2016年8月书友活动!
　　龙公入梦

　　影无邪拥有七转仙躯之后，顿时爆发出了强劲的实力，一出手，就改变了八转蛊仙之间的战局。

　　龙公陷入梦境当中，不能自拔。

　　紫山真君趁此良机，开始了猛烈的反攻。

　　轰隆隆

　　爆炸声不绝于耳，然而龙公身上浮现出无数的龙影，他的肌肤表面也有无数游动的龙形纹身。

　　“好厉害的防御杀招”紫山真君竟一时间，拿龙公没有办法。

　　和紫山真君一样，龙公同样有大量的防护手段，并且当中不乏极其优秀的杀招。这些杀招类似于碧晨天引以为豪的木甲杀招。

　　这种杀招化作道痕，印刻在蛊仙的仙躯当中。平时隐匿不动，一旦遭受攻击，杀招便自行催发，无须蛊仙的念头维持操纵，只需要耗费蛊仙仙元。

　　这点有点类似于方源的鬼不觉。

　　鬼不觉也是顶尖的杀招，由盗天魔尊独创。但是这一招，比碧晨天的木甲，龙公、紫山真君身上的防护手段，都还要优秀。

　　因为鬼不觉不仅自成一体，无时无刻不发生作用。最关键的是，它居然还不会耗费任何的仙元。

　　不用任何的仙元，就能一直催动的杀招。

　　这就是盗天魔尊的无上手段在中洲十大派、方源等等看来，匪夷所思，一直都没有勘破其中的奥妙。

　　嗖嗖

　　两道白光，不断旋转，斩击在紫山真君的身上。

　　是龙公之前发出的回旋龙牙杀招。

　　爆出两道奇光之后，这两颗龙牙无功而返，但仍旧盘旋在紫山真君周围，伺机再度下手。

　　“这杀招也不需要蛊仙操纵吗还真是麻烦。”紫山真君微微皱了皱眉头。

　　“不过，好在我一直都在催动着紫念洞悉灵动星芒”紫山真君大喝一声，从浑身上下的毛孔中，绽射出无数星芒。

　　星芒飙飞，围绕着龙公不断攒射，射在他的身上，被龙公身上的重重防御击溃。

　　但随之而来的，是一波波的信息，灌输到了紫山真君的脑海里。

　　“快杀了他”影无邪远处观战，心中高喊。

　　超级蛊阵当中，方源也密切地关注着紫山真君的战斗。

　　“真是冥顽不灵”

　　“堕落魔道，你已经无可救药”

　　紫薇仙子的声音，再次地从超级蛊阵中传来。方源出手帮助影无邪，间接地导致龙公入梦，这一切，紫薇仙子都看在眼里。

　　“不过，你若以为龙公大人会因此失败，那你就大错特错了。”

　　说到这里，紫薇仙子居然轻笑出声：“也得感谢你，几次动手，催动超级蛊阵，让我看破了不少蛊阵的运转之理，你难道没有感觉到，这座超级蛊阵已经渐渐地不属于你了吗”

　　“的确是侵蚀加快，不过，你也不必虚张声势了。”方源冷笑。

　　紫薇仙子一愣：“嗯”

　　“你们这一次，虽然来势汹汹，但是真正的战力，也只是如此吧。”方源的双眼，闪烁着精芒。

　　“事实上，只要再出动一位类似你这样的八转蛊仙，就能扫平战场。可惜，监天塔中一直都没有派遣出来一位。”

　　“反而，你要偷偷地从背面，渗透到超级蛊阵中来。龙公也要亲自下场作战。”

　　“就算你知道我的真实身份，却又一直没有宣扬，让我身份暴露。”

　　“除了没有证据之外，你们打的主意，是想借助南疆正道的力量，来一同对付影宗吧”

　　“当然了，还有一个原因，就是即便我身份被你们暴露出来，也能让南疆正道信服，但是这座超级蛊阵始终掌握在我的手中。这点关键，并不会因我的暴露而改变。”

　　“你渗透到超级蛊阵中来，也是想掌握这个巨大的筹码。”

　　“这一切都表明，你们天庭此次雷声大雨点小，强大的八转战力并不多。”

　　紫薇仙子沉默下来。

　　她不由地回想起了许多天前的一幕。

　　当时，她正在研究星宿棋盘。

　　这座仙蛊屋一直收藏在天庭的宝库当中，直到龙公苏醒，才有权力将其调出来，给紫薇仙子运用。

　　在接触和使用的过程中，紫薇仙子感受到这座仙蛊屋的无上精妙。

　　“这座仙蛊屋不愧是星宿仙尊大人创制的智道仙蛊屋，居然能令我的推演威能暴涨数倍。”

　　想到星宿仙尊，紫薇仙子一脸向往和赞叹。

　　她的智道推算能力，本来就非常厉害。一下子增长数倍，几乎让紫薇仙子有一种登临当今天下八转智道第一的错觉。

　　“不过可惜，推演能力虽强，也得需要关键性的线索。线索太过稀少，也是难以推算。”紫薇仙子脸色微黯。

　　她想到不久之前，中洲蛊仙被雪胡老祖、长生天追杀，因为长生天的手段，竟直接蒙蔽了线索，让紫薇仙子无法及时算出中洲蛊仙陷落的位置。因此援军不知道方向和地点，也难以派遣。

　　又想到了方源。一直以来，天庭都致力于追杀此人。

　　但是一直都缺少关键线索。

　　推算的时候，因为方源拥有防备的手段，往往能支撑一段时间，给予及时的警示。

　　所以，方源的行踪，也一直不在天庭的掌控之中。

　　紫薇仙子幽幽地叹了一口气。

　　就在这时，她手中的星宿棋盘却是开始吞噬她的仙元，自行运转起来。

　　一蓬天意，从星宿棋盘中喷涌而出，旋即漂浮在半空中，化为星宿仙尊的模样。

　　见到这样一幕，紫薇仙子自然非常惊愕。

　　星宿棋盘一直都是星宿仙尊之物，即便她早已经逝去。紫薇仙子之所以能够催用这座仙蛊屋，只不过是借来用的。

　　“紫薇，这是星宿仙尊降临，还不速速拜见”龙公及时赶来，出现在紫薇仙子的身后。

　　“可是这是天意啊。”紫薇仙子身为智道蛊仙，自然能看得出这股意志的本质。

　　“当然是天意。你却是太年轻，并不知晓这个秘密。星宿仙尊大人，早已经和天意彻底同化。她虽然仙躯不在，但她的意志一直萦绕在天地五域之中。她已与天地同在”龙公语出惊人死不休。

　　紫薇仙子神情呆滞，感到无比震惊。

　　“如此一来，星宿仙尊岂不是已得永生天意即是星宿仙尊大人的话，岂不是整个天地都站在天庭这边”

　　但龙公却摇头叹息：“应当说，是天庭站在天意这边。与天意同化之后，星宿仙尊已再不是原来的她。这是一种伟大的牺牲昔年，星宿仙尊为了人族着想，牺牲了自己，改变了天意。从那以后，天意凝聚显化，便都是星宿仙尊的形象，但本质上还是天意。”

　　紫薇仙子目光闪烁，她是智道蛊仙，立即听明白了。

　　星宿仙尊当年为了整个人族着想，牺牲自己，于天意同化。

　　天意的本质没有变化，但是被星宿仙尊改变了一些地方，比如天意外显时的形象，或许还有对天庭的一丝人性化的关怀

　　这也许就是天庭为何始终遵循天意而行，以及历经沧桑岁月，仍旧屹立至今的原因

　　“大时代就要来临，五域将统合一域，命运的走向已经到了关键的节点。”星宿天意一边徐徐开口，一边伸出右手。

　　它的右手上，飞出一股天意，飘散在半空中，化为南疆超级蛊阵的景象。

　　“在这里。”

　　“一场关键的战斗，即将展开。这场战斗的结果，将影响到整个世界。”

　　“魔尊幽魂已经孱弱不堪，影宗残余将集中于此，还有方源，他假冒武遗海，混迹在南疆正道当中。”

　　“这是一群逆命之人，祸乱的根源。铲除掉他们，就能更好的修复宿命仙蛊。”

　　“不过，这一次天庭只允许你们二人出战。”

　　星宿天意缓缓而谈。

　　“为什么”紫薇仙子十分不解。

　　天庭的底蕴是非常雄厚的，之前义天山大战，是发现的太晚，导致唤醒的天庭八转蛊仙并不足以颠覆战局。

　　现在得到星宿天意的提醒，时间上非常充裕，留给天庭大量的准备时间。天庭完全可以纠集更多的力量，形成碾压之势。

　　但是星宿天意却告知紫薇仙子和龙公，只允许你们两个出动。

　　“这是命中注定的事情。”

　　“义天山一战后，运数的变化已经大大削弱。宿命仙蛊恢复，命数已重掌乾坤。”

　　“你们此去，必胜无疑。”

　　“天庭的存在、蛊仙的沉睡，不要随意干扰，它们都有更为重要的作用。天庭的底蕴再不能削减，否则后果不堪设想。”

　　“带上监天塔、星宿棋盘，中洲十大派的蛊仙也不要随意调用。注意保存他们的生命，未来十年，天庭需要更多的八转蛊仙沉眠。切记，切记。”

　　星宿天意交代了许多。

　　紫薇仙子得到了很多的情报，但这些却让她更加的疑惑。

　　她发现，自己虽然是天庭成员之一，但是实际上对于天庭，她了解的太少。

　　这座庞然大物，虽然底蕴极其雄厚，但并非她之前想的那样，可以肆意行事。

　　天庭蛊仙的沉眠，除了给他们自己延寿之外，似乎还有一层更为重要的作用。未完待续。

　　最快更新，阅读请。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
