2016年1月感谢大家的信！
　　今天是2016年1月份的最后一天。

　　今天三更！

　　这里，我有些话要说。

　　春节将至，我很想重拾贞操……啊，不，是节操。

　　多更新，是我原来的计划。

　　但现实生活太残酷了，年关工作忙得底朝天，精力时间都不够用。咬牙坚持，每天挤出更多的一点时间，才攒了这三张更新。

　　今天放出来，节奏很好，情节很顺畅。

　　这生活，简直要让我吐血了！

　　我尽力了。

　　真的尽力了！

　　我知道有很多的朋友们，一直在支持本书，支持我这个作者。用最大的宽容和理解，用实际的行动和打赏。

　　最近建立的微信公众号，微信群，我和很多人聊天，都让我非常感动！

　　我和大家一样，其实都是普通人。

　　方源的性情，是我设想出来的一种理想人格，现世中存在的可能太小太小。

　　感谢大家为我投的月票，为我投的推荐票，给我的打赏，给我的赞，给我的评论，对我的欣赏，给我的红包。

　　今天这三章回报大家，我有点羞愧。

　　因为我觉得，这点回报很少很少。

　　今后，我还会尽力写下去！

　　努力做到最好！

　　谢谢大家！！！（鞠躬……）(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
