8月份签名明信片赠送!
　　“哼，一群跳梁小丑。”白凝冰冷哼。

　　黑楼兰不语，心底则满怀感慨。

　　雀神、美驼仙、董猎风也算七转蛊仙中的强者，放到南疆，虽然比不上树翁巴德、武家武雨伯之流，也能媲美武艺髯。

　　那美驼仙在西漠蛊仙界的地位，和乔丝柳、妙音仙子等同。

　　只是面对能力抗八转的方源，这些实力就都不够看了。

　　“不知不觉间，他竟然成长到了这种程度啊。实在是快得骇人”黑楼兰心底震动。

　　她其实战力也突飞猛进，暴涨很多。但自从升仙之后，她就一直被追杀，鲜有扬眉吐气的时候。这一次遇到敌人不战而退，这才猛地醒悟过来，自己这一方的实力其实已经十分强悍。

　　之前的遭遇，完全是敌人太强。

　　不是天庭，就是长生天，或者是南疆整个正道的联盟。

　　其实，只要不遇到八转蛊仙，他们现在的实力也完全能够横着走

　　“整个蛊仙界，八转蛊仙的数量是最为稀少的。只要我们清楚了身上所中的侦查杀招，完全可以隐退一方，默默发展。有这样的战力做保障，绝大多数的蛊仙都不能阻挡我们的发展”

　　黑楼兰想到这里，心中的野望又开始扩张起来。

　　她是枭雄心性，野心向来很大。

　　虽然被影宗盟约死死束缚着，但也难让她老老实实地担当方源的下属。

　　“好了，东西都已经到手，我们走吧。”方源开口道。

　　白凝冰、黑楼兰以及妙音仙子便围拢上来。

　　四仙合力，催起上古战场四通八达。

　　嗖

　　耀眼的光芒四处绽射，旋即消散无踪。

　　方源等人再定睛一瞧，已是到了一处平凡的沙丘之上。

　　高空悬挂着烈日，脚底下的沙硕散发着滚烫的热度，空气都被高温扭曲，一股股气浪蒸腾扑面。

　　方源遥望了一下远方。

　　在那里，正是易位沙漠。此刻已经被他们四人甩得远远。

　　“就在这里，我们要暂时休整一下。你们护卫四方。”方源说着，打开仙窍门户，将白兔姑娘也放出来。

　　他现在是影宗之主，又掌握着第一手的影宗情报，其他人流落异域，都选择听从方源的命令。

　　四位蛊仙分别飞出去，各自隐形匿迹，进行侦查。

　　方源则直接钻入沙漠，深入地底深处，然后在泥土中开辟出一个小洞府出来。

　　这个洞府非常粗陋，不过方源旋即又布置了一些凡蛊，形成了一道蛊阵。

　　不仅将这个地下洞府彻底稳固，还有不间断的清新空气补充。

　　方源现在是阵道宗师，这种凡间蛊阵完全是信手拈来，仿佛天生本能一样。

　　马马虎虎布置了一番后，方源没有浪费宝贵的时间，盘坐下来，闭上双眼。

　　他争分夺秒，开始酝酿一记仙道杀招。

　　这杀招名为斗志昂扬，乃是一记相当偏门的智道杀招，方源从紫山真君的遗藏传承中获取的。

　　这招的核心仙蛊有一只，便是方源刚刚从尸地城周围的守护蛊阵中，得来的律道七转仙蛊斗。

　　其余的辅助蛊虫，都是凡蛊，并且大多数都是智道。

　　毕竟是七转仙道杀招，方源虽然时间紧张，但也没有操之过急。

　　一步一步，井然有序。

　　蛊虫催动起来，形成一道玄光，萦绕在方源至尊仙窍的一片天空之中。

　　随着凡蛊越来越多，玄光的颜色也变得越来越深。

　　达到极限之后，方源开始小心翼翼向斗蛊中灌输红枣仙元。

　　仙元消耗不多，只有三颗，斗蛊背壳掀开，薄薄的飞翅敏捷扇动，带动整个身躯，在半空中迅速划出一道银色的亮线。

　　这条亮线直接投入玄光之内，刹那间，光芒绽放，刺眼至极。

　　轰的一声。

　　玄光爆散，迅速消弭。

　　大量的凡蛊当即毁灭，就连斗蛊也一个跟头栽倒下去。

　　杀招催动失败了

　　反噬的伤害，让方源魂魄狠狠一震，受到重创。

　　脑海中掀起惊涛骇浪，无数的念头不受方源操纵，不断地碰撞或者自毁。

　　反应到方源的感知中，他不受控制地开始胡思乱想，各种诡异或者荒谬的想法，充斥脑海。

　　好在他早有心理准备，死死忍住。

　　终于过了十几个呼吸之后，脑海中的波涛渐渐平复下来。

　　方源脸色苍白，吐出一口浊气，开始默默疗伤。

　　肉身的伤害微乎其微，魂魄重伤，脑海也是受创不轻。

　　并不意外。

　　这记仙道杀招，方源是第一次催动，虽然事先在脑海中模拟多次，但落到实际中来，肯定是和之前的纯粹推演，有着差距。

　　仙道杀招越是厉害，催动失败之后，反噬就越强。

　　并且，反噬的伤害也分门别类。

　　就像方源此次，肉身受伤并不严重，真正严重的在于魂魄和脑海。

　　一番治疗之后，方源伤势基本上恢复过来。

　　目前，方源虽然没有强大的疗伤仙法，但是手段足够用。肉身受伤的话，有宙道仙蛊人如故。魂魄受伤的话，有胆识蛊。

　　这一次脑海受创，方源也有一箩筐的智道手段，可以自疗。

　　这些小手段，都是紫山真君的遗产。

　　方源的至尊仙体，不受道痕互斥的影响，治疗的效果也很不错。

　　当然，脑海受创，只用这些小手段，并不能根治，还有一些创伤遗留下来，无伤大雅就是。

　　方源不管这些，继续尝试，催动仙道杀招斗志昂扬。

　　第二次他再度失败，到了第三次终于成功。

　　至尊仙窍中，一股玄光宛若流水，从铺散的云朵形状，浓缩成了脸盘大小。

　　“去。”方源念头一动，这股圆团团的玄光，便飞射而下，直接落到影无邪的身上。

　　影无邪还用着那具纯梦求真体的肉身，但是他受到的打击太大，战意彻底沦丧，一直在躺尸一样，双眼无神，脸色呆滞。

　　玄光落到他的身上，很快就像是流水融入泥土一样，直接汇入了影无邪的脑海当中去。

　　不仅如此，还有一大部分，直接渗透到了他的魂魄当中。

　　整个过程相当的快，只有短短几个呼吸，融合就已完毕。

　　影无邪身躯猛地一震。

　　然后，双眼暴射出锐利的精芒。

　　“啊”他张开口猛地大叫起来，然后腾的一下，坐直了上半身。

　　“可恶可恨”他把双手捏的紧紧，手臂上青筋暴起，手指间咯吱有声。

　　“天庭擒拿了我的本体，绝不可饶恕。”

　　“我一定要夺回本体，拯救本体。就算是天庭，也要将它捣烂”

　　“啊”

　　影无邪不断大喊大叫，然后彻底站起身来，对天咆哮。

　　“我要战斗”

　　“我要振作”

　　“之前的我，实在是太懦弱了，太不应该了。”

　　“方源啊，你是完整的天外之魔，紫大人都认可你，我也认可你”

　　“当今世上，谁能破坏得了宿命蛊只有你最有这个能力了”

　　“我相信你一定能够率领我们，直捣天庭，将宿命蛊破坏，拯救我的本体”

　　影无邪一扫之前的颓靡颓丧，就像是换了一个人。

　　“很好。”方源满意地点点头。

　　影无邪的这个表现，不枉费他一番心思了。

　　影无邪的战力，是七转，但是却拥有引魂入梦这个大杀器，连八转蛊仙都能中招，并且仙蛊屋都防范不住。

　　若是和武庸一战的时候，有影无邪助阵，恐怕武庸都有丧命的可能。

　　影无邪重振斗志，不仅使得方源这边的战力暴涨，而且还能带动另一个人。

　　这个人就是毛六

　　琅琊福地，甲字号炼蛊大厅。

　　轰隆

　　地火猛地一个喷发，竟发出炸雷一般的声响。

　　从汹涌的地火中，跳出一个身影。

　　这人浑身长着黑毛，五大三粗，不断咳嗽，好不狼狈。

　　正是琅琊地灵。

　　“咳咳咳，又失败了啊。”

　　“真是该死”

　　“若是用我族的天地自然流，恐怕早就能炼成仙蛊了。偏偏那方源却要求只用人族的隔绝流，来炼制仙蛊。可恶，这不是存心要让我难堪吗”

　　琅琊地灵忿忿不平，嘟嘟囔囔着。

　　就在这时，大门的另一边传进来一道声音：“毛六求见太上大长老”

　　“毛六啊，有什么事”面对毛民族人，琅琊地灵和颜悦色。

　　“我想协助太上大长老炼蛊，方便提升自己的炼道造诣”毛六如此答道，双眸底部却是闪着精芒。

　　琅琊地灵最擅长的，就是毛民天地流的炼蛊法门。

　　但这种法门，要为方源炼制仙蛊，绝对是不会炼成的。因为这个法门在炼制的过程中，会引来天意，甚至会化成天地灾劫。

　　唯有用人族的隔绝流法，才有炼蛊成功的可能性。

　　这点，琅琊地灵并不清楚，事实上，他也不擅长人族的隔绝流法。

　　大毛民主义的他，对人族的炼蛊法向来嗤之以鼻，一点都看不上眼。毕竟要论炼蛊的成功可能，毛民天地流远比人族隔绝流，要高出很多。

　　琅琊地灵不精通此法，但是毛六懂啊。

　　毛六是幽魂的分魂之一，早就精通人族手法。不过生活在琅琊福地的这些年里，他都没有显现这个方面的本领。

　　直到现在。

　　“方源啊，你既然得到了影无邪的认可，那么我也勉强承认你是影宗之主”

　　“就让我来帮助你一把，为你炼制仙蛊。”

　　这是毛六最能帮助到方源的地方了。

　　虽然暴露出这些本领，会冒风险，惹来琅琊地灵的怀疑，毛六就有生命危险。但此时此刻，他也顾不得那么多了。

　　只要能帮助到影宗，就好

　　备注：更新通知，从明天开始双更，一直持续到月末31号，统共七天时间。第一更在早八点，第二更在晚八点。未完待续。

　　：访问网站

　　最快更新，阅读请。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
