《》不是黑暗文
　　呼……这一段的人祖传终于写完了。

　　显而易见，这段人祖传，是迄今为止最长的一段。是构思了大约一周的成果。

　　很难！

　　我当初修改了不少次，单就意象而言，就得慎重选择。比如困境、强弱、灾劫。困境中包含的苦头、亏、灾劫，这三种意象是经过精挑细选的。在刚开始，这种意象至少有十个。随后的几天，我忍痛割爱删减了大半。最终关口，我又将难处、易处这两个意象去掉了。否则的话，全文会更长。

　　这段人祖传，我需要呼应正文。所有，有了人祖吃苦、吃亏、忍受灾难、被吃心身亡的几个历程。分别照应了幽魂的食道杀招，以及方源本身的处境。

　　许多读者朋友应该可以察觉到，这一次的人祖传和正文之间的联络，更多的是一种对比。两条线之间隐隐呼应。比如《人祖传》中人祖遭遇了一生中最强的困境，方源同样如此。人祖垂死挣扎，幽魂如此，方源也是如此，其他人比如王小二还是如此（王小二是个重要配角，大家往下看就知道了）。又比如人祖曾用态度蛊+自己蛊，企图欺骗困境，也是和方源在万年斗飞车那边利用自身意志，企图欺骗幽魂一样。这些东西都是相互交映的。

　　人祖是《人祖传》中的主角，他身上的蛊虫在他和困境互动的情况下，又有什么样的精彩反应？这一点绝对不能不考虑。在这方面，我至少思考了三天。

　　还有十绝体的问题，在这个章节中，终于又有可喜的进展——大力真武体诞生了！

　　等到这段大剧情写完，大家可以重新看一遍。一天一更，大家可能觉得节奏缓慢，但其实顺下来看，会有不一样的发现。

　　《蛊真人》这本书，你第一遍看和第二遍看，感受是不同的。尤其是这段章节，真正的精彩除了表面上的方源挣扎，对抗追杀，其实还有更多深层次的东西。比如人祖传和各个人物之间的照应，这从整体来看，才能发现这种小说铺设上面的美。又比如各方势力、各个人物之间的谋算，尤其是气绝、幽魂、方源三者之间……

　　大家看完今天晚上的第二更，为萧真人盟主的加更，就会更加明白一些了。

　　最近看到了一位读者朋友的书评，感触尤深。大意是：《蛊真人》这部作品其实是成长性的，起初是偏向黑暗风格一些，但得到了中后期越发大气磅礴。单说这本书是黑暗文，其实是偏颇的。

　　这个书评触发了我对自身的审视。

　　《蛊真人》写了六年左右，这么长的时间，的确风格上有所变化。诚如这个书评所言，刚开始偏向黑暗风，其后渐有所变。

　　一方面，是外部原因，本书从开书一来，就屡遭举报，直至最近也是如此，并没有随着时间流逝而安全，反而越发惊险。国家大局如此，只得转变笔锋。

　　另一方面，是内部原因。身为作者的我，成长不少。尤其是前段时间断更，有特别的感悟。

　　写《蛊真人》前期的时候，我凭借的是一腔热血，桀骜和不驯，一门心思写，不管什么成绩和钱财。

　　起初关注者寥寥，但而后越来越多，反响很大，两极评价极多。

　　所以，写到《蛊真人》中期，我的耳畔尽是嘈杂之音，仿佛置身热闹街市。种种俗事纷至沓来，令我心境摇曳，心湖浮躁。

　　写到现在，到了《蛊真人》的后期，因为《人祖传》，正文各种线索太多，令我举步维艰，写的异常艰难。时常有心无力，越感自身之渺茫。

　　前段时间的断更闭关，拯救了我！

　　就像是周围的闹市，逐渐逐渐收缩。身边如江海般的人流，越来越少，越来越少，直至仅剩下街口的一张书桌，一盏昏黄的台灯，一个我。

　　一直萦绕耳畔的诸多声音，也逐渐消散全无，只剩下我砰砰直跳的心声。

　　闭关的时候，我从未看过任何qq留言，微信短信，就是一门心思地去想，去写。终于将眼前的瓶颈突破。

　　其实，人祖传中人祖面临的最大困境，方源面临的最大困境，何尝不是我迄今为止写作方面的最大困境？

　　如今，我再看《蛊真人》。这本书跨越了六年左右的光阴，遭受许许多多的打击、折磨、诅咒、质疑。你看书评，那些骂声、质疑声、咒骂声从未停止过。

　　起先我怀揣激烈，随之心绪起伏不平，最终沉淀下来。

　　只剩下的，是对完成这本作品的渴望和坚定。

　　不管什么排行，也不管什么收入，不管世外纷杂，只是这个念头，纯粹的创作的念头。

　　让他们举报吧，让他们质疑吧，让他们不屑一顾，让他们怒不可遏。

　　我只管写成这部小说，我也只能管这么多。

　　最近这段时间，我越发认识到，我个人的渺小，我的能力是非常有限的。

　　我会就这样写下去，直至迎来《蛊真人》的完结。

　　九月开始，我暂定一个小目标，那就是每天稳定一更，维持一个月！期间有新盟主，尽量加更一章。

　　但如果在此期间，我觉得无法写出理想标准中的文字，我还是会选择闭关。届时，这个小目标就只能暂时放弃了。

　　至于，闭关多长时间我也不清楚，反正要将难关攻克，首先得让自己满意。

　　你若觉得好，你就支持。不支持，咱绝不强求。

　　就这样吧。

　　哦，另外，今天晚上有第二更，是新盟主的加更。同样，也是一个画龙点睛的章节。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
