《》伴随着大家一起成长
　　今天的更新，不知不觉间又到了第一百节了。最近得玉心道者的提醒，我时隔数年，再次关注了一下《蛊真人》的数据。单看本书的起点方面的数据，总推荐票数，已近三百万。起点会员点击量突破了一千万。本书写到了六百四十五万字，根据细纲推断，突破六百六十六万应该不难。

　　让我感触最深的是，写今天这章的时候，武庸的这首唱诗几乎是我一气呵成的。当然，对仗并不工整，但感觉到位了，味道也有了，所以我就不修改了。

　　回想从前，我写第一首唱诗的时候，那叫一个难啊。前后想了三天，这才琢磨出来一首。当时就在想，什么时候我能够写这样的唱诗，能够一气呵成呢？

　　现在，我很想回答六年前的自己：“别着急，慢慢打磨，一点一滴积累，六年后你就有这个功底啦！”

　　就像《蛊真人》这本书的描述内容：人创造了时代，时代又影响了每一个人。在这里，远不止是主角，所有的人都在成长。每个人的实力层次不同，想法就不同，处境不同，计划就不同。而每个人的举动，造成的结果，又在相互影响，彼此交织。

　　正是这样，才交汇出一副乱世图，会有一个波澜壮阔的乱战大时代！

　　我想到许多读者的留言，有不少人都在说这样的一个阅读体验：《蛊真人》陪伴了他们许多年，从初中或者小学开始看，现在是大学毕业或者成为了高中生。

　　这种感觉，让我感到很好，平静的心湖中充盈着一股淡淡的欣慰和喜悦。

　　这种欣慰和喜悦，来源于成长。

　　《蛊真人》这本书，伴随着的不仅仅是书中角色的成长，也有作者我的，还有无数阅读本书的读者朋友们的。

　　这样就很好。

　　真的很好。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
