《蛊真人》盟主群建立！加更政策调整！
　　蛊盟：858848609。但凡蛊真人的盟主，不限书籍，皆有资格进入本群。进入盟群后，请优先向管理员验证盟主身份，截图即可。

　　另外：

　　这一次的爆更到此为止，一共更新6章，偿还5章加更欠债。剩下的加更对象分别是：logo设计大赛第一名，律梦寒冰，书友20181210224945184，天元之海，帅帅的佳奇，古月阴荒，玉心道者，清风闻仙醉明月唤梦回，大大大大狸子，这份荣耀因你而光芒万丈，时光容易把人抛，吃口瓜，三辰耀世，现实魅惑人生，god神塔斯。

　　还有15张欠更。（算的肯定对，因为不是我算的！）

　　另外的另外：

　　本书加更策略调整。

　　取消盟主加更制度，采用月票加更。2000月票以上，每1000月票加更1章。

　　最近我是吃不好，睡不好，炉石也不打了。就是想过个好年，利用一切空余时间努力码字！

　　成果就是今天的爆更了。

　　手残啊……

　　尤其是人物太多，线索太多，真的不好写。

　　写快了质量就保证不了了，就比如唱诗，那都是我的小小心血。

　　现在这种程度，完全是我走了一趟肝命大阵，爆种之后写的。

　　到达能力极限了！

　　关键是每天都活在恐惧当中，生怕又有新盟出现。

　　各位盟主过于热情，实在无能为力再遵循之前一盟一更的承诺(抱头哭)。因此调整政策，不再为新盟主加更（其实最开始的时候的盟主，也没有加更多，中途不知道为什么，就莫名其妙地被带节奏了）。

　　当然，为补偿盟主们，也为了给盟主提供更好的福利，在我和管理组商议后，决定成立蛊界盟主群，以及以下三大福利：

　　1.盟主专属订作logo(我专门找设计师设计的哦)

　　2.由我亲笔写的(微笑)升盟贺卡(想要的，请进入盟群后登记地址信息)

　　3.本人每个月至少两次入群与各位盟主交流

　　4.目前保密。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
