今后每天双更，感谢大家！
　　昨天爆发了一下，大家的支持真的让我感动落泪！

　　书评区的那些支持正版，前来订阅的帖子，像是一股股的暖流注入我的心中。我尽量都回复了，但肯定有不周到的地方，请大家谅解。

　　从今天起，我要开始每天两更。

　　只为对得起订阅正版，如此支持我的兄弟姐妹们！

　　今天日销榜第一，证明大家的力量真的是非常惊人的。单单贴吧咱们就有5万的同道中人。

　　谢谢大家，感激不尽！

　　谢谢正版订阅的朋友们，更要谢谢全订的同学们。

　　今后我还会爆更的，回报你们的支持！

　　虽然距离精品的标准还有一段距离，但这才刚刚开始。真心希望更多的人能正版订阅。当然，全订的效果更加立竿见影！

　　下面推荐一本书，给朋友们。

　　一本黑暗流好书！

　　《恐怖网文》纯洁滴小龙著

　　当您在网上看着这篇网络小说时，恭喜你，您已经被抽取成为“恐怖网文”世界的体验者，进入恐怖的小说世界，衷心希望……您……能活着回来！

　　进群后请私密群主查询点券和剧情，进行兑换和强化！

　　每一期恐怖任务世界参与名单将在群公告内公布，死者将会被自动踢出群，新人将会加入。

　　这是死亡的游戏，这是杀戮的屠宰场，这里，欢迎你的到来和加入，让我们一起领略，生存线上挣扎的快感和尔虞我诈的刺激！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
