今天的爆更献给一直支持和我的朋友们!
　　首先修改了一个bug。

　　黑莬，是错误的，是bug。

　　现统一将“黑莬”修改成“黑菟”。

　　黑菟，才是我一直想要为白兔姑娘的另一个性格而取的名字。

　　莬是一种植物，菟是虎的意思。吕布的赤兔马，大家应该都很熟悉。为什么这么强悍的一匹坐骑，要起赤兔这个名字呢

　　其实有一种说法是这样的，原来并不叫赤兔马，而是赤菟马。兔是兔子的意思，菟则是虎的意思。原本吕布的坐骑，应当是赤菟，也就是赤虎的意思。因为通假字或者其他原因，渐渐成了赤兔马。

　　我个人比较倾向于这种说法的。

　　所以，黑菟的意思，就是黑虎，恰恰好和之前的“白兔”，形成鲜明的性格对比。她的招牌杀招，大家今天也看到了，菟舔。

　　实话告诉大家，这是食道杀招。

　　为什么要取这个名字

　　菟舔，和虎噬对应，但没有后者的霸气，而是多了小巧和阴损。非常适合黑菟这个角色。

　　然后说一下今天爆更的原因。

　　为什么爆更呢

　　回馈一直支持我的读者朋友们

　　自从我上个月转专职以来，陷入了一个困境。

　　是心理疲劳、烦躁。

　　因为整天把自己关在家里，苦思冥想情节什么的，一天到晚，从早晨到晚上，时间久了，很抑郁，很压抑。

　　状态也越来越差。

　　我意识到这样子是不行的，只能毁了自己。所以，我努力调整自己，多接触社会，多在外走走，渐渐的调整过来。

　　在这段时间里，有些人质疑我，否定我，嘲讽我其实我是无所谓的，反正这么多年，已经习惯了。但是骂我身边一直支持我的朋友们，这点让我忍受不了。

　　我在一个书评里，打过这样一个比喻：我们当中的一些读者，就像和我是小学校友，有四五年的交情，有两三年的交情。不管这书如何如何，一直相互扶持，一路走来。哪怕我的状态再不好，哪怕蛊真人写的再烂，从来都是在一起。就好像我上过的第一座小学，虽然已经被废弃了，被拆了，但是我们这些小学校友，往往路过的时候，会看上一眼，这是纯粹下意识的行为。或许还会趴在小学大铁门前观望里面的荒凉。

　　是的，我说的就是情怀。

　　有人或许反感这个词，要不要这样俗啊

　　那我要说，是你们不了解我们的这种情怀。不了解我们曾经面对各种责难、嘲讽时，拼力斗争的时候。

　　当然，我很欢迎新朋友的加入，我很愿意让咱们这个和谐团结的集体更发展壮大。

　　今天的更新献给你们，我的朋友们。

　　我知道的，你们一直都在

　　未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
