今天更新了狂蛮传番外
　　最近有不少朋友向我提了很多宝贵的建议。

　　有人说：真人，咱们可以先写完正文，然后再补充《人祖传》啊。谢谢你的建议，但其实实施起来很困难。正文和《人祖传》是相辅相成的。如果正文写完，就好像是一座建好的大楼，再向里面塞小房子（人祖传）。最后看起来，会很别扭，破坏行文布局的空间和美感。

　　这个想法挺好，其实我也早就想过。但若真的这么实施，最后很可能《人祖传》的质量会很糟糕。因为在一个建造好的建筑里搭房子，施展的余地真的太小了。

　　虽然这个建议不会采纳，但也衷心地感谢你们。

　　另外有个建议，我采纳了。

　　有读者朋友说：真人，你不妨在你构思的期间，写一写番外啊，这些番外也很有趣。

　　我想了想，这个建议真的好啊。这些番外虽然也要考验设定和逻辑，但构思和书写的难度，比正文+《人祖传》要轻松很多很多啊。

　　所以，我今天补充了狂蛮传第二篇，大家可以去起点，蛊真人，作品相关里看到。这个番外是免费章节，我不会收钱的，大家可以免费看，也算是我这段时间对大家道歉的赔礼了。

　　另外今天我修改了许多处的错别字。

　　具体是在第一大章，有2、3、8、9、15、16、17、19、21、22、23、24、25、26、27、29、30、32、33、34、35、36、37、38、39、42、44、45、47、48、50。

　　今天暂时修改到50小节。未来还会修订更多，希望广大读者朋友重读的时候，将看到的错误尽量汇报给我。谢谢了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
