修改前文报表
　　最近几天整理大纲，今天只睡了4个小时，整理得啊。〈〈

　　烦躁的要吐血三升

　　通读了几遍，整理了一下bug和错别字等等，一些前文中的错误。如今已经都修改完成，具体结果如下。

　　246，253，255，26，272，275，277，281，282，289，292，297，3，315，32，325，33，332，338，347，348，349，355。

　　以上这些章节，都经过了修改。

　　我知道有许多读者朋友，喜欢重读本书。重读五六遍的都有，这样一来，希望大家能看得更通畅吧。

　　有什么bug，或者错别字什么的，记得通知我哦

　　蛊真人在此先拜谢了。

　　这里说最近的两个修改，一个是将妙音仙子的杀招“妙手”，改善成了“妙手玄音”。另外一个，就是上一章的物价膨胀，将原有的一千多头荒鹰，缩减成四百多头。

　　数字这块，我真的是无力啊我数学底子，大家都是知道的。请不要怪我的体育老师

　　另外通知一下，原有的企鹅群：五域群和核心群，都要统一合并为黑天、白天群。这样一来，就很方便沟通了。以前群太多，实在费事。尤其是最近搞的征图活动，反响很热烈，但也看出了粉丝群结构臃肿的弊端。合并之后，两个群都将是两千人的大群我也会时常冒泡啦。

　　再另外通知一下，从后天开始，征稿活动就结束了，开始全面的投票活动。选出大家公认的主角方源的形象图

　　就这些，我继续奋整理大纲去。未完待续。8

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
