关于人如故蛊，以及白兔姑娘不能复活的疑惑解答
　　刚刚看到书评中有很多小伙伴们反映一个问题。为什么方源不用人如故仙蛊，来复活白兔姑娘呢？

　　然后又看到不少小伙伴们的解释，大多没有说到点上去，困惑的人还挺多，这里就解释一下。

　　人如故：一只五光十色的蝴蝶，窈窕而飞，所行之处，洒下五色虹光，沿着蝴蝶翩翩飞舞的路径，型成一道弯弯绕绕的彩虹幻影。

　　太白云生曾经运用五转人如故凡蛊，治愈甚至干脆复活了许多蛊师，尤其是在王庭之争当中，展现出卓绝的能力。

　　太白云生升仙时，将人如故凡蛊提升成六转仙级。

　　凡蛊人如故，只能针对他人运用。

　　仙蛊人如故，却能针对自身有效，但耗费仙元很多。

　　太白云生凭此仙蛊，救下不少人。

　　最经典的例子，便是从黑城的手中救下七转蛊仙黎山仙子。

　　原文：

　　“结束了。”黑城淡漠的将圆球状的黑牢重新收起。

　　黎山仙子只是真正封印了两道暗箭，早在双箭合并的那一刻，黑城便偷偷射出第三道暗箭。靠着黑牢吸引住黎山仙子的心神，暗中不动声色调动数道凡道杀招，配合暗箭，将黎山仙子周围的防御悄然瓦解。

　　但就在下一刻。

　　一道光辉照射过来，黎山仙子回溯到前一瞬间，身上伤势全无，头颅完好无缺。

　　仙蛊人如故！

　　远处，太白云生大喘一口粗气：“好险，差点没赶上！”

　　黑城瞳孔一缩，旋即怒气升腾。

　　……

　　其次在东海探索的时候，太白云生也凭借此蛊混得风生水起。

　　原文：

　　太白云生神情一僵，叹息道：“原来师弟一直都不看好我呀，还真是叫师弟你说中了。此次我们攻略福地七天七夜，最终被地灵击败，损失惨重。一位蛊仙险些身陨，结果被我用人如故仙蛊救下。”

　　“哦？”方源扬起眉头。他心知人如故仙蛊的价值，太白云生一暴露此蛊，定然在其他人的眼中价值迅速高涨。

　　果然，太白云生接着道：“我的人如故仙蛊被得知之后，受到许多恭维。而后又接到鲨魔的盛情邀请，请我去往东海僵盟做客。我哪敢孤身一人，前往别人的大本营？便婉言谢绝。结果鲨魔等三位仙僵，在海市福地款待了我，酒席间让我得知了一个重大消息。”

　　……

　　而后，方源运用人如故仙蛊，将古月方正复活，骗过仙鹤门。

　　原文：

　　实则将这个断臂留在这里，在鹤风扬杀死方正之后，被方源唤回此处的太白云生利用人如故仙蛊，耗费了一笔颇为可观的仙元，针对断臂，将方正复活。

　　鹤风扬不疑有他，他也有局限性，不知道这个世间会有人如故这种仙蛊存在。

　　在他看来，方正的肉身、魂魄都在自己眼前被彻底毁灭，方正确确实实已经死了。

　　……

　　不得不说，人如故仙蛊效用强大，但同时，它也有许多弊端。

　　原文已有记载：

　　仙道杀招血肉盛炎！

　　这种火焰，以血肉为燃料，不断燃烧。血肉不绝，火焰不止。没有针对克制的手段，根本无法扑灭。

　　并且血肉越是强盛，血火的燃烧就越旺，越盛！

　　方源变化成上古剑蛟，反而正着了血肉盛炎的道儿。

　　不过，方源的反应也极其迅速。

　　他立即撤销了变化杀招，重回人身。

　　然后，他催动了一个宙道治疗仙蛊

　　人如故！

　　红枣仙元一下子消耗了二十多颗。

　　下一刻，血色火焰彻底消失，方源重回之前的状态。

　　“唉！”

　　“人如故只对人体有用，我变化成其他生命形态，就不能直接运用人如故了。这很不方便。”

　　“而且人如故的局限也很大，幸好我有三息后现这一侦查杀招！”

　　……

　　黑楼兰知道方源手中，拥有着人如故仙蛊。

　　但人如故仙蛊对于时间的要求，比较苛刻。即便是方源，也很难幸免于难。因为他在中招之后，首先要发现自己的状态，其次还要撤销变化形态，这期间或许还会有些犹豫不决，最后他才会催动起人如故。催动这只仙蛊本身，也是要耗费时间的。

　　如此一折腾，黑楼兰设身处地去想，换做她自己，也很难消除得掉这个血肉盛炎。

　　方源不清楚黑楼兰、白凝冰的底细，黑楼兰同样不明白，方源手中掌握着三息后现。

　　这个侦查杀招，能让方源提前三个呼吸洞察到自身的不妥。正是因为如此，方源才有了更多的时间去反应和处理。

　　……

　　从这两个情节中，我们可以看到：1人如故仙蛊只针对人体有效。2人如故仙蛊只能还原前一瞬的时间。因此即便是方源亲自治疗自己，在激战中有时候也很难把握住正确的时机。

　　人如故的操纵难度是很高的。所以方源又借助三息后现，来搭配人如故仙蛊。

　　人如故仙蛊的局限，还不止这些。

　　原文：

　　“防御还是薄弱了。”方源叹息一声，立即对自己展开疗伤。

　　他没有动用人如故。

　　人如故是仙蛊，滥用耗费仙元。而且人如故只能回复一瞬之前的状态。

　　方源是在半空中被一片风花花瓣扫到，受了伤。

　　那个时候，也不能催动人如故仙蛊。用了仙蛊气息爆发出来，就是暴露自己身份。

　　……

　　从这方面可以看出，单纯地使用人如故仙蛊往往对仙元消耗较大，并且一旦使用，气息不能遮掩。

　　让我们再来看看，在掠影地沟，方源等人被困时，人如故仙蛊的表现。

　　原文：

　　演练四通八达，再一次失败了。

　　白凝冰受到了反噬，最为严重。不过她很快，脸色就平复下来。

　　人如故仙蛊！

　　方源连续催动这只宙道仙蛊，为自己和他人治疗。

　　再次享受人如故带来的疗效，黑楼兰的眼底深处，闪过一抹复杂神色。

　　人如故仙蛊仍旧健在，甚至她自己也再次和方源处于同一阵营，可惜的是太白云生已经陨落了。

　　还是被方源亲手杀死的。

　　演练暂停下来。

　　方源对自己用了人如故，伤势已经彻底痊愈，他开始思考和总结刚刚失败的原因。

　　至于其他人，还是在疗伤。

　　人如故虽然对她们也都用了，但是效果却远远不如方源。

　　……

　　可见，人如故仙蛊对于方源有效至极，对于其他蛊仙，效果却不怎么样。

　　为什么会这样？

　　聪明的小伙伴们已经想到了，没错，这就是不同流派的道痕，会相互克制。但是方源的至尊仙体，道痕却不互斥。

　　事实上，每一个流派都有自己的治疗蛊虫。比如很早之前，就出现的生机叶，这是木道治疗蛊虫。星道方面，有救星蛊，用于星道蛊仙的治疗，效果极佳。水道方面，有春雨蛊，曾经治疗过方源。风道方面，有清风蛊，用于治疗，还能平静人心。光道方面，绿曜蛊，最擅长治疗热毒。

　　在凡人期间，这些蛊虫治疗效果都比较出色。但是到了蛊仙这一层次，因为蛊仙身上都蕴含丰富道痕，因此基本上每个流派的对应的治疗蛊虫，才有良好效果。

　　所以，六转人如故仙蛊，治疗宙道六转蛊仙，效果最佳。其次是其他流派的六转蛊仙。对于七转蛊仙，人如故仙蛊的效用就很微弱了，甚至会催动失败。

　　那么问题来了，为什么太白云生曾经动用六转人如故仙蛊，救治了黎山仙子呢？

　　我们再看原文：

　　黎山仙子只是真正封印了两道暗箭，早在双箭合并的那一刻，黑城便偷偷射出第三道暗箭。靠着黑牢吸引住黎山仙子的心神，暗中不动声色调动数道凡道杀招，配合暗箭，将黎山仙子周围的防御悄然瓦解。

　　但就在下一刻。

　　一道光辉照射过来，黎山仙子回溯到前一瞬间，身上伤势全无，头颅完好无缺。

　　仙蛊人如故！

　　远处，太白云生大喘一口粗气：“好险，差点没赶上！”

　　黑城瞳孔一缩，旋即怒气升腾。

　　……

　　黎山仙子虽然受到了致命打击，但是她受伤的程度是很小的。

　　暗箭仙蛊本身只有六转，黎山仙子曾经动用三道凡道杀招，艰难抵御住。

　　黑城的第三道暗箭，在黑城的数道凡道杀招的配合下，才瓦解了黎山仙子的防御，然后射破她的头颅。

　　可见，暗箭本身的威力，突破防御之后，已经是强弩之末。黑城虽然是七转蛊仙，但早年就已经受伤，战力下滑严重。

　　这个伤口是在黎山仙子的头上，才造成致命伤势。若是落在其他部位，比如肩膀、大腿处，洞穿一个小洞，也就没有什么大不了的。

　　这个时候，太白云生运用人如故，侥幸成功。

　　由此可见，人如故仙蛊也能对七转蛊仙有效，但具体要看伤势怎么样。伤口处有多少的其他流派的道痕。

　　假设一下，若是黎山仙子整个上半身都被炸没了，或者伤口处有浓郁的暗道道痕残留，那么结果就悬了。

　　再看另外一处原文：

　　薄青轻轻一挥手，剑光一闪即逝，黎山仙子首级飞出，鲜血从脖颈处急速喷涌。

　　剑仙之威，根本无法抵挡。

　　人如故！

　　关键时刻，太白云生催发人如故仙蛊。

　　黎山仙子恢复原状，摸摸脖颈，双眼充满了恐慌。

　　仙僵薄青双手背负，傲然一笑：“区区六转宙道蛊虫，岂能让我无功而返？”

　　话音刚落，黎山仙子双目瞪大，体内剑气爆发，整个人化为了一蓬血沫碎肉。

　　“小姨妈！”黑楼兰痛呼一声，双眼赤红，杀向薄青。

　　……

　　薄青的剑道道痕太过浓郁，就算暂时表面还原，剑道道痕却残留着再次爆发，仍旧是杀掉了黎山仙子。

　　再看最近的原文：

　　夏槎对前方一扇，方源闷哼一声，七窍流血，所在阵眼崩溃，显露身形。他主持大阵最多，又操纵三记大盗鬼手，以及奴役太古年兽，年兽大军排兵布阵，所剩心思已无法支撑逆流护身印。

　　夏槎再照着左边一扇，白凝冰顿感大难临头，连忙催起白相杀招，下一刻就被扇得支离破碎。

　　夏槎又对准右边一扇，白兔姑娘闪避不及，阵眼崩碎，她亦全身爆成一团细碎的血肉骨渣，香消玉殒！

　　……

　　夏槎本人乃是超级势力夏家的太上大长老，夏扇乃是八转仙道杀招，把白兔姑娘扇成碎末，留下浓郁的具有攻伐杀伤力的宙道道痕，这些道痕严重阻碍具备治疗效用的人如故仙蛊的运转。

　　是没有可能复活成功的！

　　方源心知肚明此点，所以干脆就没有动用。

　　人如故仙蛊不是万能的，尤其是六转级别，局限很大。治疗七转蛊仙，已经是相当勉强。面对八转杀招，那肯定是无能为力的。

　　但有例外，那就是方源。

　　方源因为有至尊仙体，道痕不互斥，所以用它非常方便。

　　原文1：

　　“结束了。”这一刻，对手眼神有了那么一丝放松。

　　人如故！

　　方源暴起，首先施展人如故仙蛊，恢复致命伤势。

　　然后，动用暗歧杀，射爆敌人的脑袋。

　　兔起鹊落之间，方源奠定胜利！

　　人如故他一直隐藏不用，就是等待这一刻的战机。

　　惊呼声迭传，但蛊仙们却惊而不怒。

　　下一刻，方源就诧异地看到：对方的脑袋根本并非血肉之躯，完全是由灰云组成。

　　灰云散了又聚，双枪蛊仙晃了晃刚刚成形的脑袋，哈哈大笑：“不错！竟然能打爆我的脑袋，哼！人族蛊仙就是奸诈，若换做平时，我已经死了。可惜啊，这里是灰云战傀的仙道战场之中。”

　　……

　　原文2：

　　人如故！

　　下一刻，方源伤势全无。

　　青色巨人似乎对这一招信心十足，看到方源竟然毫发无损，狂怒、暴怒，怒上加怒，向方源追杀过来。

　　方源夺路狂飞。

　　他看准方向，向汪大仙赶去。

　　汪大仙将方源将青城纵横引来，惊得汪汪大叫，四只狗腿像是风轮转动一样，拼命狂奔。

　　……

　　原文3：

　　呼啦！

　　这一次，他脚边的河面上涌起了一个小小的土丘。

　　土丘随即崩溃，河水将方源浇个通透。

　　方源面色骤然一白，身躯摇晃，这一次不仅是鼻腔，就连耳窍都流淌出鲜血来。

　　“又失败了，人如故！”下一刻，方源彻底恢复。

　　“找找失败的原因。似乎是最后的关头出了点小问题……”方源陷入沉思。

　　原文4：

　　一只只的蛊虫，被催动而起，方源的节奏相当的稳健。

　　噗。

　　忽然间，他身躯一阵，吐出一口鲜血。

　　催动失败，反噬令方源受伤，还有大量的凡蛊都损毁，精神气也消耗很多。

　　人如故！

　　一瞬间，方源恢复过来。

　　他面无表情，继续催动杀招百八十奴。

　　失败。

　　又失败。

　　接连失败了三次之后，第四次方源强忍着剧烈的头痛，终于催动成功。

　　一束奇光，罩住上极天鹰。

　　上极天鹰仰头，发出一声明亮的鹰鸣，满是臣服的神色。

　　……

　　很多案例，暂时就不举了。方源试演杀招失败时，动用人如故。渡劫的时候，动用人如故。和强敌对战的时候，动用人如故。炼蛊的时候，也动用人如故。

　　对于他而言，人如故不要太方便！

　　但也有例外。

　　原文：

　　“糟糕！”毛六脸色骤变，与此同时，圆环猛地自爆开来。

　　轰！

　　一声巨响，剧烈的爆炸还未殃及周围，就被整个炼蛊大厅给镇压住。

　　但在中央的方源，却是承受了爆炸的全部威能。

　　噗！

　　方源脸色骤白，张口吐出一大口鲜血。

　　重伤！

　　仙蛊人如故。

　　方源立即催动这只仙蛊，无往不利的手段，立即显现出良效。方源重伤直接转为轻伤，但伤势并未痊愈。

　　方源炼制七转天机受伤，动用六转人如故，虽然发挥了效果，但是人如故的宙道效果，并不能完全抹消掉伤势。

　　方源这次伤势的严重程度，可见一斑。

　　天机仙蛊的炼制失败了。

　　……

　　伤势太重，哪怕是方源的至尊仙体，动用人如故蛊治疗之后，也不能痊愈，仍旧有伤势，有杀伐效用的道痕残留。

　　综上所述，人如故仙蛊对六转宙道蛊仙是极品仙蛊，其他流派就要看伤势的具体情况。它有几个局限：1只对人体有效。2一瞬时间范围，操纵有难度。3仙元消耗比较大，这点也要看具体伤势情况。4用的时候气息流露，导致蛊仙暴露。

　　非常感谢大家的疑问、建议、批评和指正，若是还有什么问题，欢迎留言给我。我会努力做到蛊师世界的合理和平衡。就比如之前，修改了原文中关于渡劫道痕收获的数量bug。

　　有几个方式，可以留言给我。

　　1，最主要的途径，起点书评区。我每隔两天会看一次的，频率最高。

　　2，微·信公众号下的评论区，有小编驻守着，会及时汇报我。

　　3，微·信群，企·鹅群。或者直接加我微信，guzhenren1987.

　　4，百度贴吧：蛊真人吧。我偶尔会窥屏。

　　5，个人微博：“作者蛊真人”，新浪微博，就这个唯一的号。

　　6，利用梦话蛊，在我睡觉做梦的时候，给我传话。我睡觉的时间一般是晚上10点，到早上6点。

　　最后，衷心感谢大家的支持！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
