关于重复章节的处理and月末求月票！
　　关于重复的章节，是起点后台抽风了啊。

　　我也是刚看到，听到读者们反应这事情，立即来看。

　　顿时懵逼！

　　在上传这章的时候，卡了，然后后台说上传失败，请重新上传。于是重新上传了。

　　没有想到结果会是这样子的。

　　怎么办呢？

　　不能让已经订阅的读者吃亏不是？

　　我打算明天，将更新的两章，以及今天最后两章进行一下综合修改。

　　243章血尽流的内容，修改成245章梦魇魔驹的内容。

　　245章梦魇魔驹的内容，修改成明天更新的第一章。

　　然后明天再更新全新的一章。

　　这样处理，完美吧。

　　哈哈哈，我真是太聪明了！

　　另外月末了，大家请把手中的月票砸过来罢！

　　呼唤月票。

　　下个月，我将正式全职，走上网文之路。谢谢大家一直以来的支持，也请大家继续支持！

　　有条件的同学，还是支持一些正版订阅。

　　你的每一份正版订阅，都是对我莫大的支持和鼓励。

　　经常爆更新有一个弊端，就是会拉订阅下去。所以请大家多多支持正版，解除我的后顾之忧啊。

　　因为要为盟主加更，还要爆更新，宝宝心里惴惴不安呐！

　　拜谢了，诸君！

　　请大家多多支持真人，支持蛊真人这本书。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
