写在上架前——不会让大家失望！
　　写这本书之前，就知道会有争论。写了之后，果然争论很多。

　　其实魔道文，比正派文难写多了。正派主角的行径、风格，大家都有一致的认知，因为这些道德标准，早已经被社会宣扬了无数年。但是魔的行为、风格，每个人都有每个人的观点和想法，没有形成过统一。

　　书评区中，大多数的评论，都在争论着这个问题。

　　可以说，写魔道文，是一件吃力不讨好的事情。

　　但是我仍旧要写，原因在本书的《序》中已经详细说明了。

　　不像其他的许多网文，在纯粹地讲故事。这本书寄托了我很多的东西。打个比方，那些网文如写在上架前——不会让大家失望！同一张白纸，可以承载读者的很多东西。这本书呢，已经在白纸上画了些浓墨重彩的画，带着强烈的个人风格。

　　大家能看到这里，又保持着喜欢，那真的算是同道中人了。

　　很感谢大家的认可和支持，下面本书将要上架，也希望大家伙仍旧支持我。

　　接下来，有几个问题说明一下，方便大家今后的阅读。

　　1求月初的月票。

　　呵呵，写书的目的之一就是想赚些生活费，毕竟我也要生活。

　　恳请大家支持我！你们的月票是我的动力之源，热情之源，也能让我看清楚自己的定位，和这本书的市场价值，拜托诸位了。

　　上架当日，自然会爆更新，回报大家的支持！

　　2求首订、全订。

　　首订是很重要的数据，关系着接下来本书的发展。

　　所以请大家，能多多订阅。尤其是首章的订阅，谢谢。

　　3更新。

　　目前更新情况，我还是很满意的。从发书开始，都是稳定更新，一天至少两章，这点写在上架前——不会让大家失望！大家有目共睹。期间虽然出了些意外情况，但那都是起点后台的定时更新的功能出错。

　　接下来vip章节的更新，一天至少两章更新，然后爆更新。推荐好的话，会一天三更。求月票的话，也会适时爆更新。

　　当然命运无常，若是遇到突发情况，我会及时请假。

　　但更新情况，一定会比上一本要好很多很多的。诸位放心，努力做到更新不断。

　　4完本。

　　这本书绝对会完本。

　　我写的书，都是完本，从来没有太监的情况。

　　退一万步讲，就算是只有一个人订阅，全部骂声一片，我还是会照样写的。

　　至少写出一个结局出来。

　　他们骂就骂呗，我写我的。有时候，坚持就是一种成功。

　　这就是我的风格，对得起自己，对得起支持我的人。

　　5成绩。

　　本书成绩好不好，一靠我写，二靠大家的鼎力支持。

　　成绩能争就争，就比方三江的第一，诸位牛刀小试，就争来了，轻轻松松的。

　　成绩越好，作为写手而言，自然热情更高，状态更好，更新更多。

　　上月票榜前十，会爆更新的。

　　6qq书友群。

　　目前三个老群，都在清人。

　　有些人一进群，从未说过话，那实在有些过分了。qq群是为了方便交流用的，鼓励大家讨论书。不要乱发广告、诅咒图等等，会被踢的。

　　还有一个vip群，群号是250906315。是需要全部订阅的哦，亲们。进群之后，请大家报一下起点id，并截图验证。

　　三个老群都是普通群，清人之后，会通知大家群号。

　　7致谢。

　　新书能走到现在，说实话，成绩比我想象中的好。这都是诸位读者朋友们的鼎力支持！

　　感谢新老朋友们对蛊真人的厚爱。

　　本书会越写越顺，越写越爽，越写越好。

　　因为我本人的手已经开始热了，已经渐渐地脱离以往的藩篱和框架，而且我越写越爽。甚至可以说，曾经的感动，我已经找到了一部分。

　　本书也会越来越精彩。

　　春秋蝉的真正作用，一旦发挥出来，相信诸位一定会看得很爽的。嘿嘿……

　　随着方源的实力成长，他将逐步展现出魔头的真正风采。现在的他，不过是在青茅山这个牢笼里，将魔瞳慢慢地睁开了一丝，露出了些许寒芒罢了。

　　相信不会让大家失望！

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
