半年总结,有些心里话想说!
　　天才壹秒記住網.。

　　呼蛊真人写了四五年了。

　　此中的过程，坎坎坷坷，真心不容易。

　　期间有过断更，周更、月更的情况时常发生。但是我坚持下来了，哪怕是根本不赚钱，我都坚持写下来了。

　　我写这本书，图谋更多的是一种梦想，是想写一个与众不同的主角，一个比较特别的小说。

　　期间的谩骂、诅咒、举报，不胜枚举，我从之前的生气郁闷，到愤怒，再到哭笑不得，现在是平常心了。

　　哦，被举报了。

　　哦，又骂我了。

　　哦，又不满意了。

　　这也算是一种成长吧。

　　今年上半年，这本书成绩有所起色，我也终于获得了一些收入，当然和那些作者们是不能相提并论的。

　　一方面是我更新增多，另一方面是亲爱的小伙伴们一起努力投票，一起摇旗呐喊，一起加油的结果

　　蛊真人这本书不仅仅是我的，同样是大家的。

　　感谢大家，真心谢谢了

　　谢谢我的盟主，谢谢宗师、掌门、长老、舵主，谢谢一切支持正版阅读的朋友们。

　　谢谢给我微信公众号点广告的朋友们。

　　谢谢打赏的朋友们。

　　谢谢贴吧、qq群、微信群，给我意见，给我加油，关心我，关心这本书的朋友们。

　　谢谢给我投票的伙伴们，我知道很多人甚至开多个小号，给我投过票。

　　还要谢谢在这段时间里，从盗版转为正版的诸多朋友们，你们的这种改变，对我而言，有一种感动人心的力量

　　我在写书方面，还有许多不成熟。但大家一直都在包容着我，期待着我，我当然不想让大家伙失望。

　　我还会继续写下去。

　　用尽力气，拼尽心思。

　　有时候会改大纲，只是为了将心中的这个梦想，诠释得更加完美。

　　未来一定还会有坎坷，有起伏，有波折。

　　但是我会坚持下去，尽我最大所能，直至完成这部蛊真人

　　然后，很多年过去。

　　我们再回头看。

　　蛊真人这本书就在那里，静静的。

　　不管伟大还是渺小，就在那里。

　　也许它那时已无人问津，如同青春逝去，蒙上灰尘。

　　但它独树一帜，与众不同。

　　曾经带给我们欢笑和泪水，当然也有牢骚和皱眉。

　　然后，无意中提及或者想起。

　　我们兴许会微微一笑。

　　如果能够得到大家的会心一笑，我的此生也就满足了

　　谢谢大家

　　蛊真人

　　未完待续。手机用户请浏览.阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
