单章：耐心写，耐心读
　　诸位读者朋友们，大家好。

　　这是罕见的单章，来说几件事情。

　　关于第五卷魔王雄霸，至此就结束了。关于这一卷写得的确很长，这也将是整本书中最长的一卷。但没办法，这一卷的方源实力跨度最大，真正的从一个棋子成长为一个棋手。相信大家看到这里，也就明白了。

　　说实话，第五卷的写作压力是很大的，比起前面几卷，甚至是即将到来的最后一卷，都是最重的。

　　需要描写出来的东西太多了。

　　这一场大战，涉及到整个五域，还有个别的洞天世界，可以说是把整个小说的地图都覆盖了。

　　涉及到的势力至少有六十个，涉及到的人物有武庸、池曲由、宋启元、沈从声、沈伤、张阴、容婆、五行大法师、冰塞川、毛里球、房睇长、龙公、秦鼎菱、紫薇仙子、袁琼都、方源、白凝冰、影无邪、帝藏生、魔尊幽魂、星宿、红莲、元莲、狂蛮、叶凡、洪易、凤金煌、凤九歌等等。

　　人物实在太多了！

　　这些人物都各有各的修为，有的只是凡人蛊师，比如凤金煌。有的实力卓绝，如方源、凤九歌、龙公。

　　他们有着各自的杀招。比如龙公的两套战斗体系，十几个杀招，都切合他的形象的设计。武庸的杀招，无限风和送友风，这两个一正一邪相得益彰。方源的杀招那就更多了，红莲的手段，宋启元的杀招，沈伤的手段。都需要有详略相参的描写。

　　这些人物都各有各的谋算。比如一心想要完成巨阳遗志的冰塞川，心怀野望的武庸，为了天庭付出一切的龙公、为了永生的方源，为了推翻宿命的红莲等等。

　　这些人物不仅有现在的，也有作古的。比如历代尊者，比如武庸的母亲武独秀。

　　这些人物都要尽量有血有肉。比如红莲魔尊，比如龙公，又比如方源。这三者都是着重描写，相信能够读者带来深刻的印象。我更想要做到的是一些小人物，也得有他们的标志性。比如袁琼都，这个负责修复宿命蛊的关键人物，他在关键时刻选择自我牺牲，我相信应该会留给读者们许多印象。这个人物的上一世和这一世的两次大战的回忆，可以组合起来，形成他自己的故事。彰显的是一种责任的理念。这方面又和《人祖传》中自由蛊带来责任重担，相呼应。另外的小人物，比如叶凡、洪易，也是有着他们的奇遇。关于秦松，这个人物是天庭仙墓中的成员，上一世戏份很少，但这一世却展现出了他的强大。天庭的传送大阵也要靠他来完成。

　　这些人物他们都有各自的人生的剧变。比如凤九歌从正道转变成了魔道，公然背叛天庭。关于他的这份转变，其实伏笔早有很多。比如他本身就是隐修，和十大古派作对过。又比如龙公曾经询问凤金煌是否信命，凤金煌说不信，龙公就曾反思过原因，觉得问题有一部分是出在凤九歌的身上的。这是家教问题。这些伏笔，大家再看一遍，就清楚了。又比如凤金煌，她是大梦仙尊的种子，但是宿命蛊摧毁了，天命没有了，她的父亲又背叛了，她该何去何从？又比如方源的分身房睇长，他被困在帝神宫中又会有哪些遭遇？

　　这么多的人物，围绕宿命蛊这一点，而展开史无前例的大乱战，非常考虑布局。

　　我相信，这不仅是本书最史无前例的一场大战，纵观网文界，也是罕见的一场超大规模的大战。

　　因为它涉及到的人物之多，地图之广，已经非常罕见了。更难的在于，这场大战要打两次，方源重生前失败的一次，方源重生后成功的一次。

　　这两次大战需要前后对比，需要层层递进，不能有太多的bug，还需要伏笔。

　　943-945的三节中，大家应该可以看到我之前精心铺设的伏笔。这些伏笔从大半年前就开始铺设，一直到现在才启用出来。这些伏笔表面上，只是一些不相干的故事，它们必须伪装得很好。然后当它们一起出现时，才能显现出作者真正的用心。值得高兴的是，还未有读者看破这一点。

　　为了完成我的写作目标，我需要细化人物，大半年前就开始布局之外，我还需要理念的碰撞。

　　上一世大战，我主要写了天庭的理念，很多人为此感动。这一世大战，我主要写方源、红莲一方的理念，很多人也为此激情澎湃。

　　这正是我想要达到的目的。

　　唯有在理念层次上的碰撞和战胜，才能彰显出各自的伟大，更有助于理解这些角色的动力和行为。

　　而我写这些理念之争，是想更深化本书所探讨的正魔之争。

　　什么是正道光明，什么是魔道黑暗？

　　成熟的人都清楚：这个世界并不是非黑即白。正道和魔道，黑暗和光明的界限，其实是很模糊的。

　　本书的前半部分，着重描写的是正魔之间的区别。后半部分则开始描写正魔之间的共性。

　　有时候正道就是魔道，换个角度，魔道就是正道。

　　这并不是最浅层次的“成王败寇”的理念。

　　举个例子：天庭的伟大，牺牲的正义，的确是冠名堂皇。但是柳淑仙宁愿自己牺牲，也要帮助红莲成尊的这种强烈意愿，其实是违背人性的。这难道不是一种魔性吗？红莲起初爱她而重生，最终却亲手杀掉柳淑仙，更多的是一种人性的选择。

　　再举个例子：方源这个大魔头成为摧毁宿命蛊的最大功臣，我们都知道他魔性深重，出发点也只是为了追逐永生，非常自私自利。但是单从他的行为和结果而言，他解放了全人族，让他们摆脱宿命的束缚，得到自由。这难道不是一种正义吗？

　　写完这一大卷，我着实松了一口气。

　　预期的目标：1人物塑造，2布局伏笔，3理念碰撞，4正魔理念的深化。

　　我大体上是完成了。

　　为了完成这个目标，我改了十几次大纲，构思伏笔的时候，把绝大多数看起来十分明显的伏笔，都给舍弃了。常常构思的时候，会整天整天地枯坐在桌子前，写一张张的草稿，然后扔一张张的草稿。人物涉及太多，我就将这些人物的描写还有招式等等，都答应出来，总共有上百张的纸。写作的时候，铺了我满满的书桌。

　　我说明这些实情，不是想夸赞一下我自己，而是想说明：这本书我是用心写的！

　　我承认，我写得比较慢，但没有办法，写快了我实力不够，并且容易出错。

　　我知道，我这本书写了大概有五六年了，时间很长了。但是我必须写的有耐心，越是到后期越得有耐心，越得沉得住气！

　　所以，我想在此呼吁各位亲爱的读者朋友们：

　　我耐心的写，恳请诸位耐心地读！

　　这本书和绝大多数的网文，是有区别的。写法、布局、题材、剧情构建的区别，需要大家在阅读的时候，报以更多的宽容、理解和期待！

　　我很有自信地说：只要诸位看到最后，这本书一定能够让大多数的读者满意。

　　第一点，我恳请大家耐心阅读。

　　第二点，我希望大家多多支持！

　　请支持正版阅读。

　　一个小节三千字左右，只是几毛钱。但是我要码出来，得要两个小时左右。

　　我的小说章节，还和大多数的网文不同，我需要在写之前，构思更多，花更多的心血布局。

　　别人写三千字耗费的精力和心血，和我写三千字耗费的精力和心血是不同的。但我们的定价一样，拿到的是一样的钱。

　　但我愿意花更多的心思和精力，去努力呈现给大家一个活生生的蛊世界，一个不一样的阅读体验。

　　事实上，因为这本书黑暗文的标签，写法上的诧异，一直让我饱受诟骂和误解。让这部作品趋于小众。

　　眼下这本书即将来到最后一大卷。

　　每个人的命运，都会迎来终结。比如方源，比如方正，比如商心慈，比如白凝冰。天庭的战败带来不一样的五域乱战。红莲、幽魂等各大尊者的阴影，也将越加浓重，成为方源前进路途上的重重阻碍。苍蓝龙鲸、疯魔窟、神秘黑火等等隐秘，也将一一解开。《人祖传》也将更新完整。关于本书的理念，也将真正升华到我想要写的那个层次。本书的主题也将会真正彰显。

　　请大家多多支持正版阅读，请耐心阅读。

　　敬请期待：《蛊真人》最后一大卷——魔尊永生！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
