单章：“蛊界”原创标志设计征稿活动！
　　今天为盟主谁抢了我的高半仙加更。新盟出现，会加更一章。一般是到剧情小高潮时加更。我认为，这才是加更的价值所在！

　　今天的章节，其实是我一直想要营造出来的一种东西。那就是蛊世界是活的，鲜明的，完整的。每个人都有自己的故事，自己的悲欢离合。每个人的影响，会影响其他的人。比如这一章中，幽魂的一记手段，就吸引了赵怜云过来。继而又成了王小二等人上演好戏的舞台。

　　每个人不是分割的，不是完全分割独立的，不是只是为了主角而存在的配角。他们各有各的精彩，当然有一些“精彩”，可能他们自己并不喜欢。

　　最后说一件重要的事情！

　　数月前，咱们创建了最大的活动主群——蛊界。

　　在本月，蛊界的管理找到我，提到一个确定蛊界标志的活动。

　　我觉得这个很有意义！

　　所以，这个月，本书的粉丝管理组举办了一个活动。

　　“蛊界”原创标志设计征稿。

　　活动规则如下：

　　作品要求：以“蛊界”为主体的图案形式，美观大方，富有特色，必须原创。

　　参与方式：邮箱投稿（蛊真人qq邮箱：1615480696@）

　　活动奖励：第一名：为获奖者加更一章！！！

　　前三名：签名版实体书一本

　　前十名：1000起点币，蛊真人明信片一张

　　感谢他们们的热情工作。希望各位读者朋友们踊跃参加，本活动最终解释权归蛊真人管理组所有。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
