序：不是走向成功，就是走向毁灭
　　在过去的几个月内，我经历了生活赐予的痛苦，并且身心都在其中挣扎。

　　人生就像一个天平，一端放着“现实”，一端放着“内心”。对我来讲，“现实”的一端越来越沉重，便导致天平的失衡，因此便产生了痛楚。

　　人总是因为路走的太久，迷失在路边的风景，而常常忘记当初为什么出发。

　　就是这么回事，在痛苦中我感到一阵阵的迷茫。

　　从上本书完本后，到如今为止，休息的这段时间，我在努力寻找方向，寻找当初为什么出发的理由。

　　那是在五六年前的样子，当时我已经看了一段时间的小说。

　　《飘渺之旅序：不是走向成功，就是走向毁灭》是第一本，然后是《亵渎》、《诛仙》、《狂神》、《驭兽斋》、《兽血沸腾》、《蜀山》、《惟我独仙》等等。

　　我看了许许多多的小说，心中却积蓄了些郁结。皆因看到的主角大多都是鸿运齐天、光明正大、品德高尚。而反派大多都是愚蠢疯狂丑恶，名头都是响当当的，却都是纸老虎，看着光鲜威风一遇到主角就萎了。

　　于是就想着，想要看到一个真正的大反派。

　　这个反派特立独行，孤傲黑暗，杀伐果断，从不腿软。他从不遮掩自己的恶，绝没有虚伪的善。

　　他的形象一看就十分邪恶，魔气凛然，杀意弥漫。最擅长的事情，就是践踏规则，斩杀名门正道。

　　他独自一人，与整个世界为敌，将恐怖播散万物生灵。他就是邪派大宗师，有时嚣张霸道，有时阴险狡诈，有时冷酷无情，他傲立巅峰，邪蔑世间，所有挑战他的勇者都下场凄凉。

　　他手段残忍，或许还玩弄蛊虫，总之一看就知道不是什么好东西。

　　那么序：不是走向成功，就是走向毁灭他叫什么名字呢……超级魔王？黑山老妖？绿袍老祖？

　　不不不。

　　想了想，不如就叫蛊真人吧。

　　正巧当时在起点要创建一个账号，ok，于是这个id就诞生了。

　　有些电视剧中经常这样演：大反派将主角击败，就差最后的致命一击。然后大反派就开始罗里吧嗦，主角暗中积蓄力量，最后一搏，每次都能翻盘，大获全胜。

　　这个情势局面，若换做反派是下风，则是这样：往往主角发威之后，反派被击败瘫倒在地。面对主角的剑，反派忽然痛哭流涕，发誓痛改前非。主角“心慈仁厚”的犹豫了，这时反派绝地反击，未遂。主角“明察秋毫洞若观火”，将反派彻底镇压下去，同时心肠也硬了，大喝一声“卑鄙无耻下流”，最终将反派击杀。

　　还有些反派，每次绑架了主角的亲朋好友，几乎从来都未要挟成功过。就算是优势很大，也会因为种种不可抗力而莫名其妙的被主角击败。

　　好像是在六年前，我创下“蛊真人”这个id，就是心中有个愿望，想见证一个邪恶大反派。他有着自己的行为方式，被世人不容，恣意纵横，又不屑解释。他杀伐果断，从不为情所困，看到美女也绝不腿软。

　　他的威名让四海凛然，让人谈之色变。

　　理解他的人敬佩他尊崇他爱戴他，恨他的人咬牙切齿，施展各种手段，却只能让他越来越强。

　　他走在自己的路上，孤独包裹着他，冷漠的眸子能洞悉一切虚伪。

　　对于批判否决，他嗤笑不屑。对于虚夸阿谀，他冷笑不语。

　　他耐得住寂寞，甚至享受寂寞。

　　他不是走向成功，那么就是走向毁灭。

　　他是一个勇士，他走在黑暗中独自朝圣，一路披荆斩棘，不管是什么都不能阻挡他。神挡杀神，佛挡杀佛！

　　这个梦想一直深深的埋在我的心中，写书的这些年，有好几次都想着手下笔，但终究未果。

　　有些不敢，觉得笔力还不到。

　　就这样子，过了这么多年，经历了一些东西，和当初写书相比，现在很多都物是人非。

　　往事有些不堪回事的样子，这个梦想也掩藏在时间的尘埃之中，被我渐渐遗忘。就算是偶尔想起，也觉得自己准备不充足，还没有能力去写这么一个爽快的故事。

　　但是这些天，我停下一直前进的脚步，回首再看时，忽然间明白一个道理——生活不是炒菜。炒菜时，往往什么油盐酱醋都提前准备好了，这才开始炒菜。

　　生活没有准备，就算是“万事俱备”，不是还欠一缕东风么？

　　生活总是仓促的，很多事情都是在准备很少，甚至没有准备的情况下，忽然发生的。

　　命运变化无常，明天发生的事情谁也预料不到。

　　于是，我就做了一个决定。就在预言2012世界末日即将来临的大背景下，写一本新书。

　　这本书就叫做《蛊真人》。

　　再没有什么书名，比它更合适了。

　　这是六年前的因，结在当下的果。

　　同名小说，在这里没有其他含义，不是本人自恋自大，纯粹是一种圆梦的表达。

　　我要实现当初的一个梦想，我要追回曾经的感动。

　　因此，这本书会和其他的书有很大不同，和我之前的书也有风格的迥异。

　　因为这本书的主角，就是个大反派，为达目的不择手段决不罢休，超级邪恶！而书中的那些反派，大多呢是伟光正的少侠天才，或者是信誉荣耀的名门正派。

　　这本书会出现这种情节：主角击败了伟光正，绝不啰嗦，直接一刀泯灭了对手翻盘的企图。也会绑架伟光正的亲朋好友，将伟光正硬生生逼退。

　　而且绝不手软，不管是什么存在，只要是敌对。哪怕他再强大也会抗争，哪怕她再美丽也照杀不误。

　　没错，这本书会杀女，而且是杀美女，大杀特杀。

　　那些看到美女，就三条腿都发软，或者眼冒红心，或者期待艳遇什么的，都不是本书要呈现的。

　　我知道这会让许多人失望，但是也请理解——那些一见到美女就放弃立场的，还是绝世魔头、邪派**oss的风范么？

　　那是花痴。

　　这本书我要写出反派**oss的疯狂，他的叛逆，他的无情，他的恣意，他的妄为。

　　毫无疑问的讲，这是一本会引来争议的书。用龙空众的观点，这就叫“三观不正”。

　　对，在此我坦言承认，这就是一本三观不正的书。

　　读书么，都是乐趣爱好。

　　这本书很邪恶，阅读须谨慎。

　　想看的自然欢迎。

　　看不下去的，感到不快乐，觉得自己的人生观、价值观、道德观被糟蹋了的，恭送！

　　看书嘛，就是图个乐子。真不快乐，看的不开心，那就别看了，换本书嘛。起点的好书超多的，写书过程中也会向大家推荐一二。

　　以上是本书的序，也是声明。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
