我卖书不卖笑！
　　有一年发生饥荒，百姓没有粮食吃，只有挖草根，食观音土，许多百姓因此活活饿死。消息被迅速报到了皇宫中，皇帝高高坐着，听到奏报，大为不解。“善良”的皇帝便苦思冥想，想出了一个解决之道：“百姓肚子饿没米饭吃，为什么不去吃肉粥呢？”

　　在我们的生活中，永远有那么一部分人，表面上看上去很是善良，很是能理解别人，其实不然。

　　我最近这段时间，每天都带着媳妇跑去南京陪她看病治疗，虽然是小毛病，但治疗过程比较繁琐。早上坐火车去，下午坐火车回来。有时候火车还没有座位，可能要站着，一个多小时。或者是做汽车赶回家，时间更久。

　　真的是很累，你们想象一下自己的长途旅行，想想自己坐长途汽车或者火车，再想想将这个过程，扩散到一个月，每天这样做。

　　写作状态因此不佳。

　　这个事情我早就打过招呼，但很多人仍旧不理解。或者说他们觉得自己理解了。

　　几天前，我因为失误，断更了一天。事情的经过我已经解释了，也致歉了，的确是自己失误，其实已经存稿放在起点后台，只是定时更新没有设定好。正巧哪天晚上有急事，我很晚回家，发现有人就开始骂爹骂娘起来。

　　当时一气之下，就索性没有更新。

　　同时，我也很有疑惑，是什么原因导致这种现象的发生？我该如何应对这件事情？

　　第二天我便宣布停更一百年，所有的更新都是意外。

　　然后我开始一天一更，一天两更，一天三更。

　　我发现，那些骂爹骂娘的人销声匿迹了，不再闹腾了。甚至书评区里还有些热闹和喧哗。表面上，这是更新的问题吧，但实质上呢？

　　我宣布停更一百年，却连续更新这么多天，这是不是意外？有时候还多更，这个意外是不是比那天断更更大一些？

　　为什么这些人不因为这些意外，而闹腾呢？而骂爹骂娘呢？

　　有人会立即这么回答：“这是因为你这个作者更新了呀。”

　　是啊，是更新了。但本质上呢？

　　同样是意外，怎么这些人不能一概而论呢？

　　这是因为，我做出来的事情，符合他们的利益而已！

　　所以这部分的人，看起来很善良，很理解人，很支持我，其实不过是支持他们的利益罢了。这些“支持”，并不是真正的理解你作者的苦楚，只是像那个皇帝一样“善良”。

　　这些天里，也有一部分的读者抱怨，说：蛊真人你这样做太过分，为了少部分人，殃及了所有人看书。我看你很不爽。

　　我在这里回答：我怎么殃及所有人看书了？我说过停更一百年，我哪天停更了？

　　这部分人也是为了自己的利益在抱怨，并不是真正地去试图理解我。

　　当然。

　　我知道这是人之常情，很正常的。我写书，你看书，为什么我要强行地要求你们去理解我呢？你一个作者，写书的而已，是我什么人？朋友？家人？呵呵。

　　这是正常的情况，我当然是接受的。实际上，我也从不强行要求别人来理解我。

　　但我不能接受的一点是，骂爹骂娘，脱口成脏！！！

　　我写书卖书，凭什么让我爹娘挨骂？

　　你在商场里卖东西，你就要让你爹娘挨骂吗？

　　我写书，付出我大量的心血、时间，我付出劳动，我获得成果堂堂正正。我卖书，千字几分钱，一章看下来几毛钱，甚至还可能不如一根烟的钱。

　　你开烟酒店卖烟，有人买烟，你告诉别人，今天断货明天可以来买，或者可以去别家买。这个时候，顾客大骂，恣意侮辱你和你的家人，你什么感受？

　　你肯定不爽，我也不爽！

　　我告诉，没有人会爽，所有人都会不爽！

　　我不爽，我就要抒发出来。

　　我写书为的是什么？是完成梦想，同时赚钱养家。

　　是生活！

　　不是生存。

　　这个世界上，有的人生存，有的人生活。

　　我是后者。

　　我追求的是高质量的生活，舒心的生活。不是让你们辱骂的。

　　我不是卖笑的，我只是一个写书卖书的。我不是什么偶像，你骂我得受着，担心掉粉。

　　对于我而言，掉粉就掉粉呗，什么订阅、收藏，掉就掉呗。

　　有什么关系？

　　几年前，我写《蛊真人》书时，我就没想过赚钱。我要是想赚钱，不会这种更新状态，也压根不会写这种题材。

　　这是因为我和别人不一样，我写书的最主要的目的，就是写书本身，赚钱是附带的，次要的。

　　《蛊真人》之前，我写过许多本书，我曾经多次骄傲地宣布：每一本都完本，从未太监过！

　　这是不争的事实。

　　可能很多人还不了解，这个事实背后的真正含义。

　　那就是——我不管写什么书，不管这书成绩如何，卖不卖座，我都将我心中的概念都写完整了。

　　我要是写书，都奔着赚钱去，我会这么干么？

　　《蛊真人》陆陆续续更新了好几年，直至最近才显露出一些成绩，让我有专职做这件事情的希望和可能。

　　我本人也很感兴趣，因为这很可能是一直高质量的生活方式。

　　但就算是做专职，难道我会改变初衷，专门奔着钱去写吗？

　　我追求的是有质量的生活，钱是次要的。

　　我对钱财的观念是，贫困杀人，富贵也能杀人。鲍鱼海参我能吃，稀饭白粥我也能吃的下去。

　　我童年的时候，过的是苦日子，也不怕将来过苦日子。

　　现在就算有了儿子，我也没有大多数家长的想法，要想方设法地给他过富日子。他若有才，清贫能养其志向，他自己就能赚钱，何必需要我的钱？他若无才，给他再多的钱，也会给他败光，他身上的缺点，会因为过多的钱财而放大。

　　富贵是好事，但清贫也有利处。

　　退一万步讲，将来真的写书不行了，实在养活不了自己和家人，我大不了出去找份工作呗？我有手有脚，正当壮年，难道不能养活自己和老婆孩子么？

　　所以，我不会受这种窝囊气。

　　我写书卖书，不是为了受气来的。

　　对于这部分骂爹骂娘的读者，我在这里告诉你：我蛊真人的书，不卖给你们！

　　送你一个字：滚！

　　两个字：快滚！

　　三个字：速度滚！

　　四个字：麻溜地滚！

　　五个字：灰溜溜地滚！

　　（写完这一段，我认真地数了数，发现我的数学还是很好的。）

　　或许有人会问，蛊真人你是不是太装比了？这样不好啊。你看看那些大神，他们都没有你这么装比啊。你何德何能装这个比呢？

　　那么我告诉你：我平时不装比，也不擅长装比，但我今天一定要装这个比！

　　一是因为别人在向我装比，我蛊真人向来投桃报李。我是卖书的，不是卖笑的。我的笑容是给朋友的！朋友来了，我给笑容给热情，敌人来了我举起刀枪和剑！

　　二是我和许多作者都不同，因为我的追求，我的性情不太一样。我若心情不畅，写书怎么能畅快呢？我也就写不出好书来了。

　　三是我今天装这个比，没有什么何德何能，就是穷横！

　　另外我还想问你：那些骂爹骂娘的读者，又有何德何能，这样做呢？

　　就因为他们买我的书，“支持”我，就可以辱骂我，辱骂我的家人吗？

　　诸位，你们什么见过这样的一群人，一边说：我支持你呀，一边又骂你爹你妈的呢？

　　这群人还有通病，就是觉得：我如此这般这样的“支持”你，我奉献很大啊，我吃亏很多呀，我骂你几句怎么了？我不也是为你好么！

　　所以，这种“支持”在我眼里，它压根就不是支持！这种“支持”我不要也罢！

　　我再重申一遍：我蛊真人写书，以前的书，现在的书，今后的书，都不卖给你们这种人。你们有种别看！

　　其实我写的书也就这样，你们何必来看我的书呢？其他有好多优秀的书，都去看其他人的吧。

　　我的这篇单章，也算是一张自白书，我相信对于我整个写作生涯，都有重要的意义。

　　可能你们这部分人看到今天的单章，会很不爽很不爽。

　　对不起，这不是我的主要目的，让你们不爽只是附带的。

　　最后点个题吧——

　　我蛊真人卖书不卖笑！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
