我还是太弱了!
　　之前闭关一周，十分感谢大家推荐的种种文章！

　　这些文章，我大致浏览了一遍。都是好文章！但当中和我《蛊真人》这种情况类似的，大抵上只有《三体》中的三个故事。相同点都是有寓言的性质，但不同点在于，我这里的《人祖传》篇幅更长一些，可以做为一条完整的单线。

　　在之前的一周，我学了很多东西。囫囵吞枣，见到好东西，就张开大嘴，使劲地往脖子里塞。

　　这才终于憋了新一章的《人祖传》。（含泪……）

　　这个坑是我自己挖的，现在我只能自己埋。哪怕把自己埋进去，我也得填坑呐。（仰天含泪……）

　　我现自己有很多缺点。

　　比如，总是喜欢做乐观的估计，比如五月份完本的计划什么的。真是丢脸啊。（掩面含泪……）

　　又比如，自己写作的功底不厚，底蕴不足。

　　若是底蕴足够的话，我会写不出《人祖传》吗？

　　我最近这个感受越强烈——越来越觉得自己好弱！写作这个事情，值得我深究的，值得我学习的东西太多了。值得我看得书，值得我借鉴的榜样太多了。

　　闭关一周的时间，真的太短了！

　　学不到太多的东西。

　　之前要说还四月份双更的债，五月份还不了。六月份我不敢说，真不敢保证！

　　内心惶恐不安。

　　可能更新会稳定，但很可能，忽然卡在《人祖传》上，下不来了。

　　正文是不会卡的。

　　但《人祖传》绝逼是要卡的，绝逼是看状态的，绝逼是要看灵感的！

　　然而《人祖传》绝逼是要写好的，是要写的和前文类似，是要穿插整个文章的，是要相互呼应的。

　　否则的话，这本《蛊真人》就要掉档次了。前面做的那么好，如果在后期做不好这一点，实在是太遗憾了。别说你们，单说我自己绝不会放过我自己。因为一时的懒惰和图安逸，就放弃这部分的努力，将来的我一定会后悔的。

　　这是我最近的一点写作心得体会，和大家分享一下，也汇报一下我的写作状态，目前的进展等等。

　　了，节日的氛围没有感染到我，我的心情是沉重的。祝愿大家节日快乐，童心不泯，幸福永伴！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
