极少开单章，求一些起点正版订阅
　　我极少开单章，但今天我要开一章。

　　今天15号，如约加更，登一登仙侠战力榜，希望大家多多支持！

　　请大家多多正版订阅！

　　全订最佳！

　　让本书冲刺精品！

　　这个目标，需要大家每一个人的力量。这本书我坚持了4年多了。

　　起因完全是一个梦想！

　　在这个过程中，有咒骂，有无数次的举报，有挫折，也有喜悦，有知音，有遗憾，有对生存的无可奈何，有养家糊口的责任。

　　是缘分，因为这本书，让我们相识在一起。

　　有不少读者对我说：蛊真人，你还在写啊？我刚看你这本书时，是在初中，现在都考上大学啦。

　　时光太匆匆。

　　前几日，科比都退役了。

　　我也问过我自己，我究竟在坚持什么？

　　没有成果，没有多少的收益，还遭受无数次的诅咒和举报。

　　起因的确是一个梦想，有些叛逆的梦想。但后来，我想——坚持写下去，要对得起这本书中的每个人物，对得起方源老魔奋不顾身，坚持不懈的追求精神，对得起成千上万个坚持了无数日夜，看我的书，为我点赞，团结在一起抵制针对这部小说的谩骂，用任何一种方式支持我的读者朋友们！

　　如果我写不完这本书，对不起我的梦，对不起我的书，对不起诸位支持我的各位！

　　真心希望大家多多正版订阅。

　　《蛊真人》正等待诸位的支持。

　　翘首以盼。

　　会有多少同道之人？

　　朋友们，让我们一直坚持到底吧！！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
