的坚持！
　　这一章的*，我修改了很多次，不惜删减了许多存稿，最终几乎是重新写的。

　　结果，总算是写出了我心中的一些感觉。

　　毫无疑问，这个剧情的中心思想便是坚持。

　　《人祖传》一如既往地起到了点题的作用。

　　在前几天，本书限免，订阅正版的读者朋友们可能在逛起点书评区的时候，看到了一些其他新读者对本书的不佳评论。

　　其实这些已经算好的了。

　　诋毁、谩骂、牵涉家人的诅咒、一次次的举报。我从四五年前开始写这本书，经历的这种东西不胜枚举，数不胜数。

　　其中有这样一种观点，能够写出这样主角的作者，一定也是个变态。

　　这个观点太好笑，也有些可悲。

　　照这种逻辑，写小白文的作者就是本性小白？写黑暗文的作者就本性黑暗？写厚黑传的李宗吾先生就厚黑？那我之前写过不少种马文，我是不是种马了？

　　很多人不理解方源，就好像不理解我创作本书的初衷一样。

　　方源一直都没有让自己的梦想萎缩。我也始终没有忘记创作本书的初衷，那就是写一个反派。

　　我知道绝大多数人都看惯了正派，因为那样做很轻松，没有道德上的压抑。然而现实生活永远不那么轻松，而多是冰冷和残酷。所以我建议许多读者朋友们，再看本书之前，好好看看本书的序言。

　　我是要写一个反派的，写反派，就无法不写残酷和冰冷。

　　很多读者朋友们不喜欢马鸿运、赵怜云。

　　我理解你们，真心的！

　　但是对我而言，我爱主角方源，也爱那些配角，诸如白凝冰、马鸿运、黑楼兰、影无邪等等。

　　因为在他们的身上，有着他们各自的意志，个人的精彩，每个人不一样的机缘，不一样的思想。

　　他们是活生生的，影射着我们现实生活中的一部分人，一些方面。

　　总有人需要自己努力，总有人运气特好，能不劳而获，总有人起点高能拼爹，总有人颜值高惹人爱……

　　社会就这样，我写的小说，营造的是一个世界，它也理应这样，包含这些东西。

　　而我本人倾向于个人努力和个人自我价值的实现。

　　所以，主角是方源。

　　我知道，大多数的读者朋友们，也倾向于个人努力和自我价值的实现，所以喜爱方源这个角色。

　　马鸿运的死，看似有些搞笑，但我觉得是一种必然。

　　今晚微·信公众号做一起马鸿运的专题，对这个人物进行解读和分析。

　　我觉得，咱们每个人活在这个世界上，应该有一颗包容的心。我们喜爱方源这个角色，不妨也看看其他角色的闪光点。就好像现实生活中，我们身边总会有一些我们比较讨厌的人。但如果我们换一个角度，说不定能发现这些人身上的闪光之处。

　　有这样眼光的人，是有福的。

　　因为他（她）的心胸会开阔，不会因为外在而容易惹得自己不开心。

　　人能活着开心，就是挺美的一件事情不是吗？

　　更重要的是，这些人目光开阔，不会因为心中的成见，阻碍自己的认知。

　　这样看的话，也会发现一些生命中很有意思的事情。至于前几天的那些书评，也就能站在一种高度来俯瞰这些了。

　　谢谢大家的支持。

　　方源一直在坚持。

　　作者我也一直在坚持，从未放弃！

　　再次感谢大家一如既往的支持。请大家多多订阅正版，这样的支持永远不嫌多。谢谢大家了！

　　请大家关注我的微信公众号“蛊真人”以及“作者蛊真人”，今天做马鸿运这个颇受争议的人物分析，也希望大家多能发表自己的看法。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
