目标完成了！
　　这是本月最后一天，吐出一口浊气，如释重负。

　　之前斗胆提出的小目标，我终于是完成了！

　　本月一天一更，稳定更新，从未缺席。

　　很难。

　　有好几次，我都差点坚持不住。生活是方方面面的，总会牵扯精力和时间。要想像学生时代那样，全力学习一般的去全力写书，这是不可能的事情。我是一个成年人，成年人的世界充斥着一种东西，叫做——不容易。

　　另一方面，《人祖传》接下来的篇章，也着实耗费了我许多心血和脑汁。

　　下个月，就有新的《人祖传》篇章和大家见面了。

　　《人祖传》越到后期难度越大，几乎是倍增。因为很多意象和概念，只要前文出现过，基本上就用不了了。

　　能够一边构思《人祖传》，一边完成一天一更的目标，我现在回顾，都觉得有些侥幸。

　　好在坚持了下来，真的完成了。

　　压力真的太大了！

　　这个月一大半，我都是十二点之后睡的。有许多天，尤其是最近这个星期，基本上都是构思到夜晚三四点。

　　六百五十万字的正文，要结尾，要填太多的坑，收束太多的线索。但这个月，已经填了不少，几个线索也在收束。

　　更多的精力都耗费在《人祖传》。有时候心里很慌，因为《人祖传》的资料无从查起，很多时候学习是没有明显成效的。很多时候，打破障碍的，只是我的一个点子，或者十天，十几天前学习到的东西，或者是前一刻无意中看来的一句话。

　　正文是可以把控的，《人祖传》是没有办法把控。有此带来的不安，导致心理压力巨大，很多时候提前躺在床上，想要睡觉，闭上眼，死活睡不着，又爬起来构思。

　　想得身心疲惫，把自己丢在床上，这才能睡得着。

　　成果是显而易见的。

　　本月更新的质量，是我较为满意的。不管是行为结构，还是支线的描绘，都顾及到了。尤其是断章的水准，提升了不少。

　　《人祖传》也构思出了新篇章。

　　预计在十月初旬，会有一场大戏，发生在疯魔窟。前期的情节已经酝酿了大半。

　　最后呼吁一下：

　　希望广大的读者朋友们，尽量支持《蛊真人》的正版阅读，尽量在起点中文网阅读。

　　一章内容，我至少构思大半个小时，写要几个小时。但读者朋友们阅读，可能十分钟不到，付费也就几毛钱，甚至很多起点币是赠送的。

　　《蛊真人》这部作品，也不会更新太长时间，衷心希望大家能够尽量支持正版！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
