第二百五十八节：狗尾续命貂
　　砰！

　　逆命祭炼子阵传来一声闷响。（

　　.）

　　洪极子已经再不意外，投去一瞥之后，又转移了视线。

　　这么一会儿工夫，蛊阵爆发出来的光柱，已经陆续缩减了五成。

　　“这个蛊阵有点意思。”就在这个时候，一个古怪的声音，轻轻地传入洪极子的耳畔。

　　“什么人？！”洪极子大惊失色，蛊仙气息猛地爆发出来，就要施展强烈手段。

　　“小娃娃，不要紧张，更不要乱动。”刚刚那个古怪的声音又从容地道。

　　刹那间，洪极子动弹不得。

　　他如坠冰窟。

　　来者实力之强，超绝想象。他堂堂七转蛊仙，长生天中八极子之一，居然没有任何反应，就被对方轻轻松松地镇压了！

　　“你是老主人的后代子孙，只要你不恶意攻击我，我是不会吃了你的。呵呵呵。”那个声音又道。

　　然后，洪极子就看到一头庞大的，宛若小山般的巨兽，缓缓地显露出身形，出现在他的面前。

　　这是一头紫色毛皮的四足巨怪。

　　有点像貂。

　　浑身的紫毛油光顺滑，一双眼睛闪烁着紫晶一般的华彩。

　　最为惹人注目的，是它的尾巴。

　　这不是貂尾，而是狗尾巴。

　　一只长了狗尾巴的巨貂？

　　洪极子一时间都有些懵了，因为他联想到了某个存在。

　　果然，下一刻，仙窍中的信道蛊虫，传来了南荒仙人的消息他现在脱不开身，而这头巨兽便是他请来的帮手，对付任何胆敢阻碍长生天行动的敌人！

　　“您，您就是狗尾续命貂？巨阳先祖的坐骑吗？”洪极子结结巴巴。

　　巨怪微微点头，咧开嘴，不满地答道：“不要老是坐骑坐骑的叫，我也是有名字的。我叫做毛里球。你叫我毛爷就行了。”

　　“毛、毛爷！”另一边，蛊阵中的玄极子也是瞠目结舌，仍旧处于震惊当中。

　　“好了，不要搞这个什么蛊阵了。咱们直接去逆流河，带走马鸿运，还有那只爱****！”狗尾续命貂毛里球大大咧咧地一挥巨爪。

　　顿时狂风暴起，无数蛊虫气息洋溢而出，瞬间形成一记仙道杀招。

　　玄极子辛辛苦苦布置出来的逆命祭炼子阵，旋即崩溃分解，化为一摊废墟。

　　“这？！”玄极子差点将双眼瞪出来。

　　“别这这这的，打扰我毛爷的美梦，很好玩吗？赶紧办完这事情，毛爷我还要回山洞里睡觉呢！”

　　巨貂毛里球说着，呼出一口气。

　　这气息飞速流窜，一下子将洪极子、洪极子二人绑缚住。

　　巨貂四肢轻轻一蹬地，沉重而且庞大若山的身躯，就轻轻地飞上了天空。

　　而在它的身边，洪极子、玄极子，被无形的气息牵引拖拽，跟着巨貂一路朝着逆流河赶去。

　　“怎么回事？”逆流河突然发生了变化，影响了河内所有的蛊仙。

　　一番剧变之后，整条逆流河都平复下来，河面缓缓流淌，荡漾起浅浅涟漪。

　　“逆流河恢复了正常？”方源眼中精芒烁烁，他顿时感觉到数倍的艰难。

　　海量的杂物，因为无法自我前行，都顺着逆流河，被快速地冲刷下来。

　　一时间，不少蛊仙都选择顺流而下，和这些死物一同去往下游，最终从逆流河中脱离出去。

　　这是脱离逆流河唯一的方法。

　　“情况不太妙啊。”方源一直没有看到影无邪等人，他继续前行。

　　高空中，碧晨天等中洲蛊仙俯瞰着地面上的逆流河。

　　这些人原本想要逆流而上，结果逆流河的后半段，随着子阵的削损，不断恢复正常。

　　碧晨天一看这样不行，他自己尚可坚持，但其他蛊仙却是消耗太大，便选择顺流而下，脱离逆流河，从高空直接赶到上游去。

　　只是这样一来，他们就成为了局外人，任何的手段对着逆流河施展，都会返还到他们自己的身上。

　　碧晨天很快发现了逆流河中的方源。

　　“我们之前的过结可以不算，只要你将爱意仙蛊交出来。”碧晨天对方源发出通牒。

　　“这位就是和碧晨天大人，能打成平手的七转蛊仙吗？他究竟是怎么修炼的？”其余的中洲蛊仙都向方源投来惊奇、揣度的目光。

　　方源冷笑，理都不理碧晨天。

　　中洲蛊仙中立即有人怒喝：“大胆！居然敢对碧晨天大人不敬！”

　　碧晨天冷哼一声：“你以为躲在逆流河中，我就拿你没有办法了么？”

　　“在我被冲刷下来之前，你还是担心你自己罢。毕竟这里可不是中洲。”方源回应，毫不惧怕。

　　碧晨天被说中心事，面色更冷一分，舍弃方源，继续朝上游赶去。

　　方源的事情，只是小事。最重要的，还是赵怜云和马鸿运这两人。

　　因为狗尾续命貂直接破坏了子阵，让河面上原本复杂多变的形势，迅速明朗起来。

　　无关的杂物被冲刷殆尽，河面上只剩下了几波蛊仙。

　　最前方的，就是马鸿运、赵怜云、沐凌澜三位。

　　第二序列的，则是雪胡老祖、紫山真君、万寿娘子。

　　第三队的是中洲八转蛊仙威灵仰，还有些中洲蛊仙。

　　第四队则是影无邪等人，还有一些雪峰峰主。

　　第五队便是方源一位。他被卷入逆流河时，距离大雪山福地中心太远，所以一开始就落到河流的后半段，尽管力争上游，但其他人员也在不断努力。

　　细说起来，情况还挺有趣。

　　“快，往前游！”沐凌澜看着身后不远处的雪胡老祖和紫山真君，心都要提到嗓子眼。

　　之前的浮土山丘已经被冲走，马鸿运、赵怜云为了避免被雪胡老祖重新抓住，只能奋力朝前方赶去。

　　而第二队的雪胡老祖、紫山真君，则为了重新捉到马鸿运，展开追击。

　　第三队的威灵仰，还不想放弃。只要他纠缠住雪胡老祖和紫山真君，让马鸿运、赵怜云得到机会，顺流而下，那么就能化解危局。

　　和威灵仰打着相同主意的，还有影无邪以及大雪山魔道蛊仙们。他们虽然身处在最后面，但并非完全没有机会。

　　“快看，后面那位！”黑楼兰忽然提醒道。

　　影无邪回首，看到了方源，顿时心中咯噔一下：“他居然追到这里来了！”

　　此时河面平静，毫无杂物，视野开阔至极，所以影无邪一下子就发现了方源。

　　方源还不知道紫山真君的存在。

　　虽然站在他的角度，他能望见雪胡老祖。

　　但是紫山真君乃是小人，拇指大小，坐在雪胡老祖的肩头，根本看不清楚。

　　方源一直都不清楚，大雪山福地中发生了什么。虽然和碧晨天遭遇，但也只是了解到，大雪山福地中曾经发生了八转大战。究竟哪一方占据优势，碧晨天怎么会告诉他？

　　所以，方源一直都认为，只要铲除掉影无邪这些人，就能消解了影宗方面的后患。

　　因此他发现影无邪后，双眼绽射出骇人的精芒，游向影无邪的动作更快了。

　　“他是我们的敌人？”大雪山的一位峰主回望方源冷笑，“来几位搭把手，一起把他干掉！在外面，能动用蛊仙手段，情况复杂。但在逆流河里，他势单力孤，只是一个人罢了！”

　　此话一出，其余蛊仙蠢蠢欲动。

　　影无邪也不由地心动起来。

　　此时若可打杀了方源，对于获取至尊仙体，无疑是一个非常好的机会。

　　“不过……至尊仙体可不是那么容易对付的。还是和紫大人汇合，更为妥当。毕竟本体还陷落在梦境当中呐！”影无邪思考了一下，决定还是以大局为重。

　　“跟上来，我们先去和雪山老祖大人汇合。他不是重点，最大的敌人是中洲蛊仙。”影无邪没有透露出方源的底细，成功地转移了身边各个雪山蛊仙的注意力。

　　“没有错，先去找老祖汇合！”雪山峰主们此时此刻，也不能顺流而下了。

　　因为中洲蛊仙中的一位八转，早就身处高空。一旦他们出了逆流河，就要面对八转蛊仙的手段，所以只能暂时停留在逆流河中。

　　但很快，他们发现，留在逆流河中并不容易。

　　在这个特殊的环境下，若不能一直前行，就要被河水冲刷下去。

　　当年，人祖就是最后栽在逆流河中，在最后即将成功的时刻，功亏一篑。

　　没有人觉得，他们能够做出和人祖一样的伟绩。但是目前的情势，每一波蛊仙，都有自己必须停留在逆流河中的理由！

　　“马鸿运……你是跑不了的。”雪山老祖目光冰冷，万寿娘子冷笑连连。

　　“快，快走。他们要追上来了。”马鸿运和沐凌澜一左一右，主动搀扶着赵怜云。

　　“怜云仙子，坚持住。我们就要赶上来了！”威灵仰在大喝。

　　影无邪处于他们的身后，伺机而动。同时也很头疼身后的方源，他必须更快前进，延缓方源追至的时间。

　　“影无邪！”方源已经和影无邪的距离不断缩短。

　　很快，就有人支持不住了。

　　第一个是大雪山的一位峰主。

　　他几乎耗尽了体力，脸色惨白，顺流而下。

　　方源主动避让了他。

　　现在不是纠缠的时候，一旦纠缠中停止前行，他也会被拖累，就算解决了对手，肯定也会下滑一大段距离。

　　“小心！”高空中，碧晨天惊呼。

　　“终于追上你们了。你们这几个小老鼠。”雪胡老祖已经游到赵怜云等人的身后。

　　赵怜云心知自己已经毫无体力，再这样下去，只会拖累马鸿运。

　　她最后深情地凝望马鸿运一眼，忽然奋起全身力气，挣脱马鸿运的手，朝着雪胡老祖主动撞去。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
