第二百三十八节：方源一打五（上）
　　尽管只是刚刚升仙，但白凝冰却拥有一些寻常蛊仙不及的优势。

　　首先，她是十绝体之一的北冥冰魄体，最擅修行冰雪流派。和黑楼兰的大力真武体类似，一身道痕超越同等情况的六转蛊仙。

　　其次，他成为了白相洞天的主人。继承了白相真传，掌握了白相遗留下来的全部蛊虫，这些蛊虫当中不乏七转仙蛊！

　　不过，八转仙蛊却是没有的。

　　白相的历史地位，和黑凡还是相差一些。不过五相合力，却是超过黑凡多矣。

　　白凝冰的缺陷在于，她对手头上的仙蛊，还有仙道杀招，并不熟悉，催动起来常有失败，导致反噬受伤的危机。

　　养用炼，用蛊乃是蛊师修行的三个重点之一。

　　白凝冰想要熟练地运用这些收获，非得耗费相当长的一段时间，进行锻炼。

　　所以，距离实战，还有很远的一段路途。

　　不过……

　　在此时此刻，白凝冰的这个缺点却被有效地遮掩了。

　　因为她的身边，还有影无邪、黑楼兰、太白云生、石奴四位蛊仙同伴。

　　正是因为相互掩护，才导致白凝冰有了从容的时间，去酝酿仙道杀招。

　　方源对白凝冰的情报掌握有误。

　　一方面，他认为白凝冰和太白云生、黑楼兰的状态差不多，都是受到影宗的好处，才令自己的战斗能力提升上来。

　　另一方面，方源之前尽管运用多次气运交感，侦查到了白凝冰。但却不能因此知晓白相洞天等相关事宜。

　　所以，方源大大低估了白凝冰真正的战斗力量。

　　若是方源知晓实情。或许他就不会选择太白云生作为首要的攻击目标，而是将目标先放在白凝冰的身上了。

　　然而方源对于信道的手段。向来缺乏，又怎么知道白相洞天的事情。

　　方源虽然是重生之人，但远远不是全知全能者。

　　白凝冰的目光，竟然能令视野中的目标，不断凝结冰霜，延缓动作。这是白相当年的手段。

　　方源知晓古怪之后，立即采取措施，直接飞退，遮掩行踪。

　　甘草界壁中本来能见度就很差。方源施展手段之后，立即消失在了白凝冰的视野。

　　白凝冰咬了咬牙，方源老奸巨猾，一下子就看出了此招的局限。

　　“即便拥有那样的底牌，也从不逞强么。可惜我们还专门为此，制定了针对的战术。”白凝冰心中非常遗憾。

　　方源在东海破坏超级蛊阵的那一招，威能之大，叫影无邪、白凝冰等人忌惮，甚至心寒。

　　一路上。他们自然在讨论，如何针对方源的这一手进行防范。

　　方源却一直没有动用那一招，导致影无邪等人战前准备，大部分都做了无用功。

　　“可恨我继承白相真传的时日太短。这个杀招虽然有局限，但却有相互搭配的其他杀招，可以进行弥补。”

　　白凝冰催动这个杀招。已经勉为其难。若是在这样的基础上，再同时催动另外的仙道杀招。失败的概率极大。

　　白凝冰不是方源，方源可以一心多用。同时催动多个仙道杀招，但白凝冰这方面的素养很低。

　　方源虽然暂时退走，隐蔽身形，但仍旧占据主动和上风。

　　在这样的情况下，白凝冰不可能冒险。

　　一旦冒险失败，他她无疑是自乱阵脚，没有破绽制造出破绽来，让方源去利用。

　　白凝冰对方源十分了解，有这样的破绽，方源绝对不可能放过。方源对战机的把握，即便是白凝冰，都为之叹服。

　　“方源被我目光冻住，一旦他恢复过来，速度之快，即便是我的目光都很难跟上！”白凝冰心中思量。

　　方源变化上古剑蛟，爆发出来的速度本来就很惊人，再加上剑遁和一身剑道道痕，七转强者耶律群星都死在这个速度之下。

　　白凝冰心知肚明，她之前这一招目光冻结之术，不过是打了方源一个不防备。

　　现在方源有了防备，再施展出那种骇人的速度，这个仙道杀招的效果将降至谷底。

　　“看来只有变招了！”白凝冰立即决定下来。

　　她不能不变。

　　之前，方源施展出了速度，差点一下子将太白云生杀死。

　　如果白凝冰不主动求变，继续动用仙道杀招目光冻结，下一次或许死的就是她自己！

　　情势危如累卵，白凝冰主动退到石奴身后，同时对影无邪低呼：“保护我，我要祭出那一招！”

　　白凝冰和影无邪重新联盟，又有大敌在外，双方都交了一些底细给对方。

　　因此，白凝冰没有明说，但影无邪却明白过来。

　　他满脸肃容，缓缓点头：“好，就用那一招，你的安危就交给我们了！”

　　紧接着，影无邪直接向石奴命令：“就算是牺牲了你，也要护住白凝冰。”

　　石奴对影无邪忠心耿耿，听闻这话，立即点头应是，没有丝毫的逆反和犹疑。

　　“放心，他中了我的目光冻结之术，按照你之前所说的至尊仙体的破绽，他若是没有针对手段，必定需要十几个呼吸的时间，才能完全恢复过来。”白凝冰自信地道。

　　影无邪点头：“如此便好。”

　　他并不怀疑白凝冰的话。

　　白相的手段，自然有独到之处。要针对一个仙道杀招，可不是那么容易的。往往是交手次数多了，对敌方屡次使用的仙道杀招比较熟悉，经过长时间的推算，才有可能得到针对性的手段。方源能有针对手段的概率相当的低下。

　　不过就在这时，五仙的视野中，一道白芒猛地闪现而来。

　　“小心！”

　　“是剑光龙息！！”

　　“防御，保护白凝冰还有太白云生！”

　　一道道剑光龙息来袭，重现之前暴雨之势，一时间让影无邪等三仙手忙脚乱，疲于应付。

　　白凝冰要全力酝酿仙道杀招，太白云生已经重伤昏迷。

　　他们仅剩下的三仙，压力陡然增大，被狠狠压制，毫无还手之力。

　　方源远远地围绕着影无邪等人，张口吐息，迸发出一道道的剑光龙息，从四面八方射向影无邪等人。

　　他的剑蛟身躯上，还覆盖着薄冰。

　　白凝冰的这个目光冻结杀招，效果不错。当然，更主要的问题，还是方源的至尊仙体。

　　尽管他变化成了上古剑蛟，但身上的道痕仍旧不相互掣肘排斥。

　　如此一来，就有了弊端。

　　类似白凝冰的目光冻结，打到方源的身上，就不会受到方源身上的道痕削弱，而能发挥出全部的威能来。

　　幸亏方源变化成上古剑蛟，皮糙肉厚，否则单纯的肉身，只怕就直接冻死了。

　　方源一边吐息，压制影无邪等人，一边积极回复。

　　他虽然受到了目光冻结的影响，但是治疗起来，也比较容易。

　　因为道痕相互之间并不排斥，使得方源即便动用凡道手段，都能达到量变引发质变的程度。

　　不像太白云生，受伤之后，很难治疗。

　　方源不断喷吐剑光龙息，压制影无邪等人的同时，也是一种试探。

　　他很快发现：白凝冰被影无邪等人重重保护起来，毫无破绽。除非他以力正面破之，否则的话，没有其他便捷途径可走。

　　“在酝酿仙道杀招么……”方源心中有些凝重。既然能够被影无邪等人如此守护、重视，看来白凝冰酝酿的仙道杀招非同小可。

　　所以，一恢复过来，就直接俯冲过去。

　　他在甘草界壁中毫无限制，自由自在，速度爆发出来，就连方源自己都有些控制不住！

　　简直就像是一道白光！

　　影无邪等五仙都来不及叫喊，方源就已经洞穿了他们的阵型，远远冲了出去。

　　白凝冰惊出一身冷汗，差点催动杀招失败。

　　黑楼兰遭受重创！

　　她整个左臂都消失不见，甚至还殃及左边的躯干，伤口触目惊心，从外面可见肉身之中的血肉骨骼。

　　血液宛若喷泉，很快在黑楼兰的脚下积余了一大滩！

　　伤口上见到道痕密布，根本止不住血！

　　这样下去，黑楼兰将成为第一个阵亡之人。

　　黑楼兰无奈之下，立即转化身份，几个呼吸之后，她转变成了仙僵。

　　仙僵对于这种伤势，还是可以承受的。鲜红滚烫的鲜血，立即变成了惨绿色的仙僵冷血，血液虽然还在外溢，但流淌的速度下降了无数倍。

　　“呵呵呵……”黑楼兰单膝跪在地上，大口喘息，嘴角却上扬着。

　　她竟然在笑！

　　另一边，方源心中涌起异样之情：“嗯？居然被暗算了！好一个黑楼兰！”

　　刚刚撕扯了黑楼兰左臂的龙爪上，还残留着血迹和肉渣。

　　此刻这些血肉，都渐渐转变成了一团血色火焰，附着在方源的龙爪上，龙鳞上，灼灼燃烧。

　　仙道杀招——血肉盛炎！

　　这种火焰，以血肉为燃料，不断燃烧。血肉不绝，火焰不止。没有针对克制的手段，根本无法扑灭。

　　并且血肉越是强盛，血火的燃烧就越旺，越盛！

　　方源变化成上古剑蛟，反而正着了血肉盛炎的道儿。

　　不过，方源的反应也极其迅速。

　　他立即撤销了变化杀招，重回人身。

　　然后，他催动了一个宙道治疗仙蛊——

　　人如故！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
