第一百三十五节：仙鹤门，方正
　　蛊师世界，广袤非凡。

　　东面，是沧海滔滔，海岛星罗棋布，点缀其中。名为东海。

　　西面，是戈壁沙漠，绿洲如珍珠，洒在漫天黄沙内里。号称西漠。

　　北面，是苍莽草地，人称北原。南面，是十万大山，俗称南疆。

　　而在东海、西漠、北原、南疆的包拢下，有一处中央地带，名为中洲。

　　中洲幅员辽阔，绵延亿里，元气最为充裕，门派林立。多少英雄豪杰，正道魔道隐藏其中，可谓人杰地灵。整体实力，较之东南西北，最为强盛。

　　在中洲南部，群山之上三万丈，云海之巅，苍穹之中，悬空着一座大山。

　　飞鹤山！

　　飞鹤山雄壮而又飞逸，悬空在玄白云海之中。

　　阳光透过云雾照射，山上绿树丛丛，满山黛绿欲滴。

　　山浪峰涛，层层叠叠。

　　每当狂风呼啸，山上云海如滚水翻腾。松柏竹林漫卷如涛，万鹤齐鸣。

　　铁喙飞鹤，丹火鹤，凤尾鹤，云烟飘渺鹤，星辰极光鹤……数万种飞鹤，或是盘旋，或是栖息在松树上，或是盘踞在山石上。可谓气象万千，巍然壮观。

　　飞鹤山上的万鹤，闻名中洲。而山上的蛊师，则名传天下。

　　这就是仙鹤门。

　　中洲十大门派之一，占据中洲的巅峰势力。

　　此时，在仙鹤门的门派比武场上，一场战斗已经进行到最为关键的时刻。

　　两位青年，相似的服饰，激战在一块。双方身影或进或退，时而纠缠一起，时而触电般乍分。

　　“太。太强了！”

　　“难以想象，交战的双方都只有二十几岁。”

　　场外，观战的众人对紧紧地盯着激战的双方。震惊、钦佩的神情，纷纷流露在脸上。

　　“孙元化师兄，是老牌强者。上次三年小考中的第一，他有这样的实力我并不吃惊。但是方正师弟，居然有着这般的实力，实在叫人惊讶！”

　　“不错。这次门派八年中考，方正师弟是一匹最大的黑马。谁也不会料到。他竟然能达到决赛。”

　　“这些年来，方正师弟默默无闻，简直像是一块最普通的山石。谁也不关注他，根就不起眼。没有想到这次中考，他一飞冲天。名传仙鹤门上下。”

　　许多人都发出感慨和唏嘘，有艳羡，也有嫉妒。

　　方正一脸凝重，虎目放光，和孙元华打得难分难解。

　　这些年来，他已经长高，宽厚的背膀。狼背蜂腰，养成了一股沉凝精悍之气。

　　忽然，方正甩出一道碧绿狂风，逼退孙元华。趁势后退。

　　“孙师兄，你认输吧。”他开口道，平静的语气中充满了自信。

　　“小师弟，你有什么底牌。尽管翻出来吧。”孙元华笑了笑，同样自信的回道。

　　“那好。”方正忽然一吹口哨。哨音传播开去。很快，远方就传来群鹤的鸣叫。

　　众人循声望去，无数双眼睛倏的瞪大，无数张嘴猛地张开。

　　“这是铁喙飞鹤群！”

　　“天呐，这么多的飞鹤，我这是出现了幻觉了吗？”

　　“怎么可能？这竟是万兽王！方正修行到四转中阶，已经是天资纵横！但他居然能控得一支数量上万的鹤群，这是什么手段？”

　　众人一片哗然，心中均是十分震惊，感到难以置信。

　　就连场外的几位门派长老，都被惊得从座位上站立起来。

　　孙元化的脸上，顿时变得极为凝重。

　　铁喙飞鹤群，气势汹汹，阵势磅礴，让他感受到极大的压力。

　　不过，他并没有想放弃的打算。

　　他的双眼中涌现出一抹坚定的光芒：“方师弟，你的确厉害。不过这么多的飞鹤，你控制得过来吗？我还没有输，因为我也有一支鹤群！出来吧！”

　　飞鹤山有千万飞鹤，这样的地理优势，被仙鹤门人充分利用。

　　方正有鹤群，孙元华不愧是饱受关注的门派天才，也雪藏了一支鹤群。

　　听到孙元华心中的召唤，很快，就从天边飞出一支鹤群。

　　鹤群的规模和方正的铁喙飞鹤群形成鲜明的对比，只有数百只。

　　但孙元华控制的这些飞鹤，和铁喙飞鹤截然不同。它们的身上，大部分都覆盖着白色羽毛，但在双翅尖端，还有尾翼、鸟爪都呈现深重的蓝色，在阳光的映照下，绽放着金属光泽。

　　同时，它们在飞舞的过程中，还能看到在它们的身上，缠绕着一丝丝的蓝色电光。

　　“小心，这些飞鹤乃是幻电鹤。性情凶悍，单打独斗，普通的铁喙飞鹤绝不是对手。”方正的心中，忽然出现天鹤上人的声音。

　　“我知道了，师父！”方正立即回应一句，双目绽放精芒，一边紧紧地盯住这支幻电鹤群，一边调动自己手中的铁喙飞鹤群。

　　“要相撞了！”

　　“铁喙飞鹤群太庞大了，简直就像是一个大怪兽。孙师兄的鹤群，恐怕连给它塞牙缝都不够呢。”

　　“不，孙师兄还有胜机。鹤群交战不是单纯的比拼数量，还要比较双方的操纵能力。”

　　“孙师兄一直勤修苦练，操纵鹤群的能力在门派中，绝对是一流。现在就看方正的了。”

　　“老实讲，我不太看好方正。方正虽然是天才，但到底也是人。这些年修行到四转，又做师门任务，积攒了这套优秀的蛊虫组合，已经耗费了他巨大的精力。我不相信，他还有时间，还有能力将鹤群操纵好。”

　　众人议论纷纷，一个个心潮澎湃。

　　这样的大场面，在门派的三年小考，八年中考里，都不常见。只有十五年的大考，才会偶尔有。

　　方正虽然拥有数量庞大的鹤群。但并非得到所有人的看好。

　　现在的情景，就像是两军对垒。

　　方正有上万只的飞鹤，军队规模庞大，但数量多了，就很容易操纵不过来。他毕竟才是四转中阶，灵魂只能达到一定的强度，心力也有限。

　　而孙元化虽然飞鹤数量少，但却是一批精兵良将，指挥起来如臂使指。再加上他平时花费许多时间操练。在门派中他优秀的控鹤术都广为人知。

　　眼看着两支鹤群，就要在空中相撞。

　　就在这时！

　　孙元化忽然纵身一跃。

　　他催动空窍蛊虫，整个身体化作一道闪电。咔嚓一声，就逼到方正的近前。

　　方正没有想到孙元化会突然袭击。

　　这样一来，他孙元化就要陷入到铁喙飞鹤群的围杀中。把自己陷入极为危险的境地。

　　孙元化展开狂风暴雨般的攻势，简直像是发了疯一般，强度前所未有的威猛剧烈。

　　方正失了先手，被孙元化压在下风，只能全力抵挡。

　　两只鹤群在空中交锋，地面上，方正和孙元化在激烈的搏斗。

　　幻电鹤群数量虽少。但抱成一团，一路冲锋，铁爪撕裂无数铁喙飞鹤。

　　反观铁喙飞鹤群，数量众多。却一片混乱，像是一大蓬的无头苍蝇。

　　“铁喙飞鹤群，竟然阻挡不住这一小拨的幻电鹤！”

　　“孙师兄威武！他选择的战术，实在太恰当了。”

　　“没错。方正心力有限。指挥这么一大群飞鹤，简直就像是婴儿耍重锤。笨拙不堪。他现在又被孙师兄全力猛攻，自身难保，只能拼命防守，精神极度集中。哪有空余的心神，去顾及头顶上的飞鹤群。”

　　“但铁喙飞鹤的数量，实在是太庞大了。有许多百兽王，还有一些千兽王，甚至万兽王。幻电鹤群里只有三只百兽王，一只伤残的千鹤王。幻电鹤群为了避开这些兽王，左冲右突，即便杀伤了大量的普通铁喙飞鹤，但自身损员也十分惨重。”

　　“孙元化和方正打得难分难解，一攻一守，彼此熟悉至极，根分不出胜负。现在就看这飞鹤的比拼结果了。”有长老看出了胜负的关键。

　　如果铁喙飞鹤群，侵吞了幻电鹤群，那么必然是方正胜利无疑。

　　但若是幻电鹤群冲出铁喙飞鹤的包围，赶下来帮助孙元化，那方正就是输家。

　　“坚持，坚持住。努力分出心神，照看一下铁喙飞鹤，将幻电鹤全部扼杀！你若能做到，这就是巨大的突破，对你将来将有极大裨益。”方正心中，天鹤上人的声音不断地临阵指导着。

　　方正竭尽全力，按照天鹤上人所说的去做。

　　但往往就在他踏上成功的边缘，都会被孙元化的攻势打断节奏。

　　孙元化到底年龄比方正大，操纵鹤群下过苦功。在他的分心操纵下，鹤群虽然损失惨重，但已经快要突破铁喙飞鹤的包围。

　　“方正师弟，想要击败我，你还差得远呢。”他冷笑一声，道。

　　这样的话语，被方正听到耳中，忽然就勾勒起了他记忆深处的一个画面。

　　当初，在南疆青茅山，古月山寨中，他和自己的亲生哥哥方源展开擂台战。

　　方源也是这么对他说的。

　　“不，我不能输！”

　　“我还要为家族，为我的舅父舅母，为我的族长，为青书大人报仇！”

　　“这些年来，我努力为了什么？我要站到哥哥的面前，将他击败。怎么可以现在就输给孙元化？”

　　方正的双眸中，似乎猛地燃烧起熊熊的火焰。

　　他强忍着脑仁的疼痛，分心他顾！

　　铁喙飞鹤群忽然一动，像是巨兽张开大口，将幻电鹤群顷刻吞没。

　　看到这一幕，孙元化面如土灰。

　　赢了！

　　全场掀起赞叹之声。

　　方正成为八年中考的第一名，击败孙元化，成为仙鹤门的精英弟子！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
