第五十五节：要的就是你这番话
　　一轮圆月，在浮云中若隐若现。

　　学堂家老匆匆过地走在路上，他的脸色也随着若隐若现的月光，而明暗不清。

　　这个世界生存艰难，蛊师失踪是常有的事情。丰富的人生阅历告诉学堂家老，一般而言，这种莫名的失踪往往就意味着死亡。

　　但谁都能死，惟独他贾金生不能死！尤其是不能在古月山寨这里死。

　　他身份特殊，父亲是贾家族长，哥哥是贾富，四转之蛊师。

　　四转蛊师，拥有黄金真元，战力雄浑。整个古月一族，也只有族长才是四转，可以与其匹敌。其他的家老都只有三转。

　　贾家族长的修为更高达五转，第五十五节：要的就是你这番话在他的带领下，这些年贾家兴旺发达，已经是大型家族，占据一山的全部资源，族人众多。与其相比，古月山寨不过是中型罢了。

　　双方一旦开战，古月山寨必定会落入下风。

　　更关键的是，这件事情若传出去，古月一族的名誉也会跟着受损。许多其他的商队，也会谨慎选择路线。古月山寨若没有商队的贸易交流，过剩的本土资源得不到贩卖，需求的外来资源也得不到购买，日子久了，势必会衰落下去。

　　“此事非同小可啊，处理不好，就是一场大祸！”学堂家老忧心忡忡，快步赶到了家主阁。

　　一跨进家主阁的议事堂，学堂家老就感到了气氛沉闷和凝重。

　　主位上坐着当代的古月族长古月博。而又矮又胖的贾富，则带着五六位随从，站在大堂中央，一副兴师问罪的架势。

　　在明亮的灯火照耀下，众多家老都站在座椅的旁边，沉重的脸色清晰可见。

　　贾富是四转蛊师，他都没有坐下，这些家老只有三转，自然也不敢坐第五十五节：要的就是你这番话。

　　这就是四转蛊师的威慑力。

　　也是对力量的一种敬畏。

　　“拜见……”学堂家老刚要行礼，就被族长古月博伸手止住。

　　双鬓斑白的古月博，此时正用手指揉捏着太阳穴，一脸苦恼的神色：“事情不多说了，家族的学堂一直都是你负责的，我问你，古月方源何在？”

　　学堂家老心中一惊，暗忖这事怎么又和方源那小子扯上关系了？

　　嘴上则恭声回答道：“现在这个时辰，他应该是在学堂的宿舍里修行。”

　　族长叹了一口气：“现在贾兄十分怀疑，他弟弟贾金生的失踪就和古月方源有关。我命你立刻就去，务必将方源带来。”

　　学堂家老心中一凛：“是！”

　　他心知此事严重，匆匆行了一礼，转身就走。

　　“贾兄，那方源马上就能带到，你坐吧。”古月博指着身边的座位，对贾富道。

　　贾富苦笑一声，向古月博抱了抱拳：“向古月兄长告罪！贾某此时实在是心急如焚啊，如今已经是几日都不见我那贤弟，恐怕是凶多吉少了。我真的是坐不住啊。”

　　有些东西，往往只有失去了，才能看得明白。

　　贾富也是这些天才反应过来，为什么他的父亲要安排贾金生这个拖累，和他一块带领商队。

　　就是为了考察他的心性，看他在打压的同时，能否注重亲情，同时也照顾贾金生这个弟弟。

　　如今贾金生要是死了，他的父亲又该怎么看待他贾富呢？

　　当他彻底意识到这点之后，他就立即在商队展开了一番调查，很快就将目标锁定到古月山寨。

　　几乎马不停蹄地，他就赶了回来。

　　如今他站在大堂中央不就坐，就是想营造出势在必得，兴师问罪的气势。这既是向古月一族施压，也是将来回到贾家，对父亲的一种交代。

　　“禀告族长，已经将方源带到。”很快，学堂家老就带着方源，来到了大堂。

　　“古月方源见过族长，见过贾富大人，见过诸位家老。”方源一脸淡漠，也跟着作揖。

　　“是他吗？”贾富冷眼打量了一下方源，同时问向身边的一位女蛊师。

　　这女蛊师，正是当初方源进入赌石场，向其购买紫金石的那位。

　　“就是他！绝对没有错。”女蛊师目光灼灼地看着方源，肯定地道。

　　贾富点点头，刹那间他的目光就像是两片剑刃，狠狠地剐向方源。但他没有直接开口审问，这里是古月山寨，他必须给古月族长一个面子。

　　于是他看向坐着的古月族长。

　　古月族长的脸色十分凝重，他知道刚刚贾富故意和女蛊师大声的对话，除了确定方源的身份外，还有向自己施压的目的。

　　潜台词就是告诫古月族长——你看我手中已经掌握了证据，我有相当的把握，所以你最好不要过分维护自己的族人。

　　这多少让古月族长有些不满，心道：“你贾富丢了弟弟，原本就是你的失误。现在来我们古月一族气势汹汹的兴师问罪，难道我们古月一族就好欺负的吗？我古月一族明是非、讲道理，但千万别误以为这是软弱！”

　　想到这里，他也没有直接审问方源，而是对那位女蛊师厉声道：“你可看清楚了。不怕实话告诉你，这方源有一个孪生弟弟，和他相貌极其相似。你确定真是他？”

　　女蛊师不过一转修为，在古月博的气势下，顿时显现出犹豫和紧张的神色。

　　贾富皱了皱眉头，跨上一步，替她挡住古月博的视线。拱手道：“古月兄，我贾某人向来是很敬重古月一族的。尤其是古月一族的一代和四代族长，这两位先贤都是五转强者。一位白手起家，披荆斩棘，开创了古月山寨的百年基业。一位仁慈英雄，为保卫家园，牺牲自我，值得敬重。古月兄身为族长，我十分相信你会秉公执政，还请古月兄审问这个方源吧。”

　　见他语气柔和下来，古月博这才点点，其实他心中已打定主意。

　　要是这事是方源做的，那就把他交出去。反正一个区区丙等，交出去也不心疼。只要能够消弭这场矛盾就好。

　　若万一是方正做的，那也必须认定是这方源。方正是甲等的天才，三年来唯一的一个。家族高层还指望大力培养起他，好抗衡那白家寨的白凝冰呢。

　　“方源，你不要紧张。”古月族长露出慈祥的笑容，以温和的语气对方源道，“我问你，你可知道那个贾金生的消息么？”

　　“贾金生是谁？”方源一掀眼皮，声音平静。

　　“他撒谎！”方源话音刚落，那赌场的女蛊师就尖声一叫。

　　议事堂的众人，听着这尖锐的叫声，都不由地皱了一下眉头，齐齐地看向她。

　　女蛊师手指着方源，神情很激动：“就是他，就是他！在我们赌场赌石，买了六块紫金石头，在第五块石头中开出了癞土蛤蟆。贾公子看到了，就用了五百块元石向他收购。这事给我的印象太深刻了，就算是一两年之后都不会忘。而且这事不止我，在赌场的其他蛊师都看到了。”

　　“是这样子的吗……”族长古月博脸上的笑容骤然消失了，板着脸，拖长了音调看向方源。

　　方源这才点点头，脸上不由自主地露出一丝紧张，又作恍然状，道：“原来是他。好吧，如果他就是贾金生，我的确认识他。不过呢，我自从赌场那次，就再也没有见过他了。”

　　“他又在撒谎！”这次不是那个女蛊师，而是一位男性蛊师，当场叫出声来。

　　方源凝神看向他，好似刚认出他一样，顿时脸色浮现出一抹惊异之色，旋即又竭力隐藏下去。

　　他的这些神情变化，都映入到在场众人的眼里。

　　众人顿时若有所思起来。

　　“诸位大人，小的在酒铺工作。”男蛊师先向诸人抱拳行礼，然后猛地伸手指向方源，“那天晚上我在酒铺中清楚地看到，就是他和贾金生公子坐在一起，两人密谈了许久！”

　　此话一出，大堂中顿时泛起小声的议论。

　　学堂家老用寒冷如冰的目光，注视着方源。

　　而族长古月博则身子微微后仰，慢慢地靠在了宽大的椅背上。

　　“怎么可能！”方源脸上浮现出明显的紧张的神色，急忙道，“酒铺中人那么多，你怎么可能就单单认出我来？你自己认错了也说不定！”

　　“哈哈，我绝不会认错的。”男蛊师仰头一笑，目光灼灼地盯着方源，这一刻他觉得自己气势十足极了。

　　“且不说贾金生公子来到我们酒铺，我们就得时刻小心照料着。就算不是贾金生公子，我也会认得你。因为你给我的印象太深刻了！”

　　说到这里，他扬起眉毛，充满了得意的神情：“你还记得么，你在那天上午就来过我们的酒铺，你要了一杯猴儿酒，却只喝了一口。然后你放出了酒虫，把剩下的猴儿酒都喂给了它。我看到酒虫，十分激动，向你收购，你却不卖，转身就走了！”

　　“好，要的就是你这番话。”方源心中冷笑，脸上却显现出惊容，，忍不住倒退一步。

　　“酒虫！”方源身后站着的学堂家老顿时眼中一亮。

　　但他很快又皱起眉头，忍不住问道：“方源，你这酒虫是从哪里来的？”

　　方源握紧双拳，咬着牙，没有回答。

　　周围的家老顿时大怒，纷纷低喝起来。

　　“方源，你可知道你闯了大祸了！”

　　“说吧，这到底是怎么回事？”

　　“把你所知道的，统统都招出来。这只酒虫，是不是贾金生的？”

　　“怎么可能是他的？这酒虫明明就是我开出来的！”方源猛地昂首，神情激动，似乎是忍受不了这样的冤屈，带着不忿地情绪，大声地叫出来。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
