第一百二十八节：兄弟情
　　数日之后。

　　阳光刺穿黎明前的黑暗，开始挥洒世间。

　　悲风山脉的边缘的某个山谷中，东淫陈淫道、西贱郁八光、南骚施暴、北荡樊春耀都早早的醒了，他们一个个坐在冰冷的山石上，仰望着鱼肚白的天空，目光无声，心若死灰。

　　自从那一次在弑魂大凹地不堪回首的经历之后，每一天夜晚，中洲四大淫贼以及王小二五人都会失去控制，进行五人混战。

　　四大淫贼每一次都失去了神智，等到清醒时，就又发现自己做下了痛不欲生的举动。

　　赵怜云催用的手段，虽然被王小二意外地开解了一些，但到底还有残留。

　　“这是诅咒啊！世界上最狠毒的诅咒！”

　　“灵缘斋的那个仙子，看起来多么清纯柔弱。太狠了，心太狠辣！”

　　“我不信，我不相信，或许这些天都只是我的梦吧。噩梦总会有苏醒的那一天吧？”

　　“我堂堂七尺男儿，居然做了这等苟且之事。我愧对天地，愧对父母，愧对自己啊！”

　　四大淫贼表面上死一般的沉默，一个个却都在心中呐喊，悲愤交加，悔痛至极。

　　王小二这时走出了蛊屋。

　　他刚刚睡醒，揉了揉眼睛，看着屋外的四人，关心地道：“四位哥哥，你们怎么起得这么早，又光着身子坐在外面，小心着凉了啊。”

　　四大淫贼身躯顿时狠狠一震。

　　他们齐齐回望王小二，面孔上的神情相当复杂。

　　一方面，他们敬畏王小二。因为之前赵怜云的手段，若非王小二，他们已经精尽而亡了。他们现在对王小二的仙人身份确信无疑，只有仙人才能解了仙人的手段啊！

　　另一方面，他们又恨王小二。自从救了王小二之后，他们就没有遇到好事。前往悲风山脉毫无收获不说，还惨遭此生最大的侮辱！

　　沉默良久，还是老大陈淫道干涩地开口：“小二兄弟，你醒了啊。”

　　“是啊，昨晚活动得太激烈，睡得可香了。”王小二天真无邪地笑道，“还有最近，我越来越能感觉到快活是什么滋味了。几位哥哥之前所说的话，都是很有道理的。”

　　四大淫贼身躯再度一震。

　　四人迅速对视一眼，均察觉到彼此的惊恐情绪。

　　“莫非这个仙人，本来就好这个调调吗？！”

　　“我们究竟救了一个什么货色回来啊！”

　　“说不定他能彻底解除我们身上的诅咒。但是他偏偏没有这样做，这很值得深思。”

　　“他究竟是真的失忆，还是假的失忆？如果我也喜好男风，而且作为一个仙人的话，我或许也想游戏人间呢……”

　　四人越想越是恐惧。

　　他们想离王小二远远的，但是偏偏他们又不能这么做。

　　每一次诅咒发作起来，必须依靠王小二才能化解。他们四人若是离开，不消一个夜晚就会死光。

　　所以，四人还得稳住王小二，好让王小二为他们化解致命杀机。

　　“这都什么事啊！”陈淫道很想哭，但他又只能勉强笑着道，“小二，这不算什么。有福同享，有难同当。咱们都是兄弟啊！”

　　说完，陈淫道又瞪了瞪其他三人。

　　其他三人强忍心中腻歪，开口附和。

　　“是啊，这就是兄弟情！”

　　“要不怎么有句俗语说是兄弟情深呢。”

　　“我们一见有缘，做哥哥的，自然要多照顾弟弟你了。”

　　王小二欢笑起来，不断点头：“真碰到几位哥哥，真是我的幸运啊。”

　　“不，这绝对是我一生中最大的不幸！”四人心中咆哮。

　　王小二又道：“今晚我们继续啊！”

　　“别提醒我啊，你这混蛋！！”四人心头泣血悲鸣。

　　白天趁着王小二不注意的时候，四人再度合谋。

　　“绝不能再这样下去了！”

　　“这样的日子太糟心了。”

　　“你们说，王小二是真失忆了，还是假失忆了？”

　　“我们要试一下。今晚就去捉几个凡人女人来，不管怎样，要让王小二知道我们是正常的。如果他真失忆了，我们要把他引领回来。如果他是装的，我们就让他装不下去！”

　　四大淫贼都有些歇斯底里，这日子快要把他们逼疯了。

　　这个方法有些冒险，但就算触怒了仙人王小二，就算是死，这次冒险也是值得的！

　　到了晚上，四大淫贼俘虏捕捉了十几个凡人女子。

　　女子们都被塞进了蛊屋当中。

　　王小二有点兴奋了：“四位哥哥辛苦了，这一次又请了这么多的观众。”

　　“小兄弟，今天哥哥真正教导你一些东西。”陈淫道拍拍王小二的肩膀，一脸的认真严肃。

　　“好的，我一定用力学，用心感受！”王小二握拳，目光很是振奋。

　　然而，现实是残酷的。

　　当活动进行到关键的时刻，四大淫贼纷纷发现——他们竟然不行了！

　　“快，快给我强硬起来啊。”

　　“不，为什么，为什么会这样？”

　　“我居然，居然对女人没有感觉了。嘤嘤嘤……”

　　“为什么我看到男人，会越看越兴奋，越顺眼？”

　　四人还想挣扎，但是下一刻诅咒发作了。

　　女俘虏们震惊地看着五人混战得惊天动地，有人十分庆幸，有人失望无比。

　　更有甚者，想要加入，却被一巴掌拍飞了出去。

　　此件事情，给四大淫贼极其沉重的打击。

　　“我们自杀吧，这日子不能过了。”

　　“生不如死，生不如死啊。”

　　“谁能来杀死我，赶紧出现吧！”

　　四人厌世抑郁，整日魂不守舍，无精打采。

　　好像是应了他们的愿望，果然不久后就有正道蛊师前来追缴他们。

　　“总算让我找到你们了！敢对我灵缘斋的弟子下手，真以为我们收拾不了你们？”秦娟神情愤恨，杀到四大淫贼面前。

　　四大淫贼整日生不如死，出了悲风山脉之后，也不顾上行迹暴露，没有平日里的谨小慎微。

　　赵怜云得知他们还活着，产生了一些兴趣，立即发布了门派任务，要求斩杀这些人，并且探查真相。

　　秦娟亲近凤金煌，但却不知道这个奖励丰厚的门派任务，乃是赵怜云所发。再加上之前陷落在弑魂大凹地中的那位灵缘斋女蛊师，和她平时关系亲近，所以她便接下了这个任务。

　　四大淫贼平时一个个都喊不想活了，但真正到了生死存亡的关头，他们都迸发出了强烈的求生意志。

　　大半个月下来，双方交锋了近十次。

　　秦娟乃是五转修为，一直撵着五人。

　　四大淫贼乃是中洲蛊师中有名的魔道，但本质上只是十大古派放养的魔修。这些魔修对磨砺门派弟子，是有很大用处的。这是门派是借助外力，对门派下层的一种筛选手段。

　　十大古派对四大淫贼这等小人物并不在意，所以放任他们在中洲小打小闹，东躲西藏。

　　但现在不一样了，身为蛊仙的赵怜云亲自发布任务，追辑力道完全和之前不同。

　　四大淫贼和王小二且战且逃，相互合计。

　　“中洲是混不下去了！”

　　“我们该怎么办？”

　　“只能去其他地方讨生活了。老大，你拿个主意吧。”

　　陈淫道琢磨着：“北原性情凶悍，资源贫瘠，不去。东海虽然富庶，但那边正道正和异人种族打仗，很是危险。西漠沙漠众多，环境不好。我看还是去南疆吧。”

　　“好，就去南疆！”

　　南疆。

　　地下深处。

　　“按照陆畏因之前的探查，就是这里。嗯，找到了。”方源深入地底，忽然眼前一亮，找到了目标。

　　只见这片小小的地沟两边峭壁上，生长了一片粉红色的草原。

　　每一根“草”，都是粉色，无风微动。

　　仔细看这些“草”，都是又长又细，柔软得仿佛毛发。

　　“这便是地梦胎毛。梦求真，出来罢。”方源打开至尊仙窍的一丝门缝，放出纯梦分身。

　　梦求真打量一番，连声叫好，旋即就动手，运用梦道手段小心翼翼地收拾这片地梦胎毛。

　　方源自从获取了南疆乐土真传之后，就有不少土道仙蛊，掌握了地下搜寻仙材的手段，还有飞地等操纵之术。

　　菇人乐土屹立南疆许久，乐土中数十代人的积累，探索到了南疆地下许多宝藏。

　　宝藏当中，方源就发现了一些梦道仙材之地。

　　眼前的这处地梦胎毛，便是其中之一。

　　梦道蛊材、蛊虫早已出现在天地之间，比如方源的如梦令，还有薄青、墨瑶发现的春梦果树等等。

　　就好像是人祖时代，就有水道的蛊虫和蛊材了，但一直到了中古时代，中洲女仙水尼才开创了水道，创建了灵缘斋。

　　梦道也是这样。

　　梦道本身没有被正式开创，但历史上有关梦道的蛊材、蛊虫早已零星出现了。

　　只是梦道和水道不同，它会有一个大爆发。

　　到那时，五域两天都会有梦境泛滥。

　　因为梦道蛊材太容易摄取了，导致海量的蛊修加以利用，令梦道这个流派迅速开创。

　　无数梦道蛊修，又会大力栽培梦道蛊材，多多炼出梦道蛊虫，助推梦道流派狂猛开进！

　　若是大梦仙尊真的出世，那就是梦道最辉煌鼎盛的时刻。

　　所以，有一些梦道仙材藏着，方源一点都不感觉到奇怪。

　　梦求真成功收取了地梦胎毛，便又钻进方源的至尊仙窍中去了。

　　方源接下来便去下一处地点，那里生长了许多九曲梦里花。

　　而梦求真的任务也很繁重。

　　一方面，他要整合梦道杀招，另一方面，他要布置资源，经营仙窍。

　　按照方源的计划安排，这些梦道仙材收取成功之后，梦求真的梦道手段也能整合完毕。

　　到那时，他就要替代方源本体出手，全力探索梦境了。

　　为了保险起见，梦求真先处理所有的幽魂梦境，最后是乐土梦境，以防乐土弄出什么幺蛾子。

　　虽然这种事情发生的可能非常低微，但方源却是十分谨慎的人。

　　ps：1蛊界的logo活动，有意投稿的小伙伴们，请加上相应的介绍词。2蛊界将作为蛊真人书友的统称，白天群、黑天群、vip群将于月末，统一为蛊界分群。3投稿的小伙伴们，敬请统一投稿到qq邮箱中去。发在微信上，qq上的不算哦！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
