第一百七十三节：地灵——蛊仙之殇
　　中洲，狐仙福地。

　　一座高大的水晶山川，矗立在福地的中央。

　　它名为荡魂山，通体粉红，散发着梦幻的色彩。

　　此时此刻，来自十派的精英弟子们，如一只只蚂蚁，正努力攀登着山峰。

　　在山腰附近，方正满身大汗，脸色一片苍白，双指紧紧扣着崖壁，大口大口地喘息着。

　　万物生灵只要身处在荡魂山的附近，其魂魄就要受到震荡之苦。方正越往上攀登，就越是头晕眼花，魂魄像是被大风吹拂，有种晃晃欲倒的感觉。

　　“哎呀呀，你要坚持不住了？那就放弃吧。你看你落后别人那么多，怎么可能获胜呢？还不如直接放弃，反正你已经没希望了。”狐仙地灵嘟着粉嫩的小嘴，忽然出现在方正的身边。

　　狐仙地灵形如小女童，肌肤若雪，又透着粉嫩之色。一双乌黑发亮的大眼睛，散发着纯真的光芒。最引人瞩目的是她屁股后面，长了一根雪白无暇的狐尾，毛茸茸的，十分可爱，让人很想握住把玩。

　　此时此刻，狐仙地灵就坐在虚空中，望着方正，打趣道。

　　方正也不惊讶。

　　他从山脚下攀登到现在的高度，狐仙地灵出现了好几次，每次都来看戏，十分调皮。

　　方正已经找到了对付她的秘诀，那就是不搭理她。

　　果然，狐仙地灵见方正不吭声，顿觉无趣，小嘴嘟得更厉害了：“你这个笨蛋小子，真是好无聊。千万不要成为我的主人啊，否则我的生活就太无趣了。嘻嘻，还是其他人好玩。”

　　说完。她骤然消失在原处，找其他的精英弟子玩去了。

　　狐仙地灵走后，方正的空窍中，寄魂蚤一阵轻微的颤动，传来天鹤上人的声音。

　　“方正，努力坚持啊。现在还不是我出场的时候。你至少要达到山腰处，我们才有获胜的可能。坚持，再坚持。魂魄的力量，是可以挖掘的。你还有很多的潜能没有开发出来。”

　　听到师傅的鼓舞。方正有些涣散的眼神，重新坚定起来。

　　他在心中回答道：“师傅，你放心，我会坚持下去的。我只是想休息一下，喘一口气。”

　　顿了一顿。方正又问道：“师傅，我一直有一个疑惑，地灵到底是什么东西？刚刚那狐仙地灵就在我的身边，你说我一把捉住她，是不是就不用再攀山了？”

　　天鹤上人被吓了一跳，连忙喝斥道：“你这个小子，真是无知无畏。连地灵的主意都敢打！你知道地灵是怎么形成的吗？那可是蛊仙死后残留的意志和魂魄的碎片，再结合福地之力，而形成的灵体！”

　　“什么，地灵的生前竟是蛊仙？”方正吓了一大跳。

　　“不错。你刚刚看到的狐仙地灵。就是曾经的狐仙死后所化。只是再无生前的记忆，只剩下最终的执念。你别看她这么人畜无害的样子，在这狐仙福地当中，她能自由地操纵天地之力。直接抗衡蛊仙！她能随意地禁锢，一转到五转的任何蛊虫。只有六转的仙蛊。才能在福地里活动自由。方正，你实在是太胆大妄为了。你给我老老实实地攀山，千万不要有不切实际的想法。”天鹤上人教训道。

　　“是，师傅。我再也不敢了。”方正连连点头，在心中认错。

　　天鹤上人教训了方正，语气便一缓，又安慰鼓舞他道：“所以你明白了吧？只要你能成为福地之主，就能得到地灵的效忠。只要在福地当中，地灵就是堪比蛊仙的存在啊！”

　　方正听得惊呆了。

　　这是何等强大的臂助啊！等若是得到一位蛊仙的辅佐！！

　　天鹤上人又接着道：“不过，地灵终究不能走出福地。狐仙传承的真正精髓，还在于这片广袤的福地啊。方正，你的层次还太低，不知道的东西太多太多了。等你继承了这片福地，你就会慢慢地明白，福地对于蛊师的帮助是何等的巨大！你真是太幸运了，碰到了一个有灵的福地，又得到门派的帮助。如果是无灵的福地，那就大打折扣了。”

　　方正不禁好奇：“师傅，无灵的福地又会怎样？”

　　天鹤上人答道：“无灵的福地，注定灭亡。就像是一头沉眠的神龙，所有人都能吸它的血，吃它的肉。直到它死亡，它也不会苏醒。方正，等你成为福地之主，你要将福地中的资源，上缴给门派。仙鹤门栽培了你，你也要回馈门派。门派壮大了，对你的保护就更大了。这个道理你明白吗？”

　　“嗯，我明白的。是仙鹤门收留了我，没有仙鹤门的帮助，我也没有争夺传承的希望。更没有向哥哥复仇的可能。如果有可能，我不仅要回报门派，还要帮助师傅您复生！”方正连连点头，目光清澈，他对仙鹤门一直都充满了尊崇和感激之情。

　　天鹤上人听了一楞，然后干笑几声：“笨蛋徒弟，人死哪能轻易复生？你有这个心意就好了。”

　　……

　　正道的荣光，笼罩着三叉山上下。

　　在铁慕白的影响下，三王传承成了正道人士的探索乐园。

　　但凡魔道蛊师，尽数被驱逐，不能踏进三叉山一步。

　　“铁慕白太霸道了，直接圈了场，不让我们任何人进去。”

　　“他堂堂的前辈高人，居然这么贪婪。吃了肉骨头，也不留点汤给我们喝！”

　　“最关键的是，三王传承开启的时间越来越短，三道光柱也越来越弱。看来真像小兽王一个月前说的，这个蛊仙福地正在衰败，过不了多久就会彻底毁灭了。”

　　……

　　魔道蛊师们心中都越来越焦躁愤怒，百年难得一遇的大好机缘就在眼前，但他们却被摒除在外，看得见却吃不着。

　　“撑死胆大的饿死胆小的，兄弟们，我们一起冲上去。那个铁慕白再厉害，还能屠杀了我们所有人不成？！”有人咆哮着，站出来鼓动众人。

　　“我们可以趁着铁慕白进入传承之后，再闯上山。这样一来，我们的阻力就小很多了。”有人提议道。

　　“这个方法有缺陷。我们从传承中出来时，说不定铁慕白也出来了。再说，谁也不知道会出现在三叉山的哪个角落，会被正道围杀的。”有人当即反驳了一句。

　　“那又怎样？富贵险中求，不入虎穴怎得虎子？要想不冒险就能捡便宜。世上哪有那样的好事？！”

　　正当魔道众人嘈杂怒骂之时，耳畔忽然传来百鬼呼啸之音，刚刚还晴空万里的苍穹，变得乌云滚滚。

　　漆黑如墨的乌云中，传来一个刺耳声音：“嘎嘎嘎。铁慕白，你既然出关了，怎么不知会老朋友一声，嗯？”

　　乌云沸腾，形成一个庞大的人脸，鹰钩鼻，深眼眶。注视着三叉山。

　　“这样的笑声，这样的威势，是我们魔道中的巫鬼大人！”

　　“我想起来了。巫鬼大人同样是五转巅峰，老一辈的强者。是铁慕白的宿敌啊！”

　　“正道有什么了不起的，我们魔道中也有强者！上啊，巫鬼前辈！！”

　　一时间，魔道中人尽数欢腾起来。各个双眼放光，有的大叫。有的呐喊。

　　乌云推进，很快就笼罩住三叉山，声势庞大，像是千军万马一般。一时间，连阳光都被遮盖，三叉山上阴暗笼罩下来。

　　正道蛊师们无不人心惶惶。

　　“竟然有这样的威势！”

　　“这是巫鬼老魔，想不到他竟然还活着？”

　　“巫鬼老魔，他的年龄已经有数百年了！当年他在冲击六转境界的关键时刻，被初出茅庐的铁慕白大人无意破坏，因此他一直怀恨在心，曾经屡次屠杀铁家族人，打击报复。”

　　……

　　“巫鬼，这些年你躲到那个山脚旮旯里去了？今天，又想来尝尝失败的滋味吗？”山顶处，绽放出金色的光辉。

　　金光中，铁慕白傲然挺立，背负双手，看着天空中的滚滚黑云，语气平淡。

　　“哼，十多年前侥幸让你胜了一招半式，你还真抖起来了。小贼，今天我要让你死无葬身之地！”乌云如开水般沸腾，忽然凝聚成一只大手，向铁慕白抓去。

　　这只手，庞大无比，比小型的山峰还要巨大。声威赫赫，简直慑人，竟似有捉星拿月的气度！

　　乌云巨手似慢实快，一把抓下去。

　　腐蚀的烟气迅速升腾起来，巨手将一片山峰都包裹，覆盖之处树木山石，都化水消融。

　　“还是老花样罢了。”铁慕白一声冷哼，脚下一顿，化为一道犀利的金芒，直接破开乌云巨手，向天空冲去。

　　金芒璀璨，如流星，似闪电，一下子撞入到漫天的乌云当中去。

　　几乎是下一刻，雷霆般的炸响，接连爆发。

　　乌云爆涌翻滚，金色的电光时时闪烁。

　　两大五转巅峰的蛊师，在乌云内部交手，虽然看不清具体的情形，但众人仍可从战斗的余波中，体会到两者的强大!

　　“巫鬼，我刚刚出道时，你就已经是成名高手。那时候，我遇到你，必定绕道走。但五十年后，我能从你的手中逃得性命。八十年后，你奈何不住我。一百多年后，你败在我的手中。如今又过了十几年，到了今天，你要把命交给我了。”

　　乌云中传来铁慕白洪亮的声音。

　　“呼呼呼……铁、慕、白！你太猖狂了，你运气好，出生在铁家，依靠家族，站着说话不腰疼。老夫要是有你这样的资源，早就能成就蛊仙了。”巫鬼嘶哑着声音，气息不稳。

　　很显然，刚刚的激烈交手，是铁慕白大占了上风。

　　“不过你以为，我没有后手吗？哈哈哈！”巫鬼喘息了一阵子，忽然又狂笑起来。

　　随着他的狂笑，第三个五转巅峰的气息，猛地升腾起来。

　　“铁慕白，这些年来，你有没有想念我啊？”一个阴测测的声音，传遍方圆千里。

　　铁慕白的声音中难掩震惊：“骷魔，想不到你也来了！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
