第七百二十九节：陆畏因叛变
　　不败福地战场。

　　在这一刻，方源等等南北诸仙都展开了舍生忘死的冲锋！

　　方源位于最前方，充当最尖锐的枪尖。

　　他成了南北诸仙唯一的希望，身上肩负着他们的期盼。

　　“何其讽刺，何其狼狈！此战到了这步田地，我等竟要将赌注压在仇人身上。”南北诸仙的心情都相当复杂。

　　“和方源同流合污，果然都是一群邪魔外道！”天庭蛊仙鄙夷，围杀过来。

　　还有什么可说的？

　　一切为了利益，一切为了生存，一切为了胜利！

　　“方源！给我停下来！”一位天庭蛊仙扑向方源。

　　“我来挡他，方源你继续前行吧。”百足天君大喊一声，冲上前去。

　　两座仙蛊屋冲撞过来，南北诸仙的仙蛊屋斜插而上，一左一右挡在方源身边，为他护驾。

　　八转蛊仙火并，仙蛊屋像是一只只的蛮牛，只来得及对撞。

　　方源眼中闪烁精芒。

　　这是他前所未有的体验，他也万万没有料到会有这样的神奇一幕。

　　他居然得到了南北诸仙，如此无私的不计个人牺牲的帮助！

　　“我们退，快快快，拉开距离！”监天塔开始后退。

　　方源等人的最后一次冲锋，气势实在是太猛，宛若疯虎。关键时刻，天庭成员虽然在身后围剿，但并未有多少人抢得过来护卫监天塔。

　　龙公艰难地撑起双臂，将帝藏生的上下牙关一寸寸地抬升而起。

　　尽管他背对着方源和监天塔，但是依靠着众目睽睽杀招，他掌握着当今战况。

　　“方源是他们的唯一希望，只要将他干掉……南北诸仙的士气必将降至最低点，甚至因为希望破灭，他们还可能会直接投降！”

　　“不仅如此，方源这个贼子身具春秋蝉，还是红莲的最终希望。”

　　在这一瞬间，龙公的记忆深处，一幕浮现上来。

　　红莲浑身浴血，伤重濒死，拼尽全身残余力气，这才艰难地站立在龙公面前。

　　龙公静静地瞧着他，声调有些嘶哑：“洪亭，你已经毫无希望了。放弃吧，投降吧。我给你悔过自新的机会。”

　　“到了这一步，师父你仍旧不愿意放弃我么……呵呵呵。”红莲魔尊笑出声来，“但是很遗憾，师父，我的希望还未破灭。”

　　“哼，你还有什么希望？还有什么依仗？”

　　“我的希望不在这里呢，师父啊。我把它留给了……大时代。就在大时代即将开幕的时候，你会看到他的。他会如我一般，杀进天庭。”

　　龙公叹息一声，用坚定不移的声调道：“那么我会阻止他，一如今天，我阻止了你一样。你是我的徒弟，你犯下来的错误，为师替你弥补。你的种种希望，为师都将会亲手……扼杀！”

　　吼！

　　龙公猛地怒吼一声，双臂一振，将帝藏生的牙关撑开，身影消失在原地。

　　锵！

　　下一刻，帝藏生的尖锐龙牙狠狠地闭合在一切，撞出刺眼的金星。

　　但龙公已经赶到了方源身后。

　　他的大手向方源抓来。

　　一瞬间，方源感到一股无以伦比的力量，死死地拽住自己，强劲磅礴的危险气息充天彻地，宛若海啸一般，要从自己的身后将自己彻底淹没！

　　“龙公！”方源咬牙，蓦地回头，催动杀招要和龙公硬拼。

　　“扼杀你！”龙公琥珀般的龙瞳，倒映着方源清晰的面目，声调冰寒彻骨，杀意弥漫。

　　但下一刻，一座仙蛊屋横插进来，挡在两人之间。

　　“方源，走！”多位南北诸仙齐声大吼。

　　方源冷哼一声，扭头就走，继续追杀监天塔。

　　龙公受阻，大吼一声，杀招催动而出，双爪一撕！坚厚无比的仙蛊屋在他手中脆弱如纸，被撕扯开来。

　　龙公继续追击，才刚刚迈出几步远，百足天君出现在他的面前。

　　龙公大手一抓，将百足天君抓碎。

　　下一刻，百足天君再度扑来。

　　“没有杀死？”龙公诧异了一下，他刚刚明明催动着侦查杀招，察觉到是百足天君的本体。

　　但眼前的百足天君，同样带给他本体的感觉。

　　龙公脑海中念头一动，顿时明白过来：“是可以在瞬间，将本体和分身立即替换的杀招么。”

　　正是如此。

　　百足天君原本是北原著名的散修八转，而后收取黑家地盘，创建百足家，加入北原正道之中。

　　长生天为了大局，积极拉拢整个北原蛊仙，百足天君首当其冲。

　　百足天君接受招揽的条件之一，就是长生天库藏中的一份仙道杀招。有了此招，他便可将自己的分身和本体相互切换。

　　这是百足天君有感当年，自己进攻黑凡洞天屡屡受阻，特意索要过来的。

　　正因如此，百足天君本体被来因去果杀招传送到东海之后，他能迅速切换，直接又回到了不败福地战场。

　　“烦人的苍蝇。”龙公微微皱眉。

　　百足天君屡屡阻拦他，虽然不能抵挡他的一击，但每次都在间不容发的时刻，将本体切换出去。

　　他表现得极其惊艳，竟拖延住了龙公的追击。

　　不过很快，就有其他的天庭蛊仙出手，针对百足天君。

　　百足天君很快陷入危局当中，自顾不暇。

　　龙公再次追上方源，但五行大法师早已护在方源身后。

　　“来吧。”五行大法师撑起他最强的防护手段——五行环。

　　这是仙道大阵，浓缩成一个五色圆环。

　　“再不济，也能撑得几个呼吸吧！”五行大法师咬紧牙关。

　　但下一刻，龙公停都不停，直接冲破五行环，继续追杀方源。

　　五行大法师防御杀招被破，立即遭受巨大反噬，伤势很重。但他迅速吞咽口中鲜血，奋不顾身，向龙公追去。

　　龙公看都不看他一眼，随手甩出一记龙形紫金气劲。

　　这是气道杀招！

　　五行大法师怒目圆瞪，被龙气紫金气劲击中，轰的一声，炸成无数肉沫碎骨，当场陨落。

　　五行大法师的死并未震慑南北诸仙。

　　很快，翼浩方舍身攻击，企图阻挡住龙公的脚步。

　　龙公被他拖延了几个呼吸，但很快就击毙了翼浩方。

　　“我的时间不多了。”龙公面色不显，心中却逐渐焦急起来。龙御上宾杀招让他强悍到某种恐怖的程度，屠杀八转蛊仙如屠鸡狗，但他的寿命就要到达极限了。

　　在南北诸仙的舍身忘死的阻截之下，方源终于赶上了监天塔。

　　反观监天塔则被冰塞川催动劫运坛，遥遥牵制住。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　方源捞了一把，运气不错！捞出一只七转仙蛊来，以及大把的凡蛊。

　　不过这对于监天塔而言，并非多大的损伤。

　　尤其是方源清楚，大盗鬼手虽然依凭着鬼不觉杀招，但终究不是货真价实的九转杀招，对于宿命蛊是无法有效的。

　　“真正有威胁的还是梦道杀招！”方源没有梦道的攻伐杀招，只能动用纯梦求真体自爆。

　　但这种粗糙的攻伐手段，监天塔早已有所防范，方源非得有一个绝佳的战机，否则胡乱运用，只会自找损失、劳而无功。

　　方源的战术是动用大盗鬼手，不断逼迫监天塔，以图创造出战机，来自爆纯梦求真体。

　　他不知道南北诸仙还能支撑到什么时候，但这是现下最佳的战术。

　　但当方源催动第二记大盗鬼手的时候，一位八转蛊仙陡然现出身形，轻轻松松将他的大盗鬼手挡下来。

　　“陆畏因，你干什么！”南疆蛊仙见到该人，立即叫破他的身份，又惊又怒。

　　陆畏因则手指着方源：“我徒叶凡死在你的手中，方源，你纳命来罢。”

　　“陆畏因，你是乐土传人，是南疆蛊仙！”

　　“就算你要为徒报仇，又何必急在一时？”

　　“速速让开！”

　　“和我们联手，共同击败天庭！否则……”

　　南疆蛊仙群情激奋，纷纷喝斥。

　　陆畏因却摇头不已：“一切都迟了，天庭宿命已成，大势在手。依靠方源这个魔头，只会徒增伤亡，难改失败的结局。认清现实吧，诸位，顺势而行，方能避免生灵涂炭！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
