第一百四十六节：成龙丘(求起点订阅！)
　　北原，成龙丘外。

　　楚门的力道蛊仙继续说道：“这位百足家的蛊仙，情报倒是很不好打听。这些人都是缩在百足天君的洞天里生活，很少在北原外界出手。唉？”

　　原来，他话刚说到一半，方源已经飞了出去。

　　“快，快回来！”

　　“我们的作战计划还没有制定下来呢。”

　　“不可以鲁莽啊！”

　　“别看我们有两个人，对方只有一位。但对方有地利，成龙丘上布置了一整套蛊阵，只要据险防守，支撑片刻，百足家就有源源不断的强大援军过来的！”

　　楚门蛊仙急忙传音，急得如热锅上的蚂蚁。

　　方源没有理他，飞上半空，直接大喊：“百足家的出来，这座成龙丘我楚门要了。”

　　“什么楚门？没听说过！竟然敢来我百足家撒野！”一个青年蛊仙出现在成龙丘上，满脸惊怒之色。

　　“完了！”楚门蛊仙双手抱头，满脸灰败哀怨之色，“师傅怎么找来这么一位帮手？太鲁莽了，实在太鲁莽了！”

　　“本来大好的局面……唉！”他摇头不已。

　　如今之计，只有强攻一途了。

　　楚门蛊仙正要现身，这时方源已经悍然动手。

　　轰！

　　一道大手印飞出，小山一般压下，挤爆空气，气势惊天动地。

　　不管是楚门蛊仙，还是百足家的蛊仙都目瞪口呆，被这一招惊得呆在原地。

　　百足蛊仙率先反应过来，他怪叫一声：“七转战力！你你你，这个前辈，居然扮猪吃老虎，好不羞耻！”

　　说着，他疯狂地催动起成龙丘的防御蛊阵。

　　蛊阵催动起来，成龙丘上升腾起一层层的绚烂光影，牢牢遮掩住整个成龙丘。

　　方源冷哼一声，力道大手印不管不顾。重重拍在上面。

　　砰砰砰……

　　力道大手势大力沉，所到之处，摧枯拉朽般地将蛊阵摧垮。

　　五个呼吸的时间都没有支撑住，成龙丘的防御蛊阵就被方源一击之下。破坏殆尽！

　　百足蛊仙面无人色，他只是普通六转，见到方源这般威能，哪里还敢久留，直接一言不发。跑路为上。

　　方源也不追杀，缓缓飞到成龙丘上空。

　　成龙丘已经面目全非，不过没有关系，方源可是有江山如故仙蛊在手。

　　不过，当着其他外人的面，不好直接动用。

　　于是方源便催动起另外一只仙蛊。

　　拔山！

　　轰隆隆……

　　在楚门蛊仙惊骇的目光中，整个成龙丘都被方源拔起来，然后仙窍门户大开，成龙丘塞进了里面去。

　　“他，他。他，居然将整个成龙丘都收走了！”楚门蛊仙结结巴巴，已经语无伦次。

　　直到此刻，他才终于明白，刚刚方源喊的话，竟然是真的，不是什么吹鼓士气的大话。

　　“晚辈拜见前辈。”楚门蛊仙低头垂眉，飞到半空中，再次向方源行礼。

　　他小心翼翼，多了许多的紧张情绪。

　　方源显露出来的气息。是六转蛊仙的气息。但楚门蛊仙对此报以深切的怀疑！觉得方源就是那种有怪癖，喜欢扮猪吃老虎的前辈大能！

　　方源淡淡一笑，望了望黑凡洞天的方向。

　　他没有再出手。

　　此次行动规模颇大，接下来百足家必定会火速行动。拼尽全力也要报复过来。

　　还是此刻直接撤退，最为妥当安全。

　　反正成龙丘已经捞到手中了。

　　至于百足家的蛊仙，就那么几位，肯定是不能杀的。杀黑家的人可以，杀百足家的蛊仙，就要彻底惹怒百足天君！

　　这不是智者所为。

　　很快。家族遭受大规模偷袭的消息，就传到到了百足天君的手中。

　　“哦？看来楚度的潜在势力，也不小么。”百足天君吃了一惊。

　　“足足八位蛊仙，还都是力道，楚度，你图谋很大啊。”百足天君眯起双眼，语气森森。

　　这位八转蛊仙不得不承认，自己低估了楚度。

　　他不仅低估了楚度的个人战力，还大大低估了他的势力。

　　此战消息传开，必定让整个北原蛊仙界震动。谁也不会想到，楚度的身边竟然在不知不觉间集结了这么一群人！

　　“不过，这样就想让我退走。你未免太看不起我百足天君了！”百足天君没有退让动摇的丝毫意思，他选择继续停留，琢磨着各种方法，怎样顺利地入侵到黑凡洞天中去。

　　果然，消息渐渐传出后，刚刚平静不久的北原蛊仙界再次泛起波澜。

　　百足家被不明势力偷袭，狼狈不堪，一连同时丢失了数个资源点，最绝的是成龙丘，直接成了一个大坑。

　　百足家像是一头炸毛的狮子，张牙舞爪，急欲报复。

　　但楚门蛊仙们来得隐秘，去得也快，战术正确执行，没有损失一人。

　　数天后，方源在琅琊福地中，看着手中的战报。

　　“这么说来，黑凡洞天的危局并没有解开了。”

　　“也是……这一次楚门全面突袭，虽然声势浩大，但百足家真正的损失并没有多少。最大的损失就是成龙丘，其余地点本来就被破坏了很多，重建时日很短。再加上这些力道蛊仙，拥有仙蛊的人很少，战力没法指望，造成的破坏也小得很。”

　　“总而言之，雷声大，雨点小，也难怪百足天君能扛得住，继续进攻黑凡洞天，岿然不动了。”

　　如此一来，情况就陷入僵持。

　　围绕着黑凡洞天的所有权，分成了两个战场。

　　一个是楚度依靠黑凡洞天防御，百足天君想方设法地进攻。楚度十分被动，百足天君掌握主动权。

　　另一个则是楚门偷袭百足家的底盘。楚门占据主动，百足家被动防守。

　　“总体而言，明显是楚度一方弱势啊。”方源叹息一声。

　　八转修为的百足天君，其力量恢弘博大。之所以没有发挥出来，完全是因为他要入侵一位生前更加强大的八转蛊仙的洞天世界。

　　道痕越多的蛊仙，进入福地洞天，就越发艰难。八转蛊仙更是连福地都挤不进去。真挤进去，就会将整个福地直接挤爆。

　　而百足家虽然正式创建不久，但底子不弱，又吸纳招降了许多黑家旧人。综合实力要远远超出楚门。

　　楚门第一次能占便宜，也是偷袭，打了个百足家猝不及防的缘故。

　　接下来再偷袭，对方有了警觉心，就不那么容易和安全了！

　　“依照这种情况发展下去。百足天君夺取黑凡洞天的可能性很高。不过，楚度还是有其他底牌的。”

　　方源决定暂且观望。

　　几天后，楚门上下心忧楚度安危，想要再进行一次突袭，因此来信邀请方源。

　　方源婉拒，同时劝告他们不要轻举妄动。

　　楚门没有听取方源的意见，不过很快楚度来信，约束了他们。

　　楚度虽然被八转蛊仙屡次攻击，但头脑还是十分清醒，对局势判断准确无误。这一举动十分明智。保存了楚门的火种。

　　局势再次陷入僵持。

　　“接下来，就看楚度如何出招应对了。”

　　方源不信堂堂霸仙，会技止于此。

　　他暂且将此事抛之脑后，第五次地灾已经度过，他的主要重点还是放在仙窍的经营上面。

　　夺走了成龙丘后，小南疆中暂缺又多了一座名山。

　　虽然成龙丘貌不惊人，但底蕴深厚，成功地将继仙山排挤下去，成为仅次于五光山的第二名峰。

　　小西漠中，则了多一片腐蚀的黑暗沼泽。充斥暗道道痕。方源已经耗用了足够的我意凡蛊，将里面残留的天意冲刷得一概不剩。

　　除此之外，小东海中，多增添了一片隔绝外海的血湖。

　　这座血湖中。方源掺杂了大量的荒兽血液、蛊仙血液，血本仙蛊就摆放其中，在血湖中载沉载浮。

　　这只仙蛊在之前的地灾中，被方源催用过度，已经损伤了本源。如今一直放在这里，缓慢修复。

　　方源沟通神念。常看了一下，发现这只血本仙蛊距离修复完全，还需要比较长的一段时间。

　　这也算是血道仙蛊容易修复了。

　　换做其他仙蛊，通常就得动用平炼手段，进行复原。不仅难度高，而且风险大。

　　“我的道痕当中，合我心意的也就血道道痕比较多。可惜我只有一只血本仙蛊，若是能炼出血神子的话……”

　　方源炼制血神子的计划，一直在徐徐推进。

　　琅琊福地中，黑毛、白毛、黄毛三大陆已经展开内战数年之久了。

　　“顶住，给我顶住，我们的援军就要来了！”黑毛蛊师头领在疯狂呐喊，鼓舞士气。

　　这片战场上，黑毛军团已经只剩下一小块，其余的都是白毛、黄毛的联军。

　　黑毛蛊师们浴血奋战，但兵力着实有限，人数越战越少。

　　咕！呱！

　　就在这时，一道蛤蟆鸣叫的声音，如雷霆般响彻战场。

　　呼呼呼！

　　一股大江奔流而来，横穿整个战场，所到之处，将无数白毛、黄毛的联军卷席而去。

　　一时间，联军损伤惨重。

　　“黑毛一方来了五转强者！糟糕，是那蛤蟆蛊师方正。”白毛、黄毛联军大乱。

　　“得救了，是方正……”黑毛一方蛊师们的神情却是相当的复杂。

　　万众瞩目之下，方正站在吞江蟾的背上，一身蓝袍，随着江流奔腾，插入战场。

　　轰隆隆！

　　他悍然出手，攻势猛烈无比，在战场中纵横披靡，所到之处无不人仰马翻，联军转眼间就被他杀得七零八落。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
