第二百四十三节：枭雄
　　方源终于展现出真正的实力，他的拳速便快了。!ybdu!巨阳意志猝不及防，被狠狠砸中。

　　哗的一声，凝聚在一起的黄金意志被砸得粉碎，分裂成无数部分。

　　但下一刻，意志再度凝聚，体积足足缩减了五分之一。

　　吃了一个大亏的巨阳意志，刚要愤怒反击。方源却已经后退，重重的力道虚影又将他护住。

　　看到这一幕的巨阳意志，气得差点再度崩散。

　　它无法思考更多，否则早就看出这是一个陷阱，因此才遭受了方源的算计。

　　“黑楼兰，你还在迟疑什么？”巨阳意志大吼。

　　“他怎么可能打出和他一模一样的力道虚影？”黑楼兰心中纠结，听到巨阳意志的吼声，一个激灵，终于惊醒过来。

　　方源杀招犀利浩大，将众人死死压到下风，抬不起头来。就连巨阳意志出手，也没有进展。

　　这是生死存亡的时刻！

　　他大力真武体，将是改变局面的关键战力！

　　想到这一点，黑楼兰怒目圆瞪，拔身而起。

　　轰！！！

　　平常的一拳，却是打出恐怖的效果，凛冽的拳气差点击穿了力道虚影的重重包围。

　　人影翻飞，道道虚影破碎。

　　这就是大力真武体的真正战力。

　　这一刻，黑楼兰尽情发挥，再无保留！

　　暗渡仙蛊留在他身上的力量，形成一层淡淡的黑膜。

　　黑楼兰一把撕开这层黑膜。形象骤变！澎湃的十绝体气息立即冲霄而上，无形的气势激荡空气，形成一股气浪席卷四周。

　　“这？！”

　　“怎么回事？黑楼兰大人居然变成了女子！”

　　“传闻竟然是真的！苏仙夜奔。和黑家太上家老黑城诞下一位千金小姐……”

　　难怪当初，巨阳意志挑选了黑楼兰和马鸿运，要充作霜玉孔雀的主人。原来却是早就识破了黑楼兰的真正性别。

　　黑楼兰对众人的惊呼充耳不闻，她双目紧紧盯住方源，杀意沸腾，野性桀骜，宛若一头矫健的雌性黑虎下山。勇猛无畏，直欲择人而噬。

　　方源冷哼一声，他的身边拳气不停喷涌。凝聚成一个又一个的力道虚影，已然军势浑厚。

　　他对自己的杀招十分有信心，并不害怕黑楼兰：“十绝体自爆，的确可以屠仙。但我的杀招。同样也可以！”

　　力道虚影们纷纷呐喊。宛若滚滚长河，向黑楼兰涌去。

　　暴露本来面目的黑楼兰，神挡杀神，佛挡杀佛，宛若女武神，千军辟易，任由力道虚影大军的冲击，也岿然不动。

　　“救我！”那边。耶律桑等人大身呼救。

　　原来方源一心三用，一面对付黑楼兰。一面不忘收拾其他蛊师，另一面还防备巨阳意志。

　　奴道大师的造诣，展漏无疑。

　　力道虚影大军配合默契，浑然一体，更不计牺牲，气势疯狂，耶律桑等人早就岌岌可危，此刻终于撑不住，最后的阵线被攻破。

　　黑楼兰想回去救援，却被力道虚影死死拖住。

　　“这些力道虚影，竟然都有常人智慧！他是怎么做到的？他一定抢夺了我的本命蛊催用，但他竟然能够打出和他一模一样的力道虚影来！”黑楼兰心中惊异万分。

　　她越是和力道虚影大军交战，越能察觉出它们的厉害。

　　单个的力道虚影，毫不足虑。但三个力道虚影相互配合，就能稍微抵挡。六个力道虚影结成小战阵，就能拖住黑楼兰。九个力道虚影，相继进攻，甚至能给黑楼兰造成压力。

　　力道虚影数量越多，战斗力就越强。

　　这多亏了它们之间的绝妙配合！

　　就算是兽群也做不到这一点，但方源的奴道大军却是自己的力道虚影，本出同源，和他同心连体似的。

　　黑楼兰救援不及，耶律桑等人接连被力道虚影杀死。

　　而面对血脉后裔的呼救，巨阳意志则做出和黑楼兰相反的选择，它化身为数根箭矢，企图趁乱射杀方源。

　　方源调度身边的护卫，与巨阳意志一场激战。

　　激战时间极短，却是火爆异常。

　　巨阳意志见不得手，一触即走，并不恋战。它真的所剩无几了，剧烈的战斗必然带来剧烈的思考，这种内耗它都渐渐承受不起。

　　而方源也有麻烦。

　　他的脑海中，墨瑶意志时不时的捣乱，让他杂念纷起，调动力道虚影屡次出错，大师级的奴道造诣并不能充分发挥。

　　但随着时间的推移，方源渐渐占据上风。

　　他的力道虚影大军越来越多，狭小的空间天上地上，都充斥着这些力道虚影，数量已经超万。

　　同时，墨瑶意志对他的影响也越来越弱。

　　巨阳意志突袭了多次，没有得手，所剩体积已经不足一个人头大小。

　　唯一还在酣战的黑楼兰，却是体力无限的怪物。大力真武体的战力，叫人咋舌。若非力道虚影层层叠叠，数不胜数，或许还缠不住她。

　　……

　　“孩子，你要小心。我为你研究出的这个力道杀招，虽然强大，却有弊端。你打出来的力道虚影，其实就是你潜意识的形象。”母亲苏仙濒死，用虚弱至极的声音，不放心地叮嘱道。

　　黑楼兰坐在床头，抓着她的手，泣不成声地点头。

　　“《人祖传》早就告诉我们，每个人心中，都有一个自己。孩子，你的力道虚影，就是你心中的自己。由此可以看出，你渴望强横的力量，渴望脱离女子身份，变成男子。尽量少用这个杀招，小心杀招将你潜移默化地影响，最终变成力道虚影的凶残性情。”苏仙絮絮叨叨，几乎用尽了自己的力气。

　　“母亲，我知道，你放心吧。”豆大的泪珠一颗颗从黑楼兰的脸颊滑落。

　　“当你有一天，发出的力道虚影完全是你自己模样，母亲就放心了。记，记住，要找到你自己。还有……有，小心你的父，父亲……”苏仙说完这话，终于耗尽最后的力气，阖然长逝。

　　“娘——！”屋中，回荡着黑楼兰伤心欲绝的呼唤。

　　……

　　“黑楼兰你在干什么？这个时候，你居然心不在焉？”巨阳意志的怒吼，打破了黑楼兰的回忆。

　　黑楼兰惊醒，盯着方源，心中的情绪十分复杂——这个家伙，居然已经找到了自己！？他究竟是怎么做到的？

　　“到最后时刻了，大同风幕已经彻底逼近。黑楼兰，自爆吧，我会救活你，以我巨阳的荣耀发誓！”巨阳意志命令道。

　　方源目光一凝，他虽有虚影大军护卫，确信可以支撑一段时间，足够开启星门。但此刻也不愿冒险。

　　他连忙挑拨道：“呵呵呵，黑楼兰，你是一代人杰！巨阳意志就算有仙蛊，它的仙元还在我的手中，拿什么来救你？不如你向我投降，我自有法子脱离这个大同风幕！”

　　方源原本只是姑且一试，抱的希望并不大。

　　但黑楼兰听到这话后，动作变得缓慢，战意也明显低落下去。

　　巨阳意志见机不妙，连忙吼道：“不要听这魔头的胡言乱语，他根本就不可信！黑楼兰，不要犹豫，这是我们翻盘的最后机会！难道你还不信任先祖我吗？别忘了力道仙蛊我只是借给你，那里面还有我的意志，只要我念头一动，仙蛊就会自毁！”

　　黑楼兰咆哮一声，战意重新昂扬。

　　“魔头，你倒是巧舌如簧，狡诈如狐！可恨，你刚刚对我用了什么蛊？我要让你付出最惨重的代价，拿命来！”

　　黑楼兰猛地爆发，宛若狂龙入海，在虚影大军的包围中冲杀出一条血路。

　　方源哈哈一笑：“来的好，我倒要亲自体会一下大力真武体的厉害！”

　　说着，他主动迎上去，和黑楼兰近身大战。

　　六臂天尸王虽强，但并非十绝体的对手。这还是方源有无限真元，大量凡蛊一直催动的情况下。

　　黑楼兰的感觉，则更不一样。

　　方源的强悍，再加上周围力道虚影的默契配合，让她感到压力重重，不断负伤。

　　但大力真武体的恢复能力，比六臂天尸王还要强大，痛楚反而让黑楼兰更加勇猛。

　　一时间，双方你来我往，势均力敌。

　　巨阳意志等待不久，终于觑得方源一个破绽，闪电突袭过去。

　　方源后退一步，身形一转，挥拳回击，显然恨极了巨阳意志。

　　巨阳意志咬牙，和方源狠狠地对撞一记，创造出更大的破绽。它大叫一声：“黑楼兰！”

　　只要抓住这个破绽，黑楼兰必能重创方源，甚至生擒都有可能。

　　这一刻，巨阳意志终于看到希望。

　　“来了！”黑楼兰杀上去，催动蛊虫，爆发出史无前例的凶猛一击。

　　方源身边，却忽然跳出十多位力道虚影防护。

　　“你！”巨阳意志惊吼，黑楼兰的一击竟然没有打向方源，而是砸中了它。

　　巨阳意志崩解，露出三只仙蛊。

　　黑楼兰张口，居然将三只仙蛊一口吞下。

　　咕咚一声，她将三只仙蛊都吞入腹中去。

　　方源哈哈大笑，赶来支援的十几位力道虚影，阵型一变，将巨阳意志包围后，皆悍然自爆！

　　拳气激荡，几乎将巨阳意志完全剿灭，只逃脱了四五颗黄金念头！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
