第九十四节：苍天无眼啊
　　“终于到达了商家城。”望着满山的建筑，百风叹了一口气。

　　他是百家的家老，当初他年轻时，游历南疆，就曾经来过商家城。如今再来，青春不再，物是人非，却是带着追缉魔道蛊师的任务而来。

　　“你们说，那两个魔道贼子真的走了这条路吗？”百莲语气担忧。

　　“应该就是这条路了。我们以无足鸟的坠落地点，分散了几路。其他方向，都没有收获。惟独此条道路，残留可疑痕迹。”一旁的铁刀苦道。

　　他心中也不太确定。

　　铁家虽然在追踪方面是南疆第一，但他是攻击蛊师，而且南疆多山林，环境复杂多变，容易藏身，追踪困难。

　　“也许他们两个早就死在路上，葬身兽口之下了。”一位同伴乐观地道。

　　这可能性很大。他们沿途发现了许多残骸，以及兽潮冲击商队留下的大量痕迹。

　　“我倒是希望他们还活着！”百战猎咬牙切齿。他的爷爷就是被方白二人杀死的，他要亲手把方白二人杀死，才能排解心中的滔天仇恨。

　　“好了，我们先进城再说吧。如果没有发现，就花些元石给族中送信，看看族长大人怎么安排。”百风率先迈出脚步。

　　一行人风尘仆仆地来到城门口。

　　巧合的是，这城门就是方白二人当初进入的关卡。

　　“要进入城池，每人十块元石。”城门的守卫拦下他们。

　　百风拿出了一道黄梨令牌，晃了晃。

　　守卫看了，确认无误后便道：“黄梨令牌可免三人的入城费。”

　　百风一行六人，缴纳了三十块元石。

　　“这位大哥，你可见过有这两个人进城么？”百战猎手指着城墙上的一则通缉令。问道。

　　这正是追缉方白二人的通缉令。

　　但是通缉令的表面，已经被一张新的通缉令，覆盖了大半。

　　这是常态。

　　每过一段时间，总会有新的通缉令产生。

　　城卫勃然变色，对百战猎低喝道：“你这是什么话？有我把守的城门，怎么会有魔道蛊师进入。你当我是瞎子吗？你是在污蔑我，污蔑商家的正直青年！”

　　百战猎神情一滞。

　　百风家老连忙道歉，在商家城，他就算是百家的家老。也得收纳起架子。

　　城卫见百风到底是三转蛊师，也不敢过多追究，只是口中骂骂咧咧。

　　直到铁刀苦神色不快，亮出身份：“行了，你闭嘴吧。你们商家是什么样。我铁家还不清楚吗？”

　　城门守卫这才止住话。

　　百家一行人吃了这记下马威，颇有些灰头土脸，走进了外城。

　　“我们先吃些饭菜，这些天奔波，都疲累不堪了。好好休息一下，并不耽误追缉。我正好知道第五内城里，有一家不错的饭馆。就在演武区。想当初我也参加过演武，打到第四内城呢。”百风家老提议道。

　　这建议甚好，赢得了众人的欢迎。

　　一行人进入第五内城，来到演武区。百战猎、百莲几位小辈。立即就被演武区的热烈氛围所感染。

　　走的路上，不断地听到路人兴奋交谈的声音。

　　“坛镜这一次终于报仇了，把施南生打趴下了。施南生扬言要报复回来，这两人仇怨越积越深了。”

　　“袁空掌握了病云蛾。战力又上升了一段，几乎可以在第五内城的演武场称霸了。”

　　“称霸。呵呵，等古月方正升上第四内城再说吧。”

　　……

　　“古月方正！！！”

　　百家一行人无不瞳孔一扩，如遭雷击。他们脚步倏地停住，数道眼神闪电般地射向那个说话的路人。

　　把那路人着实吓了一跳。

　　半柱香之后。

　　演武场中，方源施施然走上场。他此次的对手，是一位中年大汉，五大三粗，膀大腰圆，胡须如钢鬃，长得凶神恶煞。

　　当——！

　　一声脆响，代表着战斗正式开始。

　　“我认输！”中年壮汉第一时间，开口大叫。叫得干脆，叫得利落，叫得让周围的观战者大为不满。

　　“怎么又是这样？”

　　“丢不丢脸啊，还没打，就认输了。”

　　“丢脸总比丢命好啊，现在第五内城这里，谁敢和方正打？全力以赴蛊，实在太猛了！”

　　众人兴叹唏嘘。

　　战斗刚刚开始，然后便结束了。

　　主持的蛊师走上来，要去双方的藤讯蛊，修改了内容后，又返还给对方。

　　中年大汉转身离去，主动认输是一种耻辱，但形势比人强，谁叫方源心狠手辣至极，从不留手呢。他不敢冒险争面子。

　　方源却没有立即走，而是当众取出四万块元石，交给李然。

　　这一幕，又再次引发了众人的议论。

　　“又是四万块元石，真的又给了！”

　　“这个古月方正虽然狠辣，但说到做到，二十万元石，如今已经给的差不多了。只剩下三万块元石的缺口。”

　　“李然用这些元石购买蛊虫，在演武区也开始展露头角了，真是叫人羡慕嫉妒啊。”

　　“有恩必还，有仇必报。从这点上来讲，我很佩服古月方正。”

　　“这一场胜了，他就是二十九场净胜，还差最后一场，就要升上第四内城。”

　　“赶紧走吧，在这里谁敢对战他？连李好都死在他的手里……”

　　……

　　“古月方正，千辛万苦，终于让我们发现了你！”人群中，百战猎咬牙切齿，脸色恨得都扭曲起来。

　　其他的同伴，脸色也十分难看。

　　他们辛辛苦苦追缉这么久，一路奔波劳累，吃了多少苦头。结果到头来，却发现他们要捉拿的人，在商家城混得风生水起，简直是春风得意。

　　在此之前，他们还不断猜测，方源说不定已经惨死在野兽的口中，被消化成粪便排泄出去了。

　　此情此景，和他们的预计，形成了强烈的对比。

　　方源不仅没有困顿，反而活得很好，甚至换了蛊虫，战力和修为统统暴涨。

　　这叫他们情何以堪！

　　“苍天无眼啊，怎生叫这恶贼如此得志？”百风仰天长叹。

　　“他运气也太好了，救下了商家族长的私生女，居然得了紫荆令牌！在商家城里，我们根本动不了他。他受到商家的保护！”百莲恨得牙根发痒，从路人那里她了解到了很多。

　　杀死两位少族长的仇人，明明就在眼前，但偏偏他们拿方源没有办法。

　　“不仅是他，还有那个白凝冰，也有紫荆令牌。如今也参加演武，战绩相当不错。”身边的同伴叹息。

　　“这是什么世道啊，坏人得志，好人却惨死。唉！”

　　“其实要动他俩，也不是没有办法。他们可以参加演武，我们也可以。”铁刀苦沙哑着嗓子，目光尖锐如刀。

　　他从百家族长处得知，方源手中有着焦雷豆母蛊。

　　如今，他已经确信方白二人就是杀害他的少主人的凶手！

　　缉拿方白二人已经不可能了，那么就杀掉他们俩个！如此才能为少主报仇，铁刀苦才有脸面回转铁家。

　　“不错！这是个好方法。”百风眼前一亮，精神振奋起来。

　　借助演武场的规矩，方源就算有紫荆令牌，也保护不了他。就算杀不了他，夺走他的全力以赴蛊，也能遏制他的成长。

　　说实在话，他的成长速度太可怕了，叫人心惊。绝不能让他这样成长起来！

　　“等等，百战猎去哪了？”百莲忽然道。

　　……

　　方源走出这处演武场，沿途的路人都不由地给他让路。

　　无数目光，集中在他的身上，有畏有敬，也有冷漠、仇视等等。

　　“我虽然杀了许多蛊师，但名声却并不臭。每一次当众给李然元石，都是一场造势。二十万元石，还差三万了。”

　　方源一边走着，一边心中琢磨。

　　和李好一战，他缴获了三只蛊，却没有背山蛤蟆，也没有移形蛊。

　　背山蛤蟆被他硬生生打死了，移形蛊是李好的本命蛊，李好死后它也随之消亡。

　　不过那一战，观战人数众多，方源还是得到了六千多块的元石。

　　这一个多月来，不断连胜，除了自己留下一小笔元石，其余的凑齐四万，就交给了李然。

　　因为这番举动，再加上李然的回应，武家方面暂时没有对方源动手。

　　这就赢得了宝贵的发展时间。

　　“如今我已有二十九场净胜，再胜一场，就要升到第四内城去。第四内城竞争压力更大，强手如云，不过赢了之后，收获就更多。如今钢筋蛊已经用毕，我可以再添其他兽力虚影。只是……”

　　只是增添兽力虚影，是个水磨工夫，至少得两三个月，才能完全见效。

　　方源升到第四内城之后，压力巨大，急需增添新的力量，应对局面。

　　“最近的一场大型的拍卖会上，有只一蹴而就蛊。我若能得到它，就能一夜之间，获得新的兽力虚影。可惜我元石太少，连参加拍卖的资格都没有……”

　　钱到用时方恨少！

　　正当方源思索，该是向谁借钱的时候，一个少年忽然出现，拦住他的路。

　　“古月方正，你可还认得我！？”百战猎怒吼道。

　　“战猎！”

　　“战猎，你不要冲动。”

　　百家一行人随即赶到，形成一个针对方源的半包围。

　　双方对峙！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
