第一百七十节：方源的那些天地秘境
　　仙道杀招——江山如故！

　　方源催动起杀招来。

　　曾经的江山如故仙蛊，只有区区六转。但在两个月前，方源已经成功将它升炼到了八转。

　　八转就是江山如故仙蛊的极限了。

　　绝大多数的仙蛊的极限，就是八转。升上八转之后，就走到头了，再不能提升转数。

　　蛊是天地真精，是大道碎片。这些碎片有各自的极限程度，有大的慢慢积蓄，能达到九转，而某些小的甚至只能局限在六转。

　　仙蛊是有很多的，虽然仙蛊唯一，但种类方面可以说应有尽有。比如方源之前施展遗毒蚁祸杀招，炼制出来的两只仙蛊——赤铜仙蚁蛊、白面仙蚁蛊。稍微转换一些，或许就是另外一种仙蛊了。比如玄金仙蚁，黑面仙蚁等等。

　　在所有的仙蛊当中，真正能够升上九转的仙蛊只占相当小的一部分。

　　八转的江山如故仙蛊，仍旧是宙道仙蛊。但方源此刻施展出来的杀招，却是妥妥的复合杀招。

　　不仅是宙道，还包含了土道、水道、律道、魂道等等各个流派的奥妙。

　　在这记复合杀招的影响下，逆流河发出哗哗的轻响，以肉眼可见的速度膨胀扩大着。

　　在经过方源这段时间的栽培下，数十次复合杀招的作用立竿见影。原本只剩下一丝的逆流河，现在已经是一段窄细的长河！

　　方源一直企图修复逆流河，到了这个时间，终于有了可喜的成果。

　　他原本是想要用井井有条杀招。

　　这记杀招高达九转，来自于影宗真传。此招以市井为核心，可以将天地秘境改造，使其道痕不互斥，方便修复。

　　荡魂山、落魄谷、方寸山都因此招受益。

　　但这记杀招，方源一直无法掌握。

　　因为缺乏关键的核心仙蛊，仙蛊唯一，关键的核心仙蛊已经存于他人之手。方源也想过改良这个杀招，很勉强。

　　这是九转层次的杀招，隶属律道，已经到了改无可改的巅峰程度，没有一丝进步的空间。

　　至少方源看不出来。

　　他的律道境界是大宗师，并非准无上。距离这种九转层次的杀招，还是有差距的。

　　“眼下逆流河的恢复速度是很快，但当它恢复到后期，江山如故复合杀招的效果会不断降低，直至微乎其微。”

　　江山如故复合杀招终究只是八转层次，而完整的逆流河是天地秘境，完全是九转层次。因为道痕太多，有时候甚至可以当做准九转仙蛊来催用。

　　当然，这也是看蛊修个人本事的。

　　能设想出相关的杀招，只是基础，关键是以天地秘境为核心，开发出来的杀招优异程度如何，能否充分地利用到天地秘境。

　　比如方源的逆流护身印，利用逆流河的程度，其实只是中等而已。

　　他的落魄印的利用程度只是低等。

　　井井有条杀招就不同，最大程度地利用到了市井，达到高等层次。

　　没有彻底利用天地秘境的杀招。

　　天地秘境毕竟不是仙蛊。

　　仙蛊是活物，只要仙元灌输进来，就能百分百发挥威能。但天地秘境是死的，不是活物，真正能利用多少，

　　仙蛊是道痕碎片，通透一体。而天地秘境是海量的道痕集结，这些道痕是堆积起来的，横竖弯勾，丝丝缕缕，有的地方泾渭分明，有的地方纵横纠缠，不可能将所有的道痕都利用上。

　　哪怕是尊者也是如此。

　　这点从井井有条杀招上，就可看出来。

　　“我现在手中的天地秘境已经有不少。荡魂山、落魄谷、逆流河、市井、乎地、炼海雏形、人海雏形、乾坤晶壁雏形。”

　　荡魂山是方源最早得到的，为了它，还不得不进入北原寻求救治之法。

　　落魄谷为核心的杀招落魄印，也曾经帮助方源斩杀过蛊仙强者。

　　逆流河不用说了，雪胡老祖炼制鸿运齐天蛊的那一役中，在长生天、天庭的围追堵截之下，方源就是依靠逆流护身印惊艳了天下。

　　市井是从乱流海域中得到的，方源以此为陷阱，坑杀了诸多东海蛊仙。

　　乎地的获取是最容易的，从武庸手中强买。当然，做到这一步，完全是依仗着方源的雄厚实力和声望。而这些东西，是他重生以来，一直行走在生死边缘，历经无数次的大战，方才积累沉淀出来的。

　　炼海雏形来自于琅琊福地，展现了长毛老祖曾经的野心。可惜虽然方源得到手，但一直以来都未有足够的精力、时间还有资源，去完善它。如今炼海雏形更是在四元方悔血炼池中，被剧烈消耗着。

　　而人海雏形来自于东海夏家。吴帅带领异族大联盟，悍然入侵夏家领地，将夏家打杀驱逐，依照前世记忆，缴获了这个人海雏形。

　　最后是乾坤晶壁雏形。简单而言，就是灰白石板。

　　灰白石板表面，描绘着漆黑的墨线，有直有曲，有粗有细。墨线纠缠在一起，有的类似文字，有的仿佛山水画面的景象。

　　传闻，当集齐了所有的石板拼凑在一起，就能重组乾坤晶壁，使得蛊修能再进书山。

　　翻开人族的历史就会发现，历代的蛊师，蛊仙，乃至仙尊魔尊，都有收集过这些石板的记录。

　　方源从大智仙母那里，获得了海量的灰白石板。按照大智仙母所言，这些石板能构成五成的乾坤晶壁！

　　方源又从其他渠道，比如琅琊派，两天洞天的库存，也收获了一批灰白石板。当然这部分石板数量，完全不能和大智仙母的那批媲美，其中还有假货。

　　大智仙母手中的灰白石板，却是墨人种族真传。

　　市面上流传的那些石板，假的居多。但墨人种族真传中的灰白石板，却都是块块全真。

　　“按照《人祖传》的记载，传说中的元境原本就是在乾坤晶壁之中。可惜无极魔尊将元境取走，布置在了疯魔窟。我现在即便重建了乾坤晶壁，也无法遭遇元境。”

　　方源要千方百计地提升战力，这些天地秘境当然要运用好了。

　　逆流河正在修复，荡魂山、落魄谷为核心的杀招，也在开发当中。乎地就交给气海分身了，方源没有足够的精力再去这方面着手。

　　在所有的天地秘境当中，最让方源关注的还是人海雏形。

　　当初，他选择进攻东海夏家，很大程度上也是因为这个人造的天地秘境。

　　“尊者皆有人道杀招，因此我在人道方面，也得有所建树。即便没有优势，至少也得有抵御的手段。”

　　方源在宿命大战中，是吃过亏的。

　　尊者们留下来的手段中，很多都是人道手段，每一招发动都影响整个大局，威能恐怖，妙用惊人。

　　虽然之前，方源麾下在火原洞天屠戮亿万人族，用于建设人海雏形。

　　但这还不够。

　　之前的资源都已经消耗光了，而人海雏形距离完善还有段距离。

　　“异族大联盟中也有不少人族洞天，里面有大量的纯正人族。不过这些人不方便下手。”

　　“一来，会令这些人族洞天的蛊仙离心离德。二来，这些人族将来迁徙到至尊仙窍，也是我发展人道的雄厚基石。三来，天底下那么多的人族，何必要我牺牲自己人呢？”

　　方源便又颁布任务——屠戮人族，收集资源。

　　相比较之前的渡劫任务，这个任务就显得十分血腥残暴。

　　“主上到底是魔道中人呐。”许多人族蛊仙无不感叹。

　　“不过，屠戮外界人族，我很喜欢啊！”这个任务很合那些异人蛊仙的心意。

　　“罢了，只要不是我等的洞天遭劫，死了其他人，和我们何干？”那些人族洞天之主则纷纷庆幸。

　　很快，十几位蛊仙纷纷从东海夏家，悄然出动。

　　东海的群岛上，分布着许多渔村。

　　鸡鸣犬吠，炊烟袅袅。

　　“杀。”一位小人蛊仙，方源的麾下飞到这些渔村上空，无情地催动仙蛊。

　　落叶宛若暴雨，倾盆而下，将无数男女老少咻咻射杀，血流满地。

　　“当年，我们小人被你们人族捕猎，我的娘亲就在我眼前，被你们人族蛊仙生生捏死。现在我只是收一些利息而已！”小人蛊仙满脸仇恨之色。

　　东海的某些岛上，还有规模庞大的城镇。

　　两位异人蛊仙联袂杀来，带动数丈高的海啸。

　　生死存亡的关头，一位东海散仙挺身而出，拦截海啸。

　　“住手，我是顾明旭。这里是我的家乡，不知两位蛊仙所为何事？牵连这些无辜干什么？”这位蛊仙怒吼道。

　　两位异人蛊仙降落云头，显露真形。

　　“原来是暖阳仙君。”

　　“仙君，这话可是说错了。当初这片地方，就曾经是我毛民的家园。可惜被你们人族霸占，我毛民一族幸好还有太上族老庇护，从此定居两天苟延残喘。”

　　顾明旭见到是两个异人蛊仙，顿时怒不可遏：“原来是两个异族。你们真是好胆，这里可是靠近东海汤家。就在刚刚，我已经发出求援信去。快滚吧，你们现在逃，兴许还来得及！”

　　两位异人蛊仙哈哈大笑，你一言，我一语：“我们来自哪里，仙君故作不知么？我们的主上便是古月方源大人！别说是汤家来，就算是整个东海正道一齐出手，我家主上也只会视之如土鸡瓦狗。”

　　“顾明旭，你不要再虚张声势了。”

　　“我们就要在这里杀死你的这些乡亲，好让你也尝一尝我们曾经的痛苦滋味。”

　　顾明旭心中悲号：“怎么会出了方源这样的魔头，居然招揽异族，来对付自己的种族！这是人奸，毫无底线，更无一丝人族的礼义廉耻。可恨！可恨！！”

　　ps:《蛊真人》官方漫画已经更新不少了，大家可以去看看。搜索腾讯动漫，再搜索“蛊真人”即可。目前本人已经和漫画组那边取得联系，大家若是有什么不满意的地方，可以提意见，漫画组那边会修改的。总之，尽量打造出原汁原味的蛊真人漫画！目前，已经蛊真人漫画进行了好几处的修改，都是根据读者意见进行的修改。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
