第七百一十二节：愿和方源联手
　　不败福地战场。

　　“这是什么阵？”武庸问道。

　　在他身边，是翼浩方、池曲由两位八转，以及南疆的一干七转精英。

　　而在不远处，则是药皇领袖，百足天君、楚度等北原诸仙。

　　在商议后，双方达成了短暂的盟约，一齐联手，进攻天庭。

　　但双方到底只是第一次合作，盟约比较松散宽泛，彼此之间还有戒心。但武庸其实已经非常满意。

　　“北原、南疆合作，这在历史上都尚属于首次！”

　　“有北原援兵相助，我方兵力再不捉襟见肘。就算天庭来了援兵，留守在外的巴十八和凤仙太子，也足够支撑一会，让我们有充分的反应时间。”

　　武庸心中暗道。

　　身旁，池曲由开口道：“此阵应当是新阵，我从未见过有此阵的记载。”

　　武庸点点头，故意大声地道：“如此，只能先闯阵试探一番了。”

　　北原那边顿时有人接茬，正是药皇，他手拄拐杖，笑眯眯地道：“南疆盟友稍待片刻，且做休整。我方新来乍到，战力完好，正可试探。”

　　武庸顿时一脸欣喜之色，抱拳道：“北原仙友的勇名五域传颂，武某等人拭目以待，若有异变和不妥，定会竭尽全力支援一二。”

　　药皇点点头，当即点了一将，前去试探大阵。

　　这一批北原蛊仙，乃是冰塞川刻意安排。药皇再得知了冰塞川的命令之后，这才以长生天的名义，将这些人统合一起，带到此处。

　　早在之前，冰塞川便驾驭劫运坛，领着一帮悍将，冲杀进天庭中去。

　　不是冰塞川无故分兵，而是顾虑重重。

　　突袭天庭是何等的大事，必须要隐秘。他担心若是人员扩散开来，召集太多，会导致突袭计划失败，战术提前暴露，令己方陷入被动，乃至大败亏输。

　　所以，冰塞川只挑选了最能信任的几位。

　　不得不说，他的举措是正确的。

　　因为凤仙太子就是灵缘斋安插在北原的，身份层次最高的间谍。

　　北原一方，当然是以药皇为首。

　　天庭战场失利，冰塞川传信出去，首当其冲就是联系药皇，其次才是方源。

　　药皇因此深知此次强攻，事关重大。天庭那边强夺宿命蛊的希望越加渺茫，可以说不败福地战场成了最关键的一处地方。只有将其捣毁，才能令天庭此次修复宿命蛊的计划止步。

　　这样一来，天庭势必就要再次尝试修复宿命蛊。拖延下去，也是留给其他四域一些希望。

　　所以，药皇和南疆诸仙联手，还是诚意十足。

　　武庸故意大声开口，药皇便知他的意思，当即接下头阵，表明自己的心意。

　　天庭团结一致，中洲万众一心，而南疆、北原的合作则是历史上前所未有的一幕，可谓开历史之先河，双方戒备都未放下。

　　为了此次能够攻下天庭大阵，双方皆愿精诚合作。

　　北原一方派遣的不是别人，正是吞财童子廿二富。此人儿童模样，七转巅峰战力，专修宇道，擅长自保。

　　这大阵不同寻常，仿佛一处地下溶洞。洞中空间巨大，蛊仙们渺若蝼蚁。洞内有无数石笋，有的从头顶洞壁垂下，有点则仿佛草木竖直生长。石笋五颜六色，泛着斑斓光晕。

　　廿二富在众仙的注视下，小心翼翼地闯入大阵。

　　他早已名传北原，精修宇道，纵横沙场，不仅能在险境中保全自身，更能见缝插针，大发利市，获取财富。因此人称吞财童子。

　　但此刻，廿二富心中升腾起十二分警惕，不敢有丝毫大意。

　　这可是天庭大阵，稍不留意，自己这身白花花的肉，就搁在这里面了。

　　廿二富闯入阵中，大阵便运转开来，四周石笋迅速生长，七彩光晕罩住廿二富。

　　在其他人看来，这片大阵营造出来的地下溶洞，就好像是张开口的恐怖巨兽，此刻忽然闭上嘴巴，无数的石笋利齿相互咬合，要把廿二富困杀在腮帮子里，咀嚼成渣。

　　廿二富机警非凡，见到一丝不妙，转身就跑。

　　那七彩光晕十分难缠，竟阻碍他的移动手段，甚至还在渗透他的防御。

　　“这七彩光晕乃是玲珑七巧阵，我等快快出手，攻击光晕，助廿二富脱困，迟恐不及。”池曲由看出一些端倪，连忙喊道。

　　南疆、北原诸仙一起出手，杀招纷飞。

　　廿二富得此强助，终于险而又险脱离了光晕围拢，杀回到北原一行人中。

　　“好险，若没有你们出手，我一个人肯定栽在这里了。”廿二富犹有余悸地道。

　　“你的脸上……”忽然，努尔倩手指着廿二富，面容有些惊悚。

　　“怎么了？”廿二富用手摸脸，却摸到了一片硬质的玉石。

　　“你还是中招了。这么看来，这座大阵并非是简简单单的玲珑七巧阵，还有玉笋阵。”玄极子道。

　　北原长生天有四荒仙人、八极子。

　　其中玄极子精通阵道，造诣非凡，曾用化名孙名录坑害过雪胡老祖。

　　玄极子的话，令池曲由点头赞同：“此阵应当就是玲珑七巧阵和玉笋阵的融合大阵。”

　　“那该怎么破？”武庸望着蔓延过来的七彩玄光，还有无数石笋，催促道。

　　池曲由自信的微笑道：“若是之前单凭我们这些人手，要破此阵，有许多困难。但如今我们有北原仙友相助，也顶多只是麻烦一些罢了。”

　　就在南疆、北原诸仙联手的时候，方源也在和厉煌、清夜大战。

　　“这个人道杀招真是麻烦！”方源眼中寒芒闪烁不定。

　　厉煌、清夜得到杀招人中豪杰的加持，对方源紧追不舍。倒是那些仙蛊屋，追杀方源的只有两座，剩下来的不是对付西漠诸仙，就是去地沟搭救幸存的中洲蛊师去了。

　　得到冰塞川的消息后，方源一路奔驰，但方向却是反的，他距离不败福地越来越遥远。

　　“是时候了。”方源忽然大袖一挥，飞出无数阎罗子。

　　仙道杀招——见面曾相识！

　　阎帝状态下的方源，迅速形象大变，化为阎罗子，投身当中，混淆视听。

　　“方源，你哪里走！”厉煌大喝，身披火衣，烈焰熊熊。

　　“你中了我的侦查杀招，单凭区区手段，就像逃跑？”清夜一身白袍，不断冷笑。

　　两座仙蛊屋还有些迷茫，但这两位天庭八转却是直扑方源的真身而来。

　　显而易见，中洲天庭方面对于方源的见面曾相识，也重点关照，进行了克制性的准备。

　　“真是麻烦。”迫不得已，方源只好一路升天，进入白天之中。

　　九转仙道杀招——天相！

　　在此招作用下，方源迅速查找到了一大群的黑白颠倒云。

　　“不好，拦下他。”

　　“摧毁这些颠倒云！”

　　厉煌、清夜战斗经验非常丰富，一下就看出方源想要借助颠倒云撤离的企图。

　　方源哈哈一笑：“二位不妨再试试，能否看破我的真身！”

　　仙道杀招——万剑鬼蛟！

　　这是将上古剑蛟变、万我、阎罗子、阎帝、见面曾相识相互融合的杀招，也是方源前一段时间改良杀招的最大成果之一。

　　杀招一出，轰然一声，无数漆黑如墨的龙形魂兽飞出，这些魂兽的爪牙、尖角、鳞甲都是银白之色，时刻泛射出森森的剑气。

　　成千上万的鬼蛟，漫天飞射，有的扑向追兵，有的则四下胡乱飞舞。

　　“好厉害的手段！”接触交手后，厉煌、清夜顿时变色。

　　这杀招对他们都有威胁，尤其是鬼蛟自爆，威能不俗，不仅是有魂兽自爆的厉害，而且还有剑气纵横，犀利非凡。

　　厉煌身披阳莽背火衣，都不堪其扰，数十下自爆后，阳莽背火衣阵阵摇曳，火势明显地衰落下来。

　　清夜的境况，更加狼狈，他左支右挡，心中难以置信：“这杀招威能怎如此巨大？”

　　这是当然的。

　　万剑鬼蛟杀招和武庸的无限风，有着相同的弊端和代价。那就是永久消耗蛊仙身上的道痕。

　　只不过，无限风施展一次，要消耗上万道痕。方源这一次施展万剑鬼蛟，则是四千魂道道痕。

　　厉煌、清夜被纠缠，方源真身趁此良机，立即钻入黑白颠倒云中。

　　从白天进入黑天，方源立即摧毁颠倒云，然后催动以定仙游为核心的仙道杀招。

　　几个呼吸之后，他消失在原地，来到了不败福地战场。

　　“没想到不败福地就在此处！”方源感慨。

　　冰塞川既然叫他来，自然也要将不败福地的所在地告知他。

　　这里可不像石莲岛或者龙鲸洞天，方源可以依靠杀招直接传送过来。

　　“什么人？”方源的出现，立即引发了南疆、北原联军的警惕。

　　“我！”方源冷喝一声。

　　喝问的蛊仙满头大汗，心里压力巨大。早在方源回答的前一刻，他就发现了，非常后悔自己冲动下脱口而出的喝问。

　　毕竟方源可是当今天下名震五域，凶威远播的大魔头！

　　方源迅速扫视战场，那撑天拄地的巨大龙卷飓风——无限风，最为吸引方源的视线。随后，他的目光就在凤仙太子的身上稍微停顿了一下，然后扫过巴十八等留守在外的蛊仙。

　　“你来了。”楚度带着不轻的伤势，飞上前去，迎接方源。

　　凤仙太子、巴十八用复杂的目光看着方源。

　　厉煌等人追得方源太紧，方源好不容易才寻找到机会，暂时摆脱了他们，来到这里。

　　此刻，武庸、药皇等人不仅破了玉笋玲珑阵，而且又连破两阵，如今暂时陷在第四阵中。

　　楚度在第二阵中发挥出了举足轻重的作用，但也因此负伤，考虑到方源要来，便特意留守在外迎接。

　　有着冰塞川调度，北原一方自然清楚方源会来支援。这样一来，南疆诸仙也都知道了。

　　方源给北原、南疆都带来动乱，这两域的正道势力都吃过他的亏。北原的八十八角真阳楼被方源捣毁，南疆诸多超级势力都被方源勒索过。

　　但现在，他们要合作一起对付天庭。

　　“再厉害的大阵，又如何能挡我的路！”

　　“时间紧急，不容多说，你们让开，我要自爆纯梦求真体！”

　　方源对楚度点点头，旋即就杀向大阵，争分夺秒。

　　楚度等人大喜，他们等候方源，愿意和方源合作，也是为了这一点。

　　方源拥有梦道手段，只要自爆纯梦求真体，让梦境弥漫，就能破解大阵，无往不利！

　　方源的到来，很快就被药皇等人知晓。

　　药皇望了一眼，不远处的武庸等人，故意开口道：“哦，方源来了？”

　　武庸神情微微一滞，旋即转头看向药皇：“让方源先签了盟约，再告诉他，我愿不计前嫌，暂时和他联手！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
