第一百四十八节：何等的奴道造诣！
　　汪汪汪！

　　激烈的犬吠声，接连不断地响起。

　　数十只野狗厮杀在一起，一方数量众多，但阵势松散。另一方数量稀少，却阵势紧密，同时野狗之间还有掩护、撤退、突击等等战术。

　　方源站在不远处的山丘上，居高临下地俯瞰着整个战场，同时用心在指挥。

　　这已经是他在犬王传承中的第十轮战斗。

　　靠着他丰富的经验，以及对犬王传承的了解，他一路冲刺下来，无惊无险。

　　战斗又持续了一盏茶的功夫，这才将将结束。

　　整个战场上，站着的野狗，还有十八只，都是方源辛辛苦苦积攒下来的。

　　方源轻轻地吐出一口浊气，感到心神有些微的疲惫。

　　“犬王传承每十轮，都是一个挑战，难度会大涨数倍。这次我用二十七只野狗，牺牲了足足九只，抵抗住近六十头野狗的围攻，这才渡过此关。”

　　平心而论，在这个过程中，还是有些小小惊险的。

　　“三王都是魔道蛊师，魔道传承向来酷烈，崇尚优胜劣汰的冰冷竞争的法则。这一轮下来，足以刷掉绝大部分想要偷鸡摸狗的之辈。”

　　三叉山上，有无数的正道蛊师、魔道蛊师。三王传承的每次开启，都会涌入大量的蛊师，想要进来碰运气。

　　但三王传承，不管哪一道都极其严格。三王为了挑选出最适合的继承者，布置的关卡难度都很高。

　　三王当中，犬王是奴道蛊师，信王是炼道蛊师，爆王是炎道蛊师。他们挑选的传人，自然也要这些流派。

　　前十轮的难度。就足以无情地淘汰掉大部分的旁道蛊师。

　　到第三十轮开始，不会存在旁道蛊师。

　　到五十轮，能剩下来的都是此道精英、天才。

　　到七十轮，剩下的都是底蕴深厚的强者。

　　能冲到到九十轮，绝对是寥寥无几，十个手指都能数得过来。

　　尤其是九十到一百，这最后十轮，难度极大，难如天堑。就算是方源这种妖孽。也绝渡不过去。

　　前世的三王传承，持续了近十年。卷近了无数人物，魔道正道、英雄枭雄。

　　现在三王传承出现的时间，还不到一年，属于大前期。大多数的人。最多能冲到十几关，就已经很了不起了。

　　到了中期，人们会冲到五十关左右，难以为继，只好交流经验，总结出许多规律。

　　到了后期，多数让人在七十到八十关徘徊。只有极少部分人在九十轮左右奋战。这些人。大多都是五转蛊师，他们的每一举动，都能牵引众人视线。

　　而到了结束之时，甚至还出现了许多六转蛊仙的神秘身影。

　　方源对大部分。都记得很清楚。当然也有些模糊的地方，不过都是细枝末节。

　　他对三王传承了解甚深。

　　他知道自己的实力，不管是哪一道传承，绝闯不过九十轮。

　　九十轮之后。都是五转蛊师才有希望通过的关卡。

　　方源心知肚明，他要修行到五转。比较困难。十年是绝对不够的。

　　这不仅是因为，蛊师越到后期，修行越加困难。同时也是由于春秋蝉。

　　在这个蛊仙福地当中，时光流速加快，更加剧了春秋蝉的痊愈速度。

　　这对他来讲，是个巨大的潜在威胁。

　　天地伟力再次降下，方源视野一闪。

　　再定睛一看时，他发现自己已经被挪移到另一处陌生的地方。

　　和前十轮清晰的视野不同，现在他的眼前弥漫着浓郁的灰雾，不辨东南西北。

　　除去六转的春秋蝉外，其他所有的蛊虫，都不能催动。

　　十九只野狗，在他身边围绕着，不过此时就算是驭犬蛊，也只剩下若有若无的联系。

　　但方源并不惊惶，他清楚得很，从第十轮开始，传承都会给每一个挑战者选择的权利。

　　他静静地站立在原处，很快就分辨出来。

　　在左手边的迷雾深处，有一团橘黄色的光影，仿佛有人在打着灯笼。同时伴随着一声声，比较响亮的犬吠。

　　而在正前方，出现一个黑色的人影，若隐若现，似远似近。

　　在他的右手边，灰雾的深处，则有一团蓝色的电光在噼啪闪烁。

　　“橘黄色的光，代表菊花秋田犬。这种狗比我手中的普通野狗，更加忠心团结，容易操纵，打出精妙的战术配合。蓝色的电光，则应该是电狗。这类犬的奔跑速度，是普通野狗的两倍。而黑色的人影，代表着接下来的对手，是一位其他蛊师。”方源思量着。

　　这些都是犬王传承，给他的提示。

　　第一次进入其中的人，肯定两眼摸瞎，只能试探着闯关，不能选择对自己最有利的一项。

　　但方源心知肚明得很。

　　不管是菊花秋田犬、电狗，还是蛊师，都是挑战，同时也都是机遇。

　　方源只是稍微思考了一下，便舍弃了左右方向，径直地朝前走去。

　　他越朝前走，前方的灰色的迷雾便越是稀薄，视野越清晰。同时，他对自己的十九只驭犬蛊的掌控联系，也越来越强。

　　而左右两边的灰雾，则更加浓厚。

　　韩不留，站立着不动，静静地看着迷雾中，走出来一个人。

　　韩不留已有四十八岁，正道蛊师，四转中阶修为，已经进入犬王传承多次。

　　因此他对犬王传承，有不少的了解。此时看到方源在灰雾中，渐渐向自己走来的身影，他立时便知，这就是自己的对手。

　　但他一点都不慌张。

　　他是奴道蛊师，在犬王传承中如鱼得水。

　　在这个特殊的环境当中，蛊师之前的积累，都不算数。只能用传承中给予的蛊，进行战斗。修为的高低差异，也急剧缩小。

　　“这人真是不幸。居然碰上我。我要尽可能的，以最小损失，拿下此人。然后向第二十二关，发起冲击。”

　　韩不留对自己很有信心，他上一次冲到第二十一关。这样的成绩，在他的圈子里，已经是数一数二。甚至超越了许多四转高阶、巅峰的蛊师。

　　方源踏出迷雾，目光黑幽，神情平淡如水。

　　韩不留的瞳孔。却猛地一缩，不由地流露出惊骇之色。

　　“竟然是小兽王！”

　　他心中顿时抽紧，一阵惊慌。

　　方源虽然刚来三叉山不久，但是以初阶修为连斩三位中阶蛊师，可谓凶名广播。身威赫赫。

　　韩不留也是中阶，但他有自知之明，知道自己论战力，并不如飞天虎等人。

　　但很快，韩不留反应过来：“这里可不是外界，而是蛊仙福地！在这一轮中，敌我双方都只能运用驭犬蛊。小兽王的那套蛊虫。他用不了的！他走的是力道，这么年轻，怎么可能在奴道上有造诣？”

　　韩不留的双眼中冒出狂喜、贪婪的光，他在心中狂吼：“啊哈哈哈。这真是天赐良机！杀掉小兽王，我就能声名大振。夺得他的蛊虫，我能卖得无数元石！野狗们，给我冲！”

　　正道传承温和。通常不会死人。有时候，就算是失败了。也能有所收获。

　　但犬王传承，却是魔道传承。

　　在这里，可以杀人。死亡也是常有的事情。

　　最关键的是，在这个蛊仙福地当中，蛊师身的蛊虫都运用不了。这就意味着，蛊师若死亡，都不能动用意念引爆自身的蛊虫。

　　三叉山的蛊师们，在争斗中已经发现了这一点。

　　这就导致，传承中蛊师的伤亡数量暴涨！

　　在外界，蛊师死亡前，会引爆自己的蛊虫，不给敌人留下。从战斗中获得的收益很少。但在这里，蛊师死了，蛊虫多会留下。这就诱使人犯罪！

　　韩不留若杀了方源，方源一身的蛊虫，几乎都会遗留下来。这笔巨大的战利品，让韩不留杀机骤盛。

　　在他的心念调动下，十一只野狗一齐向方源扑去。

　　汪汪汪！

　　它们一齐发出凶残的叫声，气势如虹。

　　方源面色不变，待这些野狗冲到自己面前时，这才施施然一挥手。

　　他的手轻轻一招，十九只野犬，从身后的迷雾中猛地窜出。

　　“十九只？”韩不留震惊万分，差点把眼珠子瞪掉下来。

　　“怎么会这么多！”他心中充满了疑惑。

　　他自己身是奴道蛊师，指挥野犬很有经验，尽了最大努力，闯过第十轮，留下十一只野狗。

　　而小兽王这个力道蛊师，怎么手中有十九只？

　　比他韩不留，还要多整整八只！

　　这是何等的奴道造诣！

　　“不！这不可能！这绝对只是他走了狗屎运，不然哪会有这么多的野狗保留下来？接下来，才是真正的比拼。让你瞧一瞧什么叫做奴道蛊师的指挥艺术！”

　　韩不留镇定心神，很快就充满了斗志。

　　在他看来，小兽王如此年轻，就算再怎么天才，也不可能同时在力道和奴道上，双头并进。

　　“嗯？有破绽。”方源一直在注视着对手。

　　看到韩不留神色变幻，他立即捕捉住这次稍纵即逝的战机，果断地调动最强劲的几只野狗，组成冲锋箭矢。

　　下一刻，这只“箭矢”猛地冲散对方阵型。

　　“不好！”韩不留心中警兆大响，连忙要调动野狗。

　　但方源怎么会留给他机会，剩余的野狗形成两道曼妙的弧线，一左一右包抄上去，将场面的控制权瞬间夺到自己手里！

　　（ps：明天晚上八点有一更。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
