第一百七十一节：退让
　　中洲，灵缘斋。

　　“赵怜云虽是天外之魔，却也是痴情之人呐。”凤金煌的母亲，白晴仙子的目光透过窗户，穿越千里之遥，注视着小小庭院中还跪在地上的赵怜云。

　　赵怜云主动找到凤金煌，哀求她帮忙，拯救马鸿运。

　　凤金煌一头雾水，询问之下，才知道赵怜云和马鸿运的曲折故事。

　　赵怜云矢志求助，不论凤金煌怎样，似乎是认了死理，跪在地上不起来。凤金煌无法可想，只得找父母询问解决之道。

　　她的母亲乃是灵缘斋七转女仙白晴，父亲则是大名鼎鼎的凤九歌！

　　凤九歌缓步来到白晴仙子的身后，他却没有去看赵怜云，而是望着夜空中的明星点点，淡漠地道：“夫人还看不出来吗？赵怜云背后可是有人指点的。”

　　白晴仙子目光一闪：“夫君是指徐浩和李君影么？”

　　有人的地方就有江湖。

　　灵缘斋亦有内斗。

　　尽管凤九歌如日中天，八转不出的情况下，他威凌十大古派，一只独秀，无人可敌。但这并不代表着他没有对手。

　　世间的争斗，不是单纯打打杀杀那么简单。

　　徐浩和李君影便是灵缘斋中，凤九歌的主要对手。

　　他们两人也是夫妻。

　　其中徐浩是智道蛊仙，李君影号称幻灭仙子，实力亦非同小可。

　　有一段时间，凤九歌死于盗天真传的特殊空间之中，这两人趁机发难，风头无两。但后来，由于方源动用了春秋蝉重生，结果救下了凤九歌。使得历史改变。

　　凤九歌归来，徐浩、李君影仍旧被打压着，处于下风。

　　不过，他们两人却是再次借助赵怜云的影响力，站稳脚跟，在灵缘斋内部。有时候就连凤九歌都奈何不得。

　　听到白晴仙子提到他们两人的名字，凤九歌点头承认道：“正是他们二人。这也是我失算了。当初将徐浩派遣去担当盗天真传的任务，是想将他排挤出去，没想到反而阴长阳错地成就了他。”

　　“煌儿要争当本代仙子，原本毫无敌手。结果半途杀出一个赵怜云。此女不愧是天外之魔，灵智非凡，对事物的见解有异常人，却往往鞭辟入里，一针见血。的确是足够资格担当煌儿的对手。”

　　“这一次赵怜云跪地求助。恐怕是徐浩在其背后指点。赵怜云要救情郎，就要争夺仙子之位。如此才有权力，调动灵缘斋的力量。煌儿若是答应她，自己就要放弃争夺当代仙子的资格。若是拒绝她，也很麻烦。”

　　凤九歌深刻剖析，一下子就将徐浩的阴谋诡计洞穿。

　　他虽然只是音道蛊仙，但是本身智谋出色，对于这些内斗。有着敏锐的洞察力。

　　白晴仙子翻了翻白眼，略带娇嗔地道：“夫君。你说的这些，我又岂会不知？我们灵缘斋的镇派仙蛊是爱****，门派上下推崇以情动人。徐浩指点赵怜云这样做，恐怕就没打算她能求助成功。而是赵怜云被煌儿拒绝之后，引发他人的恻隐、认可和同情。”

　　“哈哈哈，夫人聪慧。我刚刚是多虑了。”凤九歌笑道。

　　徐浩千方百计，也想要促成赵怜云争夺成功，击败凤金煌，成为灵缘斋当代仙子。那样的话，他就能借助赵怜云的力量。达成同盟，来一同对抗凤九歌。

　　徐浩打的一副好算盘。

　　一直以来，赵怜云天外之魔的身份，就是她竞争灵缘斋当代仙子的最大阻碍。因为本土的人，自然更愿意相信和他们一样出身的同类。

　　而来自外世界的赵怜云，很自然就遭到了排除和猜疑。

　　但经此一事，赵怜云的形象在灵缘斋上下众人的眼中，就会发生巨大的颠覆。

　　尽管赵怜云是天外之魔，但她却爱上我们蛊世界的一位男子。

　　她为了这个男子，才来争夺当代仙子之位，并非她本身是一个邪恶而又有野心的人。

　　她真是可怜，没有人能够帮助她。情郎远在北原，说不定哪天就要死了，有情人难成眷属！

　　“这一次，徐浩的计策不错。煌儿不管如何选择，都是一次失利。事实上，她要争夺当代仙子的位置，只有拒绝赵怜云了。”凤九歌淡淡地道。

　　“那就让她这么跪着吗？”白晴仙子反问。

　　凤九歌笑了一声：“你放心，跪不了多少天，这不过是一场表演罢了。”

　　但白晴仙子却摇摇头：“这点我不同意。你没看到赵怜云这孩子的眼神，是那么的坚定，那么的决绝，那么的悲伤。你以为依徐浩的性情，会告诉赵怜云他的真实想法吗？恐怕现在，赵怜云已经认定，唯有凤金煌放弃争夺，才是她拯救情郎的唯一希望！她是绝不会放弃的，她会一直跪着。”

　　凤九歌没有开口，他遥望夜空，仍旧没有关注赵怜云。

　　凤九歌有点后悔了。

　　早知道这样，他就不该在北原拍卖大会中，将赵怜云买回来。

　　现在，她已经成了凤金煌的最大阻碍。

　　天下父母，心境都大致相同，望子成龙，望女成凤。

　　哪怕是八转的蛊仙凤九歌，也不能免俗。

　　“就连你母亲都同情赵怜云，煌儿啊，这一次我们都不会指点你，你该如何应对呢？”凤九歌心中暗暗期许着，静待着。

　　湖心山的一处山路上。

　　秦娟狠狠地踢飞地上的石子：“这个赵怜云真讨厌！求人帮助，有这么求人的吗？要大师姐您放弃争夺仙子之位，这话她真好意思开口！这脸皮真厚。”

　　“可是她也实在是没有办法了呀。她亲口解释了，一切都是为了拯救她心中所爱的人。”孙瑶嘀咕道。

　　“好，就算如此，她也不能这样啊。跪在地上不肯起来，是要我们求着她起来吗？真是的，哎呀，气死我了！还害得大师姐的住处被人围观，有家都不能回，现在还在这里流浪！”秦娟跺脚，有些抓狂。

　　“不过她真的好可怜呐。以前不觉得，现在听到了原委，我发现赵怜云其实也挺善良的……”孙瑶摇晃着脑袋。

　　“喂！你究竟是哪边的人呐，居然敢帮着赵怜云说话！”秦娟气得一手叉腰，一手指着孙瑶，“大师姐才最有资格成为我们灵缘斋的仙子，她赵怜云一个外来人，凭什么？还有你，孙瑶，态度给我端正了。你忘了平日里大师姐是怎么照顾我们的吗？你居然说出这样的话，是想恩将仇报吗？”

　　“没，我完全没这个意思啊。我只是觉得她很可怜，不管大师姐做什么决定，我都是支持大师姐的。”孙瑶连忙摆手，澄清道。

　　秦娟的脸色这才稍稍缓和下来，旋即又为凤金煌担忧道：“大师姐现在左右为难了。这个赵怜云真是会给人出难题。答应她吧，大师姐就要放弃仙子之位。不答应吧，别人又会说大师姐不近人情，到时候会有更多的人同情赵怜云，认可赵怜云的。最关键的是，争夺仙子之位，可不单单是长辈们的选择，还要参考我们同辈的意愿。咱们灵缘斋的每一代仙子，都是要能服众的！”

　　“呵呵呵。”走在前面，一直埋首走路的凤金煌忽然轻笑出声。

　　她停下脚步，秦娟、孙瑶这才发现，她们已经来到了平时常来的那处山坡。

　　凤金煌驻足在山坡上，仰起头，看着夜空中的群星。

　　然而，她开口道：“我是不会退让的。”

　　语气很平淡，但秦娟和孙瑶都听出了话中无法动摇的决心。

　　凤金煌的清澈的眸子，倒映着夜空中璀璨的群星。一阵夜风吹来，温柔抚过她的脸庞，带动她的发梢，也跟着飞扬。

　　她继续道：“虽然赵怜云很可怜，但是当代仙子一直是我的目标。我定下的路，不会因为旁人而改变！”

　　北原，琅琊福地中，方源沉入自身的梦境。

　　再临青茅山。

　　古月山寨中，年轻的方源面前，站着古月家族的族长。

　　“你要我在明天的比试中，向方正放水？最终输给他？！”方源瞪大双眼，低吼出声。

　　古月族长叹息一声：“方源，我明白此事不是你的错，是方正故意挑衅。但其实你要理解他，他一直活在你的阴影中，不能摆脱。他向你挑衅，是他心中总有一个声音在催促他与你为敌。打倒了你，他才能摆脱童年的阴影，开始拥有一颗强者的心。”

　　方源低下头，咬牙道：“族长你既然暗中找我，也就说明，我有实力可以打倒他。”

　　“不错。你不惜借贷，典当了几乎所有的身家，侥幸炼成了蛊虫，这对你战斗力提升很大。不过方正可是甲等资质，得到几位家老的亲自传授，功底也不弱，只是稍微欠缺一些实战经验。”古月族长道。

　　“甲等资质……呵呵。”方源抬起头望着古月族长，满脸嘲讽的笑。

　　“你的决定是什么？”古月族长面无表情，居高临下地俯视方源。

　　方源转身就走。

　　他的身影渐渐没入黑暗的街角。

　　他丢下一句话：“我答应你！”

　　古月族长没有开口，目光变得阴沉，他自语起来：“答应的这么干脆，恐怕还有别的想法。保险起见，还是先动些手脚吧。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
