第一百零六节：暗漩云涡
　　听到东方余亮的吩咐，鄂玄铭、姜婉姗、魏鑫互视一眼，同时点头，一齐催动蛊虫。

　　三转，巨灵心蛊，壮大心灵。

　　二转，心音蛊，催发心声。

　　二转，和声蛊，心声相合。

　　三转，飞魂蛊，魂魄离体。

　　三转，魂链蛊，锁链勾连。

　　四转，合魂蛊，三魂像连，魄体合一。

　　杀招——三心合魂！

　　轰……

　　一声似有似无的轰鸣，三位蛊师的魂魄飞离他们各自的肉身，在他们头顶半空中，暂时融合成一个整体。

　　一时间，方圆两百里，但凡在魂魄上至少有五百人级的蛊师，均感到一股灵魂上的威严，弥漫开来，压在自己的心头。

　　而那些五百人魂级数之下的蛊师们，则毫无察觉。

　　“这股威压……已经达到了一千四百人魂的程度，不愧是三心合魂！”方源顿时有所感应，将目光投向东方家的王帐方向。

　　他原本是千人魂，但之前受到魂爆的伤害，虽然躲避了绝大部分的冲击，但仍旧有伤。刚开始跌落到八百人魂，到如今休养生息之后，恢复到了九百人魂的级数。

　　九百人魂，自然比不上对方的一千四百人魂。

　　“可惜盟军当中人多眼杂，我无法脱身，否则进入荡魂山中，利用胆识蛊，轻而易举就能将魂魄的伤势养好。”

　　方源心中暗暗叹息一声，同时调动麾下的狼群。

　　大批的夜狼、水狼、风狼、龟背狼凝成一股庞大的军势，宛若浩荡的江河。直接向敌军的王帐冲去。

　　“狼王，今天就让我们来领教一下你的高招！”魏鑫、鄂玄铭、姜婉姗三人同时开口。因为他们的魂魄暂时融合在了一起，因此他们的一举一动，都同时进行，彻底同步。

　　在他们的调动下，首先是大批的钢钳蟹、晶钻蟹、大气蟹，蜂拥而出。在几个呼吸的时间内，迅速组建成一道坚固的方向。

　　冲锋的狼群狠狠地撞在这道防线上，宛若洪水冲击大坝。

　　坚硬的蟹壳和尖锐的狼牙、狼爪进行激烈的碰撞。

　　方源冷哼一声，站在双头犀牛背上，远眺遥控。在他精妙的指挥下。整个狼群形成一**的冲势，螃蟹群组成的阵线，很快就变得岌岌可危。

　　“这是……九叠浪冲锋！快支援，我的蟹群要支撑不住了。”魏鑫刚刚升腾起这个念头，就被其他二位感知到。

　　在三心合魂的作用下，他们就恍如一人。任何的念头、想法都能被其他人同时得知。

　　“不用担心，我的鳄群来了。”鄂玄铭神色如铁，专注的目光中。又涌动着兴奋的战意。

　　对方可是大名鼎鼎的狼王啊，能和这样的存在交手，真是不枉此生！

　　在他的操纵下，很快在防线上。就出现了大量的六足鳄、熔岩鳄、岩鳄、掠影鳄。

　　险些崩溃的防线，在这些生力军的注入后，竟变得有些坚不可摧的意味。

　　“不管是螃蟹，还是鳄鱼，都是以防御出众的野兽。同时，在三心合魂之下，他们等若三人合体。操纵兽群的造诣暴涨一大截，直追奴道大师的层次。”

　　方源眯起双眼，久攻不下却不见任何的急躁。

　　既然猛攻不下，他明智地放缓了攻势。

　　他并未全身心地投入到兽群的操纵当中，而是分出一半心神，来观察整个战场。

　　他的敌人，可不仅是姜、魏、鄂三人。身为关键人物，影响整个战局的战力，他极有可能再遭受影剑客边丝轩的刺杀。

　　开战以来，影剑客一直都未露面，很有可能在暗中注视着方源，企图寻找刺杀他的良机。

　　只是方源的身边，还站着五转的蛊师强者黑楼兰。或许是因为这个原因，影剑客没有现身。

　　就在这时，狼群的上空，涌现出一大群血红色的蝙蝠。

　　这些蝙蝠，长着四只翅膀，翅膀锋利坚硬，犹如刀刃。在蝙蝠群的冲击下，狼群产生大量的伤亡。

　　鳄群、蟹群趁势反攻，将战线向前推了上百步。

　　“果然是姜婉姗的刀翅血蝠群。”方源目光一闪，并不吃惊。

　　借助黑家的情报，他对敌军的蛊师强者也颇为了解。之前他就有所猜测，东方余亮手中并没有奴道大师，要抗衡自己，自然要动用三心合魂。

　　而动用这个杀招的关键人选，极可能便是最强的三位奴道蛊师。

　　现在方源试探之下，果不其然，正是姜婉姗、魏鑫以及鄂玄铭三位。

　　刀翅血蝠群的攻势，极为凶猛，甫一加入，就改变了这小片战场的风向。

　　原本处于上风的狼群，节节败退。而鳄群、蟹群则顺势展开冲势，泥水蟹、小气蟹、大气蟹、钢钳蟹、晶钻蟹、六足鳄、熔岩鳄、岩鳄、掠影鳄，形成混编的大军，宛若伸展开来的钢拳，击溃沿途狼群，向着黑家王帐方向笔直地冲杀过来。

　　按照常理来讲，奴道蛊师之间是难以配合的。混编的兽群，反而相互牵绊，一加一小于二。

　　但魏、姜、鄂三人，在三心合魂之下，却是魂魄合一，如同一人，形成了一加一大于二的混编效果。

　　“山阴老弟。”看到混编兽群的强势冲击，黑楼兰也不禁脸色一沉，感受到了压力。

　　如果让这批兽群冲杀过来，他势必要提前动用黑旗精兵。但这样一来，东方余亮手中还有一支羽箭精兵，就无法遏制了。

　　胜利的天平，也会渐渐向对方倾斜。

　　方源将声音压低，对黑楼兰道：“对方有刀翅血蝠群，攻势凌厉。我的狼群难以对空作战。更关键的是，对方动用了三心合魂，魂魄有千人魂的级数，导致混编的兽群，宛若一人指挥。若是能打破他们这个杀招，混编的兽群将不战自溃。”

　　黑楼兰深深地皱起眉头，眼中凶光迅速闪动了几下。心中有了决意。

　　“山阴老弟，你多注意一些，我将速战速决！”

　　他猛地伸出常人大腿粗的胳膊，右手呈爪，手心向上。五转气息。猛地升腾起来，空窍中真元海飞速下降，大量的真元分别灌输在四只蛊中。

　　“东方部族有三心合魂，我黑家也有暗漩！”黑楼兰狞笑着，胸中一股强烈的杀意沸腾起来。

　　呼……

　　一道漆黑的暗流，凭空产生。在半空中轻轻一个盘旋，随后流淌到他的右手心中。

　　随后，第二道、第三道、第四道……

　　眨眼睛。成百上千道暗流，接连产生，如百川归海般，向黑楼兰的右爪汇聚。

　　呼呼呼……

　　无数的暗流。飞速产生，相互融合，竟产生狂风呼啸的声音。

　　这些手指粗细的暗流，相互挤压在一起，先是形成一个黑色的光点。

　　然后，随着大量的暗流不断注入，黑点渐渐膨胀。形成一个拳头大小的黑色圆球。

　　黑球深邃莫测，仿佛是浓郁的夜色压缩而成，连目光都要吸进去般，让人不禁心生恐怖。

　　但黑楼兰看着手中的这个黑球，却是流露出极度的兴奋，以及疯狂的杀意。

　　“东方小儿！接我这招！！”黑楼兰蓦地大吼一声，身躯陡然消失在原地。

　　下一刻，他就出现在敌军王帐的上空。

　　“给我死吧！”黑楼兰发出狂笑，右手腕一翻，宛如牵挂着千钧重物，吃力地将手中的黑球，缓缓地推向下方的东方余亮。

　　随着他的动作，那枚小小的黑球，体积疯狂暴涨，几个呼吸的时间，就膨胀成小山般巨大。

　　漆黑的巨球，似缓实快地盖压下去。遮蔽太阳的光辉，在地面上投下巨大的阴影。

　　巨球还未真正砸下，处于王帐中的各大蛊师强者，就感到了一股末日来临的恐慌。

　　他们仰望着巨球压下，整个身躯像是灌了铅似的沉重。他们想要撤退，但举步维艰！

　　“该死，是黑家的杀招暗漩！”

　　“撤，快撤！！”

　　蛊师们纷纷惊呼，根本兴不起一丝抵抗的斗志。魏鑫等三人的脸上，纷纷涌现出绝望的神色。他们处于三心合魂之下，要想解除这个杀招，至少需要半盏茶的时间。

　　但东方余亮的嘴角，却微微翘起。

　　他仰望着天空，在他的视野中，黑球越来越大，脸上神情却一片淡然从容：“果然不出我的所料，黑楼兰啊，我等你这招许久了。”

　　他微微抬起右脚，对着脚下的白云轻轻一踏。

　　原本沉寂安静的白云，仿佛滚水般剧烈沸腾起来，眨眼睛云雾狂卷，形成一个庞大的漩涡。

　　漩涡缓缓向上，宛若一个巨人张开大口，将黑球吞入嘴中。

　　“这是？！”黑楼兰惊怒交加，见到此情景，哪里还不知道自己中了东方余亮的算计。

　　后者精心布置了这个陷阱，就等着黑楼兰一头撞进来。

　　“好教你知，此乃我耗费三年光阴，精心设计的杀招云涡，专门对付你的暗漩。黑楼兰，你败了，一如多年之前。”东方余亮发出胜利者的宣言。

　　“可恶……”黑楼兰咬牙切齿，满头大汗，他想要收手，但云涡将他的暗漩死死吸住。

　　东方余亮嘴角的笑意，越发浓郁，他唤道：“东破空、边丝轩。”

　　他的声音一点都不高，但在蛊虫的作用下，清晰地在所有人的耳畔响起。

　　听到他的命令，潜伏已久的影剑客，化为一道暗影，在地面上蜿蜒游走，眨眼间，就来到双头犀牛的脚下。

　　而与此同时，一道霹雳闪电，横空飞射，贯穿战场，顷刻间冲到双头犀牛的面前。

　　电光消散，在半空中化为一位英武男子，对着方源凌空扑下。

　　飞电东破空，影剑客边丝轩！

　　一时间，黑楼兰、方源皆落入险境！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
