第二节：仙鹤门的图谋
　　面对雷坦的逼问，鹤风扬微微一笑，却是沉默不答。

　　倒是太上三长老笑了笑：“风扬长老的意思，老夫明白。若是不选择庇护这个什么方源，狐仙福地仍旧是十派争夺。但若承认方源是我仙鹤门人，却可以直接排除其他九位对手，惟独我仙鹤门一派来夺取这块福地。”

　　雷坦听了这话，面色微微一变，目光闪烁，不再咄咄逼问了。

　　这时，鹤风扬从座位上站起来。

　　他先是向帮助他说话的太上三长老，拱了拱手：“三长老英明！当时事发突然，谁也没有料到会有一凡人，通过仙蛊定仙游，传送到荡魂山巅。并在众目睽睽之下，直接夺走狐仙传承。”

　　然后他再道：“这狐仙传承，处于天梯山上。诸位大人想必都清楚，天梯山乃是上达天庭的梯子，纵然已经损毁，多少年弃之不用，但仍旧代表着天庭的威仪。从某种意义上讲，攻打狐仙传承，就是攻打天梯山。攻打天梯山，就是攻打天庭。”

　　“所以，天梯山上的福地，纵然数目不少，但从未有人胆敢攻伐过。这次的狐仙福地，也是等候着时间开启了，我们十人才一起出手，帮助狐仙地灵扩开入口。并不算攻伐。”

　　“即便是真的动手，进攻狐仙福地。福地有地灵在，没有至少三位六转蛊仙联手，恐怕都攻不进去。而福地中枢，更有荡魂山守护。没有五六位蛊仙精诚合作，谁敢夸言能登上山巅去？雷坦，你能吗？”

　　雷坦冷哼一声，有心辩驳，却终究闭上了嘴。

　　在福地中。地灵能自由随意地调动一切资源，战力媲美蛊仙。最关键的是，地灵能压制一切五转到一转的蛊虫。

　　蛊仙要进攻一处福地，最强的利器就是仙蛊。因为福地无法禁制仙蛊。

　　但仙蛊难寻，很多蛊仙都没有一只仙蛊。就算是有，也未必是用于攻伐的蛊。

　　这是典型的攻弱守强的局面。

　　若是硬要是进攻福地，往往都是数位蛊仙联手，造成数量上的优势，然后进行仙元的对耗。福地的仙元消耗光了。接下来才是进攻。

　　然而事实上，除非特殊情况，很少有蛊仙进攻福地。

　　因为太划不来了。

　　不仅是仙元珍稀，难以积蓄，还有福地自毁的原因。

　　一旦守方想不开。自己毁灭了福地，大同风刮起来，进攻方根就缴获不到什么战利品。

　　蛊仙进攻福地，往往到头来，什么都捞不到，反而自己损失惨重。除非是深仇大恨，否则谁也不肯干这等亏的买卖。

　　鹤风扬见雷坦不说话。又继续道：“那方源登上山巅，取了传承，立即就命地灵关闭了福地。方源和方正长得几乎一模一样，其他九派蛊仙反应过来后。下意识地都以为是我仙鹤门动的手脚，便纷纷对我质问。我当时便想，若是说出真相，恐怕狐仙传承悬而未决。仍要十派较量，辛苦争夺。不如索性承认下来。哪怕为此付出点代价，却可以排除其他九大派的竞争。这样一来，今后我们仙鹤门就可以暗中攻略狐仙福地，而不用担心其他势力了。”

　　鹤风扬说明了原委，雷坦冷哼一声，继续逼问道：“此计大有问题！狐仙福地就在天梯山上，如今关闭，不攻打出漏洞，我们怎么进去？”

　　鹤风扬似乎早等着有人如此刁难，哈哈一笑：“我岂会没有算计？福地有灾劫，狐仙死于第五次地灾。我已经算过，如今狐仙福地距离第六次地灾，只剩下三个月的时间。他方源区区一个凡人，如何懂得抵御地灾？纵然有地灵帮忙，没有门派的支援，到那时，福地必然破损不堪，出现漏洞。”

　　雷坦嗤笑一声：“就算是出了了漏洞，你还能真敢攻打不成？你刚才也说了，那狐仙传承，就在天梯山上！”

　　鹤风扬不假思索，立即答道：“强攻是下下策，不到万不得已，不应采用。那方源只是区区一个凡人，只要漏洞现出，再施阴谋暗算，还怕拿不下他？呵呵，地灾一过，他必定心生忧患，对外援如饥似渴。我已经想过，先用方正，以情动之，好生劝说，使其合作，进行交易。交易次数越多，他自然放松警惕，再晓之以理动之以情，说不得就能说服他加入我们仙鹤门！”

　　“若是他冥顽不灵，我们再秘密动手。奴隶蛊就是一个好方法。地灵不好对付，但针对他一介凡人，手段太多了。如果能够因此而获得定仙游蛊，那无疑就是完美的结果。”

　　一听到定仙游仙蛊，在场的长老都不禁怦然心动。许多人开始小声议论起来，鹤风扬描绘出的情景，实在美好得很。更关键的是，他的计划很有成功的可能。

　　雷坦察觉到氛围转变，只得愤愤坐下：“说的好听，但愿如此罢。”

　　太上三长老沉吟道：“除去梦翼蛊这等，需要魂魄催动的特殊蛊虫外。仙蛊当中，大多数都需要仙元催动，这定仙游蛊也不例外。这方源拥有定仙游，又有地灵狐仙能催动福地仙元，随时都能脱身。对付他，要慎之又慎。还有一点，他不过只是个凡人，却能拥有仙蛊，恐怕背景也不简单。”

　　鹤风扬点点头：“这点，晚辈也有所预料。先前，谎称方源是我派弟子，也是对其他九派的试探。现在看来，他的背后并非是中洲九派。晚辈猜测，方源来自南疆，很有可能背后就是南疆的某个超级家族。但不管是武家、商家、铁家、翼家等等，都远在南疆，鞭长莫及。真要进入中洲，战力还要受到压制。我们仙鹤门乃是中洲十大派之一，对付他们，大有胜算。”

　　此话一出，众长老纷纷点头，小声议论起来。

　　“的确。强龙难压地头蛇。”

　　“中洲可是我们仙鹤门的地盘！”

　　“若是真来动手，哼哼。”

　　“即便不算战力压制，我们仙鹤门也比四大域的任何超级部族，都要强上一筹。”

　　三长老紧皱的眉头也略微松缓下来：“现在，还有一点疑虑。定仙游蛊，须得使用者记忆深刻，清楚具体的地貌。他方源不过一介凡人，又似乎远在南疆，怎么知道狐仙福地的景象？又如何将时间掐得如此精准？难道说。狐仙曾经在南疆有所布置？或者，却是天梯山上的魔道蛊仙使坏？”

　　鹤风扬躬身行礼：“这点晚辈着实不知。此事实在蹊跷，原只是一道血海真传的线索。当年门人因此叛变，逃亡南疆。数年前晚辈便派遣天鹤上人，前往南疆。清理门户，收回真传。但天鹤上人失败，反被方源夺了真传，拥有血颅蛊。此子心狠毒辣，竟然当场屠杀亲族，以血颅蛊之能提升资质。天鹤上人不甘失败，就带回方正。以图再取。”

　　鹤风扬自然也万万没有料到，当年一个名不见经传的小人物，居然有一天以这种令他目瞪口呆的方式，悍然登场。并且破坏他的大计，给他惹下如此巨大的麻烦。

　　这种感觉相当古怪。

　　就好像是人走在路上，一只小蚂蚁，忽然跳到人的鼻子上。张牙舞爪。

　　这只蚂蚁是哪里来的？胆大包天！

　　人伸出两根手指就能碾死它。但偏偏局面特殊，人还拿捏不得。只能暂时任由这只小蚂蚁耀武扬威。

　　“怎么又是这血海传承……”听着鹤风扬叙述原委，当场就有许多长老皱起眉头，感到心中烦闷。

　　血海传承，源自魔道巨擘血海老祖。

　　他杀人如麻，遗臭万年。以七转蛊师之能，竟然布置了数十万个传承密地，地点遍及中洲、南疆、北原、西漠、东海五大域。

　　他在死前怪笑：“血道不孤，遗毒万世！”

　　而今，果真如他所言，不知道多少凡人，因此受惠。血海传承已经被公认为，是全天下最普及，数量最多的传承。没有之一！无数正道为之头疼。

　　“那个血屠，原不过是个屠夫，不就是得到了血海传承，成了中洲有名的魔修吗？”

　　“昔年，万龙坞的宋紫星，得到了血海真传之一，叛逃了门派，连着我们十大派都为此蒙羞。现在人家已经是七转的蛊仙，号称“血龙”。万龙坞为了剿杀这个叛徒，洗刷耻辱，先后出动了八位蛊仙，五位六转，三位七转。结果被他直接杀了四个，打残三个，打退一个！”

　　“据说血海有九道真传。分别有血颅蛊、血手印蛊、血气蛊、血汗蛊、经血蛊、血影蛊、血战蛊，以及上古荒兽戾血龙蝠，六转仙蛊血神子。可谓是血道大成者啊……”

　　“这么说来，血海真传已经有四道现世。一道血颅蛊，在这方源的手中。一道血手印蛊，在南疆当代商家族长的手中。一道戾血龙蝠，在宋紫星的手中。”

　　“据说，那个商家族长已经获得了第二道血海真传了……”

　　“那是传闻，未经证实，不足为据。”

　　众长老交头接耳，小声议论。

　　“好了，不谈血海真传。找了这么多年，就像是大海捞针，各种传闻倒是日益增多。听得老夫耳朵都生茧了。”太上大长老一挥手，顿时止住了议论声。

　　他转移目光，看向鹤风扬：“风扬长老，这件事情，既然由你而起，那你就负责到底。夺了福地，立下功劳，门派不会吝啬赏赐。”

　　“晚辈遵命！”鹤风扬含笑领命。

　　见鹤风扬落到这么个好差事，一旁的雷坦有心阻止，但既然是太上大长老发话，他也只能无奈暗恨。

　　但接着，太上大长老又道：“既然由你负责，那风扬长老，你就交出我素蛊吧。凤九歌来信索赔，要求一只仙蛊。你是负责此事的人，就给我平息此事。”

　　雷坦顿时大喜。

　　鹤风扬苦笑领命。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
