第一百九十八节：方源vs武庸
　　方源缓缓迈开步伐，从乔家蛊仙之中，走了出来。

　　一时间，全场无数道目光，都集中在了他的身上。

　　方源刹那间成了全场的焦点。

　　看到他的面貌，一些武家的太上长老，都不由地低呼：“真像啊。”

　　方源的相貌，不，武遗海的样貌，长得随他的亲身母亲武独秀。这一点，毫无疑问，是方源的优势。

　　武庸就不一样，他长的随其生父，眉眼耸搭，比较敦厚，天生就有一种不起眼的感觉。

　　但武遗海不一样。

　　他面容英武，体格高健，挺拔而立，宛若一柄战枪刺向天空。他虽然在东海生活，但浑身上下的气质，近乎武家蛊仙，尤其是他的鼻子，鼻翼宽大，鼻梁挺拔，一眼让别人看上去，就觉得此子非凡不俗，心性刚强，不容轻侮。

　　当然，这其中也有方源可以表现出来的原因，尤其是气质方面。

　　真正的武遗海，反而是没有这种武家儿郎的气质的。

　　八转仙道杀招——见面曾相识！

　　盗天魔尊的招牌手段之一，在此刻重现江湖，一干蛊仙都被蒙蔽了双眼，觉察不出方源的猫腻。

　　事实上，就连武家的蛊仙们，也都是第一次见到武遗海。

　　不得不说，方源之前的准备和努力，得到回报。武家蛊仙们在第一眼看去，都涌起了不少好感。

　　因为武遗海长得像武独秀。

　　武独秀本身并不好看，女生男相，但她的相貌若是摆在一个男儿身上，绝对是顶天立地的豪雄汉子。

　　武遗海至少有七分相似。

　　武独秀去世，武家动荡，家族蛊仙们都留念武独秀生前的辉煌。

　　这人呐。得到的时候往往不觉得，不珍惜，但是一旦失去了，就倍感珍惜和可贵。

　　方源在这样的关头出现，恰恰弥补了众仙的这种心理。

　　当然，这也是方源算计到的结果。

　　“像。真像武独秀啊。”就连其他家族的蛊仙，都感叹起来。

　　方源敏锐地感觉到，这些集中在他身上的目光的潜在变化。

　　五百年前世，或许没有让他获取多高的修为成就，但是打熬了五百年，早已养出了他深不可测的处世经验，还有对周围蛊仙情绪变化的敏锐洞察力。

　　他感觉到武家蛊仙们的目光，温和起来，而武庸的目光。却隐含一些敌意。

　　武庸的确有些意外。

　　方源伪装成的“武遗海”在这个时候出现，有些打乱了他的计划和安排。

　　尤其是让武庸在意的是，方源和乔家蛊仙走到了一起，这让他心中升起了一股警惕。

　　其实，就内心最深处而言，武庸有些讨厌自己的这个弟弟。

　　虽然双方之间，只是第一次见面。

　　第一眼，武庸就不待见方源。

　　因为武遗海的相貌。太像他的母亲武独秀。

　　多少年了。

　　武庸跟随在武独秀的身边，在她的庇护下成长。

　　武独秀像是参天巨木。大树浓密的绿荫庇护着整个武家，当然也包括武庸。

　　武庸感觉自己总是低着头，大树的绿荫何尝不是一种阴影，笼罩他的人生？

　　他是武独秀的儿子，但别忘了，同时他也是一个男人。

　　男儿。天生就有追逐力量、权势的强烈欲望。

　　但至始至终，武庸的头顶上是武独秀，她的力量、她的手腕，尤其是她的身份，都是武庸无法反抗。只能低头的原因。

　　武独秀去了，武庸非常伤心和悲痛，但同时，也不可避免的，他还有一些轻松，甚至是……欢喜。

　　这种欢喜，恐怕就连武庸自己都不敢承认。

　　而现在，当武庸见到外表相似武独秀的武遗海时，他心中就不可避免地，翻涌起许多的厌恶的情绪出来。

　　方源察觉到武庸的恶意和敌意，尽管后者掩饰得很好。

　　方源心中清楚：“第一步亮相成功，但第二步和武家交涉，被武家正式接纳，才是关键。”

　　“而被武家接纳，最主要的就是要得到武庸，这位八转蛊仙，武家的太上大长老的承认！”

　　所以，当方源走到场中之后，他就主动向武庸深深一礼：“武遗海见过兄长。”

　　武庸表现得有些激动，又有些迟疑：“你就是我弟遗海吗？像，真像母亲啊，只是眼瞳却是蓝色，咱们南疆没有这种瞳眸呢。”

　　这句话很有深意。

　　武庸并没有直接承认方源的身份，反而似乎无意地点出“武遗海”东海蛊仙的身份。

　　方源沉声答道：“启禀兄长，我原本也是黑瞳，只是修行变化道，出了一些意外。这一次回来，是母亲安排。可惜的是，路上遭遇多次伏击，陪同我的张叔和冷兄弟，都为了护我逃脱，牺牲在了战场上。”

　　“张、冷二位蛊仙，虽只是我母亲的侍奉，但对武家贡献卓绝。传令下去，要将他们厚葬，依照我族外姓太上家老的规格。他们的后人，也要大力照顾，与我武家内部一视同仁。”武庸开口，吩咐左右。

　　太上家老们连忙应声。

　　方源闻言，心中却是冷笑。

　　这武庸不放过任何一个机会，展现自己的英明形象，但言语间，却从未正式接受方源的身份。说话避重就轻，只谈论张、冷两位蛊仙，却忽略了应该有的重点——他的弟弟武遗海。

　　武庸避重就轻，方源却没有手足无措。

　　这点小困难，难不倒他。

　　方源接着一礼，道：“恳请大兄允许，我上前祭奠母亲大人！”

　　武庸不禁眉头一挑。

　　方源的话，合情合理，生为人子，母亲逝世，怎可能不去祭拜？

　　这个理由天经地义，尤其是以血脉关系维系的家族制度，更是如此。就算是武庸，也不好阻止。

　　一旦强行阻止，就会被人诟病，他刚刚辛辛苦苦，好不容易建立起来的新形象，就会彻底垮台。

　　但如果不阻止的话，让方源祭拜了，这就表明整个武家认可了方源的身份，承认他就是武家的一份子！

　　说实在的话，武庸并不愿意。

　　武遗海的相貌，让武庸反感。

　　武遗海的身份，让武庸头疼。

　　武遗海和乔家一起出场，让武庸警惕！

　　“最好让这个武遗海，从哪里来，滚回到哪里去。他不是东海蛊仙吗？就让他去东海发展好了，哪怕丢一些资源打发他走。”

　　这是武庸最想达到的结果。

　　不得不说，方源的表现出色，还有乔家蛊仙作为另外一种佐证，让武庸也没有怀疑武遗海的真实身份。

　　“等一等，若是我将这武遗海除掉呢？”

　　“之前不行，是因为母亲还在。但如今我已经是太上大长老。这里是我的地盘，假以时日，掌控家族，暗中布局，将他秘密处死，不就一了百了了吗？”

　　“就算他在东海，也是个麻烦啊。若不在东海，回到南疆，更是麻烦。”

　　“不妨现在答应他，让他祭拜就是了。待到日后，做些手脚，证明他是假的。除掉他，也是光明正大！”

　　想到这一点，武庸心中不由地泛起了凛冽的杀意。

　　他刚要张口，直接答应方源的要求，这时却有武家的太上长老出声道：“恕我直言，诸位是不是忘了，我们还未验明武遗海二公子的真正身份。不是我怀疑二公子，更不是怀疑乔家诸位同道，而是既然要认祖归宗，这个过场绝可不少！”

　　武庸闻言，不禁再次挑了挑眉头。

　　他深深地望了一眼发言的武家蛊仙，后者便是武家的太上三长老武樵。

　　方源则不动声色地和乔家太上大长老对视一眼，心中则道：“我联络乔家是正确的，只是没想到乔家已经对武家渗透得如此厉害，武樵可是太上三长老啊。”

　　乔家太上大长老，望着方源，不禁回想起之前两人密谋的情景……

　　“只要我在祭典上公然出现，武庸就会陷入被动。就算他是八转蛊仙，伸伸手脚，就能轻易碾死我等，又能如何？呵呵呵。”

　　方源笑着，继续道：“他是不会动手的，也不可能动手。因为他是武家的太上大长老，而不是散修或者魔道中人。届时，我再提出，要祭拜母亲大人。武庸能阻止我吗？”

　　“哈哈哈，妙，实在是妙！”乔家太上大长老竖起大拇指，“私下里认祖归宗，危险太大了。这样处理，就相当巧妙，就算武庸不愿意，又能如何？”

　　方源正色：“所以，我们一定要在祭典上，正大光明地进行认祖归宗。一旦错过了这个机会，可就难了。不仅风险会增加无数，甚至武庸根本不给我们这种机会。”

　　“放心吧。届时，我会开口，提出这个建议的。”乔家太上大长老笑呵呵地道。

　　“不不不。”方源却摇摇头，“你提出这个建议，很不合适。你是个外人，怎可以干涉武家的内政？”

　　乔家太上大长老陷入沉吟之中。

　　方源的话，深深地击中了他的内心。这正是困扰他的巨大难题。若非如此，他也不能和“武遗海”合作了。

　　方源背负双手，微昂头颅，看向窗外：“所以，我需要一个武家的太上家老，他能够在那种场合下，公然地提出这个意见，将事情导向到认祖归宗方面。”

　　乔家太上大长老有些为难：“这个……”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
