第七百二十一节：天庭的底蕴
　　刘流溜其实早就登场参战，但和他同期的北原强者早已经被击毁，只剩下他一人。

　　这样的战斗太过惨烈，八转蛊仙的牺牲变得稀疏平常。

　　刘流溜的手中战果辉煌，交战以来至少有八位天庭成员遭了他的毒手。他早就关注着紫薇仙子，他丰富的战斗经验令他迅速判断出紫薇仙子的重要性！

　　此刻，他忽然出手偷袭，其实早已经酝酿已久。

　　刹那间，紫薇仙子汗毛顿竖，致命的危机感觉充盈她的心胸，几乎让她不能呼吸！

　　紫薇仙子心中雪亮，单凭现在自己的防御手段，根本阻止不了对方。但要现在催动其他的防御措施，根本来不及！

　　眼看紫薇仙子就要陨落，关键时刻，从旁边杀出一位天庭蛊仙。

　　正是之前支援龙公的吴双！

　　噗嗤！

　　一声闷响，刘流溜的杀招仿佛一柄灰色的利刃，刺穿吴双之后，又刺中紫薇仙子的肩膀。

　　“该死，被吴用挡下了大半威能……”刘流溜面色骤变，身影迅速消散。

　　紫薇仙子身受重伤，吴用却已然阵亡。

　　刘流溜消失无踪，下一刻他再出现，说不定又会带走一条性命。

　　轰！

　　气浪翻飞。

　　龙公向后飞退数百步距离，艰难地稳住身形。

　　他终究是挡下了七极荒都的一记强大杀招，但代价是整个双臂，还有胸口前的龙鳞。

　　他的双臂无力垂下，龙鳞尽数破碎，胸膛处血肉模糊。

　　龙公立即催动治疗手段，但双臂上刻印下来的暗道道痕十分浓郁，并且排列组合巧妙，大大妨碍了他的治疗效果。

　　“哈哈哈，龙公，你连续中了我们的蛇里引、暗缠命两记杀招，还想在短时间内恢复自己的伤势，做梦！”七极荒都发出嘲笑的声音。

　　随后，劫运坛一改之前的战斗风格，忽然钻破地砖，从下而上偷袭龙公。

　　一记仙道杀招爆发，击中龙公。

　　一道巨型的橙金光球，将龙公关押在内，牢牢困住。

　　光球不断收缩，挤压龙公的生存空间，将他的骨骼压得咯吱作响，龙鳞不断掉落，龙角上显现出明显的裂痕。

　　见龙公被困，冰塞川大松了一口气。

　　龙公速度惊人，而劫运坛的这记杀招却是速度较为缓慢，很难命中。

　　幸好北原蛊仙战术极其明智，攻敌必救，让龙公心有牵挂，只能被动防守。七极荒都的配合越来越有默契，这才创造出了战机，射中龙公！

　　咔嚓。

　　一声轻响，一大截的龙角从龙公的头顶坠落下去。

　　大量的紫色断发，飘零洒落。

　　九条龙影浮现在龙公的全身，正是九纹龙护身杀招，艰难地抵抗着周围的重压。

　　“龙公，你大势已去，宿命蛊必是我长生天之物！而你也将收获死亡！”冰塞川的声音传遍战场，短时间内他只能困住龙公，并不能取走他的性命，但没有关系，他可以凭此事来打击天庭一方的士气。

　　果然，不少天庭成员见到龙公被困，皆露出惊色。

　　龙公忽然放声大笑：“就算是老夫战死在这里，又如何？你们北原蛊仙悍不畏死，难道我天庭就有怕死的人吗？”

　　一句话，说得天庭诸仙纷纷叫好，士气大振。

　　“我们沉眠，只是为了责任，绝非怕死。”

　　“开玩笑，怕死？我们可是天庭的一员！”

　　“我们维护人族的荣光，从远古时代至今，我们从不畏惧牺牲！！”

　　天庭的蛊仙开始反冲锋，不惜用血肉之躯抵挡北原蛊仙的杀招。一旦有机会，天庭蛊仙就不顾自身，发动猛攻，争取和北原强者同归于尽。

　　北原蛊仙勇悍，天庭蛊仙却开始疯狂！

　　“不好。”冰塞川暗叫不妙，他原本想打击天庭的士气，没想到龙公一句话竟巧妙瓦解。

　　冰塞川冷笑，声音再次传遍战场：“可笑！你们的牺牲根本没有意义，就算我方的蛊仙牺牲再多，他们也不过是红莲魔尊的杀招所化，早已经死了。用已经死的人，来换取你们的牺牲，这可是百赚不赔的生意啊！你们天庭能有多少的底蕴，经得起如此的折腾？”

　　“底蕴？”龙公也冷笑，“我们天庭有的是！”

　　他开始反抗。

　　他的双臂无法动弹，但是周身气息升腾起来，像是一睹高墙，将他包裹在内。

　　龙公看向劫运坛，目光中流露出嘲讽的神色：“你们长生天的建立，只是在中古时代，三十万年多一点而已。而我们天庭呢？距今已有三百八十七万九千六百八十七年了！你算算看，是你们的多少倍！别想揣度我天庭的底蕴，哼，你们永远都是鼠目寸光！”

　　“冰塞川，你不妨回头看看，看看我方的仙墓，再看看你那边可笑的光阴长河的虚影。”

　　冰塞川的脸色沉下，哑然无语。

　　他不需要去看，他一直都对这两个地方保持着关注。

　　光阴长河中，走出来的北原蛊仙已经开始稀稀疏疏。但是天庭的仙墓中，却仍旧有着一批批的蛊仙，接连不断地苏醒。

　　天庭的底蕴，深不可测！

　　龙公继续道：“一个家族满打满算，有多少人？家族选拔出来的人才，会有多少？冰塞川，你再看看我们中洲。我们从中洲所有的凡人中，选拔出各种各样的人才！”

　　“一个家族就算发现了人才，能真正栽培好吗？家族的血缘，各自的亲情关系往往成了阻碍。但我们门派中任人唯亲的现象，远比家族稀少得多。并且门派的竞争，更加公平，更加透明。”

　　“就算一个家族的高层后代中出现了天才，家族高层的蛊仙又能花费多少心力，去培养这个天才后辈呢？蛊仙也有许多事情，也非常的忙碌。而在门派当中，一位天才后辈会得到许多人的指点。从他开始修行，到他成就蛊仙，都会有相应的指导。门派的许多教导任务，能够让指导后辈的人，获得相应的收益！试问一个家族这样做的，能有多少？”

　　说到这里，龙公声调高昂激越，充满了骄傲和自豪：“北原诸仙啊，你们敢来入侵天庭，勇气可嘉！可惜你们的见识，早就被你们的家族束缚了，你们太低估我天庭的底蕴了！”

　　冰塞川默然不语。

　　他想反驳，但说不出反驳的理由。

　　因为，事实就在眼前！

　　天庭的仙墓中，各个成员苏醒，层出不穷。

　　三百万年前，远古时代。

　　元始仙尊看着周围的人族蛊仙们，微微点头：“现在，中洲人族的蛊仙都已经到齐了，并且还有几位来自其他几域的仙友。”

　　“元始仙尊大人，听到您的召唤，我们就都赶来了。您有什么指示或者教诲，我们都将聆听于心。”

　　元始仙尊微笑着，说出自己的建议：“从今日起，我们中洲蛊仙都要组建门派，广泛收徒，将各自的真正本领传授下去。”

　　“什么？”

　　“取缔家族制度吗？”

　　“虽然早就听闻了这个风声，但元始仙尊大人，您真的要这么做吗？”

　　“这未必也太……”

　　人族蛊仙们议论纷纷，脸上流露出难色。

　　有人小心翼翼地劝道：“元始仙尊大人，您可是当今世间唯一的九转蛊仙，您要是创建自己的家族，必定也是天下第一的超级势力啊！您的子孙将继承您的荣耀和本领，我等的家族必将以您的家族为领袖。”

　　元始仙尊微微摇头，他看向劝导他的蛊仙，目光平静：“家族？试问天下，从古至今，可有长久不衰的家族吗？一旦家族坐大，血缘这份纽带，就会显得稀疏。在我未成仙尊之时，我们和其他的异人各大家族对抗，凭借的除了我等的团结，就是依靠他们内部的罅隙。我想要创造的门派，将是一个不依赖血缘关系的组织！”

　　人族蛊仙们沉默一阵，有人勉强笑道：“仙尊大人呐，你说的没错，家族一旦坐大，就容易松散。但您是不一样的，您可是古往今来第一位修行到九转的蛊仙呐！说不定以后也未必会再出现九转仙尊了。”

　　“只要有您在的家族，哪一个家族的成员会敢游离向外呢？有您在，就有天底下最团结的家族！”

　　元始仙尊点头：“你说的不错。但是当我不在了呢？我又能活多少岁？”

　　人族蛊仙被问得一愣。

　　有人道：“仙尊大人，您现在可是春秋正盛呢！”

　　又有人道：“我们会不断地搜集寿蛊，您必定是历史上活得最久的蛊仙！”

　　元始仙尊微微一笑，以平静的语气道：“可是我仍旧要死的。世间谁能不死？”

　　他摇摇头，叹息一声，自问自答：“没有人。”

　　蛊仙沉默。

　　元始仙尊继续道：“其他的延寿之法都有弊端，除了寿蛊。但就算是收集寿蛊，我们也都明白，寿蛊越来越少了，不是吗？”

　　人族蛊仙一片沉寂。

　　“这是天意。”元始仙尊仰头，目光似乎穿透洞壁，看到苍穹和云霄，“天道损有余补不足，从未有永生的至强！木秀于林风必摧之，堆高于岸流必端之。异人们的强者，不断地新旧交替，我们人族同样如此。”

　　“我虽然无敌天下，但也只是暂时，总有一天我会死去。这是天道、宿命、规矩，《人祖传》中早有叙述。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
