第二十五节：磐石气运
　　整个西漠，几乎都是茫茫沙漠。!ybdu!而绿洲如颗颗繁星，点缀其中。

　　人族在这里生存，基本上都依凭绿洲。

　　西漠，沙井绿洲。

　　黄家作为一个上等势力，坐落在这里已经有数百年的历史，霸占着绿洲最中心的精华资源。

　　绿洲外部，则是一些小型势力，作为附庸依附这黄家。

　　更外部，在沙井绿洲的边缘，则围绕着凡人村庄。这些凡人生活困苦，人口众多，受到黄家等蛊师势力的掌控。

　　在这些村庄中，有一座韩家村。韩家村边，有一处微型的天然草场。

　　说是草场，比北原荒凉数倍。这里黄沙遍地，一株株的红色匕首草相互间隔，草叶尖锐如剑，草根死死地扎进黄沙深处，汲取着微薄的水分。

　　一群孩童正弯着腰，拿着镰刀，辛苦地割着这些草。

　　这些孩子连十岁都不到，就必须出来干活，填补家用。这是凡人家的常情。

　　匕首草草叶边缘锋利，孩童们几乎都带着皮质手套，唯有一个赤着双手。

　　这赤手孩童，拖着鼻涕，一手拿着镰刀，一手熟练地拽住匕首草，麻利地割下一片片叶子，然后放入身旁的小背篓。

　　残阳的余晖仍旧灼热，映照得孩童们个个大喘粗气，汗流浃背。

　　终于，暮色渐浓，太阳沉落地平线，只剩下小半残留，孩童们停下了手中的工作。

　　“快走吧。入夜了，小鬼豺要出来觅食了。”一个体格最大的小孩开口道，好像是孩子王。

　　“你割了多少？哇。好多！”按照惯例，他们开始相互攀比。

　　“今天吃饱了，所以力气足，嘿嘿。”

　　“不过你割的草，还是没有韩立多啊。”

　　“喂，韩立，你好厉害啊。不带手套都能割草，也没见你手上出现伤口。你是怎么做到的？”一个小丫头，扎着冲天辫。问道。

　　韩立呵呵傻笑。

　　小孩子们结伴归村，一路上兴奋地交谈着。到了村口，相继散去，各自归家。

　　韩立也回到家。他推开破烂的木门。发现父母都没有回来。

　　他的父亲是个农民，在村西头的农田里耕种钢丝棉花，这些天一直在犁地，早出晚归。

　　他的母亲则有一份令村民都羡慕的活儿。每天都会进入绿洲外部，给一个小型势力的蛊师家帮佣，做杂活。

　　韩立站到一个石臼边上，将背篓中的匕首草叶都倾倒进去。随后，他拿起木杵捣碎这些草叶。

　　他很卖力。不一会儿，就满头大汗。

　　草叶被捣成浆糊状后。他取出一个麻袋，将里面的稻壳也往石臼里，倒了小部分。

　　他将这些搅拌，最终形成糊糊状的食料。

　　他将这些食料挖出来，放到一个木盆里。

　　随后，他端着木盆，来到旁屋。

　　旁屋是一间简陋的兽栏，兽栏中豢养了三头肥肉沙蝎。

　　这些沙蝎肥胖如猪，螯足完全不具有威胁，听到韩立的脚步声后，这三头肥肉沙蝎迅速地从兽栏的阴影中钻出来。

　　“吃吧！这可是我好不容易割来的。”韩立将木盆颠倒，里面的糊糊食料便倒在了地上。

　　三头肥硕的沙蝎围在一起，大口吃着，发出哼哼的声音。

　　“吃吧，吃吧，多吃点，快长大……”韩立小小的身子，扒在栅栏上，望着这些沙蝎，口中喃喃自语。

　　这肥肉沙蝎，不算是蛊，只是普通的虫子。

　　但蝎肉肥嫩鲜美，宰杀之后卖肉所得，对于一个凡人之家乃是一笔巨款。

　　对于韩立一家而言，这三头肥肉沙蝎是最重要的财产。因此韩立自己不吃晚饭，也得先把这三头肥肉沙蝎喂饱。

　　咕咕咕……

　　这个时候，韩立的肚子里忽然传出饥饿的叫唤。

　　韩立跳下栅栏，揉了揉肚子，立即赶回屋里，开始煮饭。

　　他每天都要为父母煮饭。

　　他们吃的饭，是西漠最常见的沙米。这种米口感极差，很难下咽，但却易栽种，是凡人的主粮。

　　韩立在灶台旁忙活着，不知道自己早已经被人关注，视察了半天。

　　黑色降临，韩家村外数里的乱葬岗中，方源静静地盘坐着，宛若一尊雕塑。

　　之所以选择这里，是因为这里人迹罕至。

　　方源在傍晚时分，来到这里后，便催动上千只侦察蛊，将整个韩家村都笼罩在自己的监控之下。

　　蛊仙真元无限，只要蛊虫足够，因此做起事来，是凡人的百倍千倍。

　　在黑暗中，方源缓缓地睁开双眼，暗道：“年龄似乎也吻合，应该就是这小子吧。”

　　一边想着，他一边催动五转察运蛊。

　　遥遥望去，只见韩家村上空，有一团气运之云。气运之云体积不大，呈现灰白色，且分外淡薄。

　　这是集体的气运。这些村民都有了归属感，认为彼此是一个整体，因此气运就汇聚一起了。

　　方源再看气运之云的下端。

　　一道道的气运烟气，从村民的身上袅袅上升，达到空中五六十丈的高度后，一头扎入到气运之云里。

　　在这些气运烟气之间，有一道特别显眼的运气。

　　这道运气宛若一块巨石，悬浮在韩立家的上空，距离地面仅百步之遥。巨石表面有裂痕，从裂痕中散发出一丝气运烟气，呈现金黄色泽，一直往上，烟气顶端也同样融入到集体的气运之云里。

　　“这是什么运气？”方源啧啧称奇。

　　他没有得到运道真传，对运气形态代表的意义。也是懵懂无知。

　　他姑且将其命名为磐石气运。

　　韩立家中只有韩立一人，看到这里，方源已经确信此韩立就是日后成就七转蛊仙。奇遇连连的那个人！

　　他再看自己头顶上空，却看不到任何东西。

　　“可惜，自从我成为仙僵之后，就查看不了自己的气运了，除非得到六转察运蛊。也不知道我现在的运气如何？是否还是黑棺气运？”方源暗中嘀咕了几句，对于运气他一直抱有相当的好奇。

　　不过，正当他要掏出连运蛊时。忽然一声爆喝传来：“令狐小贼，你躲在这里，当我堂堂的肥娘子发现不了吗！老娘我追了你整整八万里。快把我的仙元石还来！”

　　方源暗吃一惊，连忙转身，只见一股流沙凝聚人形，就在不远处对着他怒喝。

　　方源心中一沉。低声道：“肥娘子？你认错人了。我可不是你要追杀的人。”

　　“放屁！令狐小贼，谁不知道你擅长伪装变化。你以为你变成这样，老娘就认不出你来了！你胆子不小，偷东西都偷到老娘的身上。老娘这次要把你的屎都给你打出来！！”

　　不只人形流沙咆哮着，于此同时，天空中也响起怒吼之声。

　　声音如雷，响彻天地。整个绿洲都被瞬间惊动，一片混乱！

　　方源眉头深深皱起。没想到自己伪装成正常人，遮掩僵尸模样。却意外地被人认作是某个偷东西的小贼。

　　他站起身来，仰头望去。

　　只见东北方向，黄沙漫天而来，狂风骤起，风声宛若兽吼，不断咆哮。

　　地面上平静的黄沙，此刻宛若沸腾的大海，掀起惊涛骇浪。

　　黄沙巨浪，层层打来。

　　方源回头深深看了一眼磐石气运，随即动身，主动向前迎去。

　　不一会儿，他就见到正主儿。

　　这是一位肥硕至极的女蛊仙，膀大腰圆，宛若水缸一般，脚踩黄沙巨浪，愤怒傲慢地俯视方源。

　　她伸出肥肥的手指，张口喝骂：“令狐小贼，你……”

　　才刚刚开口，方源就动手了！

　　“天尸变！”方源故意低喝一声，撤掉伪装蛊虫，展露仙僵面貌。

　　顿时，一头高达三丈，青面獠牙，双目赤红如血，八臂巨爪，肌肉贲发的怪物，出现在女蛊仙肥娘子的面前。

　　狰狞可怖，杀机弥漫。

　　肥娘子大吃一惊，又开口：“你……”

　　方源脚下一踏，轰的一声，地面被他踩爆，他宛若一颗炮弹，直朝肥娘子砸去。

　　肥娘子见方源来势如此凶狠，心中一凛，忙将双手抬起。

　　哗哗哗！

　　三道巨大的沙浪，立即拔上高空，高达上百丈。

　　巨浪兜头打来，方源冷笑一声，速度再催，直接撞去。

　　轰轰轰！

　　顷刻间，他撞散三道滔天沙浪，出现在肥娘子的面前。

　　肥娘子心里咯噔一下，到此处她终于知道自己认错了人。不过她也是火爆脾气，方源的狰狞凶恶，激发了她的怒火。

　　“也让你尝尝我肥娘子的杀招——演武沙铠！”她大吼一声，从耳朵里涌出两股黄沙。黄沙迅速凝聚，将她身躯笼罩。

　　几个呼吸的功夫，她就化为一个不输于方源体格的沙巨人，只是体型仍旧肥硕。

　　方源冲杀近前，沙巨人大吼一声，双拳直捣，悍勇无双。

　　砰砰！

　　两声巨响，八臂仙僵和沙巨人双拳对击。

　　沙巨人的拳头，爆散成黄沙散去。而方源的双拳，则直接骨折。

　　肥娘子后退一步，散去的黄沙再度吸附到沙巨人的拳头上来。方源却是大步一迈，他骨折的双拳伤势迅速复原着，剩余的六只怪手，朝着沙巨人猛打。

　　砰砰砰砰……

　　一时间双方近身激斗，黄沙漫天飞舞，骨折声不绝于耳。

　　肥娘子越斗越是心惊：“眼前这人是什么来头？怎么如疯似魔，比我肥娘子还要悍勇张狂！”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
