第一百七十八节：拔蘑菇
　　即便是全力呼唤，梦求真的声音仍旧虚弱低微。

　　“是谁在求救？”一位凡人少女剥开荆棘，来到了这里。

　　“在这里，你低头看……”梦求真说着，声音非常虚弱，简直像是说悄悄话。

　　凡人少女没有听到，口中喃喃：“是我听错了么？唉，天色不早了，我需要快快采集了蘑菇，去土家寨贩卖。咦？这里好多的蘑菇！”

　　凡人少女发现了梦求真。

　　但此刻梦求真的身上，已经长满了蘑菇，早就面目全非。

　　凡人少女蹲下来，一把把摘去梦求真身上的蘑菇。

　　每摘去一根蘑菇，梦求真的生命力泄露的渠道就减少一个。

　　他的病情迅速得到缓解，力气开始渐渐恢复。

　　“也对，真正距离我发病的日子，还有两天。至少此时此刻，我命不该绝！”

　　梦求真迅速明悟过来。

　　然后，他开口道：“小姑娘，我身上的蘑菇可好吃了，你全采了也不要紧。”

　　凡人少女顿时吓了一大跳。

　　梦求真道：“别怕，我也是人。刚刚就是我在求救，谢谢你，好心的姑娘，是你救了我。”

　　“可是我什么都没有做啊。”

　　梦求真勉强笑道：“你将我身上的蘑菇全采了，那就是在救我。这些蘑菇只对我菇人有害，对其他种族完全无害，甚至很有益处。”

　　小姑娘震惊之后，立即笑道：“原来你是菇人啊，我从小到大，都听你们的传闻，说你们性情温和，从不害人。见到你之前，还从未见过活着的菇人呢。”

　　梦求真连忙道：“快采了我的蘑菇吧，我要支撑不住了。”

　　小姑娘手脚相当利落，连连采摘，梦求真身上的蘑菇被迅速拔出。

　　他脱离了绝境，在失败的悬崖边缘又被挽救回来。

　　“还剩下最后一棵蘑菇！”小姑娘很认真。

　　“等等。”梦求真脸色一变，“那棵蘑菇不需要采——啊！”

　　小姑娘眨了眨纯洁的大眼睛，脸色有点红：“拔不动啊，弄疼你了吗？”

　　梦求真面色苍白，倒抽着冷气，艰难地道：“别拔了。”

　　但小姑娘摇摇头，很固执地道：“这可不行，菇人大哥哥你刚刚也说了，我得把你全身的蘑菇都拔掉，才能治好你啊。”

　　“别别别……嗷！”

　　小姑娘撸起袖子，露出十分认真努力的可爱表情：“哼，还没拔掉，我就不信了！”

　　梦求真：“啊嗷——！”

　　……

　　在梦求真的惨叫声中，第二幕梦境终于攻略成功。

　　视野逐渐变化，从一片混乱的色彩漩涡中，逐渐清晰。

　　这里是一片热闹的市集，周围的人熙熙攘攘。

　　“这里就是土家寨？”梦求真身后，菇人黄小米包裹得严严实实，开口轻声道。

　　梦求真瞥了一眼，心头微震。

　　他在前两幕中扮演菇人黄小米，没想到在第三幕梦境中，居然转换了身份。

　　这种情况并不多见。

　　梦求真连忙审视自己。

　　“好么，我成了那个人族的小丫头了。”梦求真心头一叹。

　　本来黄小米的实力就够呛，现在梦求真沦为一介凡人，还是个小姑娘。

　　身份的转变，让梦求真产生了些许疑虑。

　　这片乐土梦境，究竟什么才是主线？

　　原本，在前两幕梦境中，他是黄小米的身份，初步猜测梦境的主线是拯救菇人部族，治愈病瘟。

　　但现在身份一变，顿时让这个猜测在梦求真的心中，剧烈地摇晃起来。

　　“不管怎么样，既然黄小米随着人族小丫头混到了土家寨中，那么还是应当出力，帮助黄小米寻找到菇人部族的巫女。”

　　梦求真决定，还是继续顺着之前的线索走下去。

　　“芳土丫头，你来啦？快，大叔隔壁的位置也很好，你快占上。晚集可不比早集，持续的时间很短的。”一位中年大叔主动对梦求真招呼道。

　　“多谢大叔。”梦求真想了想，便在大叔旁的摊位上，摆放了自己背篓里满满的蘑菇。

　　黄小米闷声不吭地帮助梦求真摆放。

　　中年大叔瞥了一眼，哟嚯一声，赞道：“这些蘑菇真是新鲜。”

　　“那是当然的。”黄小米骄傲地道。

　　中年大叔便将目光停驻在他的身上：“这位是？”

　　“这位是我的远房亲戚，顺便来帮我的忙。”梦求真连忙答道。

　　中年大叔没有再问，晚集已经开始了，人流攒动，所有人都在忙碌。

　　有的忙着买，有的忙着卖。

　　买卖的东西，基本上都是凡间俗物，比如蘑菇、青菜、豆糕等等。这是凡人的市场，满足生活所需。蛊虫贩卖什么，除非是商队经过土家寨这里。

　　大约过了半盏茶的功夫，集市上的人开始渐渐稀疏起来。

　　这时，前方忽然传来一阵骚动。

　　“让开，让开！”

　　“都走开，没看到青兽大人来了吗？”

　　一伙青年大喊大叫，有五六个人，横行在狭窄的走道上。

　　所到之处，行人无不避让，露出胆怯、紧张，或者暗中不屑、厌恶的神情。

　　“芳土丫头，快躲起来。别让那个‘禽兽’又看到你啊。”中年大叔连忙提醒道。

　　“啊？”梦求真一愣。

　　“芳土姑娘！”然后下一刻，就将那五六个人的头领，走在前头的光头青年大喊一声，一双眼睛贼溜溜地发光，隔着老远就瞧见了梦求真。

　　“怎么回事？”梦求真微微眯起双眼，旋即就看到光头青年快步迈来。

　　光头青年浓眉大眼，但头上却毫无一丝头发，并且还纹了一个青色的野兽头颅的图案。

　　光头青年摸了摸自己头顶上的青兽纹身，对梦求真龇牙咧嘴地笑道：“芳土姑娘，你又来卖蘑菇啊。我要买啊。”

　　“哦？”梦求真心中警惕，顺着话道，“你要买多少。”

　　光头青年竖起两根手指：“就买两斤。你帮我挑点个头大，卖相好的。”

　　梦求真便开始挑选。

　　“这个好，嗯，那个也好，我也要了。”诨号叫做青兽的光头青年指手画脚着。

　　“哎，说了是这个嘛，还有那个！”光头青年屡屡开口。

　　“到底是哪个？”梦求真皱起眉头，感到对方似乎有戏耍之意。

　　光头青年咧嘴一笑：“也罢了，小芳妹子，让我来帮你忙，咱们一起挑拣。”

　　光头青年说着就动手。

　　“嫩，真嫩。”他拣了几个后便道。

　　梦求真便答道：“这些都是新鲜的，今天刚采的。”

　　“滑，真是滑啊。”光头青年又啧啧称赞道。

　　梦求真慢慢抬头看他，眉头大皱：“你摸的是我的手！”

　　“啊，抱歉抱歉。”光头青年连忙嬉笑道。

　　梦求真瞪眼：“那你还摸？！”

　　“意外、意外！”光头青年连忙道。

　　梦求真无语，他发现自己竟然被调戏了！

　　“呔，无耻之徒，光天化日之下，居然敢调戏良家少女！”身旁的菇人黄小米终于看不下去了，陡然喝斥道。

　　“你是何人？站在我家小芳姑娘的身边！”光头青年立即炸毛，他早就盯着黄小米了。

　　两人争吵起来，火气腾腾上升。

　　“这就是梦蝶仙蛊的局限了。”梦求真心中叹息。

　　梦蝶仙蛊能侦查到接下来的梦境中的场景、事物，但却不能侦查到梦蝶之主会在梦境中遭遇到什么。

　　因为梦境的变化，必然是当蛊修真正进入到了梦境之中后，这才会产生互动，产生变化。

　　梦求真来此之前，早就在前一幕的梦境中，侦查到了光头青年，还有土家寨的这个集市。但是具体的遭遇，他是无法提前预知的。

　　两人在梦求真的面前争吵，越发激烈，就差要动手了。

　　梦求真刚要开口相劝，忽然灵机一动，又闭上了嘴巴。

　　“哎呦，瞧我这暴脾气！臭小子，你找打！！”光头青年忽然摸了摸头顶，牙齿咬住，猛地动手。

　　“哼，怕你不成！”黄小米不甘示弱，也立即出手。

　　两人真的打了起来。

　　“别打了，别打了。”梦求真口中连呼，一边飞速后退。他现在是凡人之躯，卷入蛊师的争斗中，毫无反抗之力。

　　不过好在，不管是黄小米，还是光头青年都挺在意梦求真。

　　当梦求真退到安全的距离之后，他们这才真正动用蛊修的手段。

　　几个回合后，黄小米落入明显下风，不是光头青年的对手。

　　“这地痞好强！”梦求真心中微异。他是清楚黄小米的实力了，毕竟在第一幕、第二幕梦境中，都扮演过他。

　　但没想到，光头青年实在太强，此刻已经压着黄小米打。

　　“等等，你不是人，你是异人。”光头青年忽然大喝。

　　原来交战太过激烈，黄小米的身份也暴露了。

　　“好啊，你这个奸细，混到我土家寨里来干什么？一定不怀好意！哈哈哈，我这次真的要立下大功了！”

　　光头青年继而又吼道：“你们都给我上，对方是菇人，咱们不用跟他讲什么人族的道义！”

　　“卑鄙无耻！是个好汉，便与我单打独斗！”黄小米寡不敌众，被俘虏后，犹自不甘地呐喊道。

　　“哈哈哈。擒拿了我，我便是土家的英雄了！”光头青年大笑，踢了无法动弹的黄小米一脚，“你这个异族，乖乖躺着吧。”

　　说完这话，光头青年又跑到梦求真的面前，关切地问道：“小芳妹子，你不要紧吧。你一定是不知情，要不就是给这菇人胁迫的。哈哈，这次你该怎么谢我啊？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
