第一百零四节：第二只仙蛊！
　　“咦？有趣。*顶*点*小*说.”看到方源抛出手的仙材清单，凤九歌目光一闪，旋即平静下来。

　　东海蛊仙的脸色也仿佛从未变过，他背靠着椅背，一股运筹帷幄的架势，对身旁的慕容尽孝询问道：“你们北原有那几位炼道宗师？”

　　清单上，尽皆炼道仙材，数量极多，种类也杂乱无比，让人眼花缭乱。方源一下子拿出来，明显是早就准备好的。

　　也只有炼道蛊仙，才会特意准备这种清单，想要在拍卖大会中有所斩获。

　　慕容尽孝不假思索地答道：“在北原有四大炼道宗师。首当其冲的，便是药家的八转蛊仙药皇，据传闻，他的炼道境界已经超越了宗师，达到准大宗师的地步。第二位，则是我慕容家的蛊仙慕容雪祥，曾成功炼制出雪道仙蛊。第三位是大雪山的二当家万寿娘子，为许多魔道蛊仙炼制过蛊。第四位，这是散修中人，号称妙狸夫人，擅长炼制奴道蛊虫。”

　　东海八转蛊仙听了，微微点头，没有再说什么。

　　“十号密室中的蛊仙，并不简单。”

　　“想要寻求如此多的炼蛊材料，即便是漫天要价，也可看出他的野心和不俗！”

　　大厅中，蛊仙们心中的震动平复下来后，也纷纷意识到这一点。

　　“现在，这个局面就有趣了。买方两人均是大能，财力浑厚。卖方也不容忽视，背景神秘。简直深不可测。”秦百胜眼露期待之色，他也在不断思考。

　　他是这场拍卖大会的主办者，知道第一密室中的八转蛊仙。来自东海。

　　东海的蛊仙，哪怕是八转，到了北原来也要收敛。尤其是拍卖大会这样的场所，外域之人极容易被联合挤兑。

　　因此，东海蛊仙和慕容尽孝二人遮蔽行迹，选择了密室。

　　既然要参加拍卖大会，当然要和秦百胜接洽。秦百胜帮助他们隐瞒身份。同时给予第一号密室，也是一种尊重。

　　“仙僵沙黄，看似貌不惊人。但背后恐怕也有八转老怪撑腰。而且这位八转大能，还擅长炼蛊。这点黎山仙子恐怕也知道。要不然的话，单凭他区区一只六转仙僵，怎么能和堂堂的大雪山三当家。走的这么近？”

　　秦百胜猜测着。

　　从某种程度上。他还真猜对了。

　　因为方源背后的是琅琊地灵，当年的长毛老祖的确是八转蛊仙没错。

　　“既然如此，那我再添雷音叶一百五十片。”沉默了一下，凤九歌率先出手了。

　　大厅中，响起丝丝的抽气声。

　　雷音叶非同小可，外界不存，只有在强大的雷劫中，才有机会孕育。算是雷霆的精髓凝练成形之物。

　　但雷音叶向来稀少珍贵。难以得到。

　　这是因为，普通蛊仙仙窍渡劫。已经勉强，分身乏术，没有能力在雷劫中，摘取雷音叶。

　　就算有能力，摘取雷音叶也需要秘密手法。

　　因此就算在宝黄天中，雷音叶也少见得很。但此刻凤九歌一出手，就是多达一百五十片的雷音叶。

　　“呵呵呵。”东海蛊仙发出轻笑，“凤仙太子就是这么小气么？这清单上，可是写的明明白白，需要两百八十片雷音叶。”

　　顿了一顿，东海蛊仙扬声喊道：“我这里，愿出三百六十块天翔玉！”

　　“天翔玉，能够在太古九天的青天中，不断飞翔的玉石。”

　　“这种玉石极为通灵，犹如飞禽走兽，能够躲避外力捕获。”

　　“第一密室中究竟是何方神圣？一出手就是三百六十块天翔玉，直接满足了清单上的数目。”

　　大厅中，又泛起一阵嗡嗡的议论之声。

　　其实东海蛊仙，也在暗暗心疼。曾经他抓住机缘，闯入一片巨大的青天碎块世界中探索，好不容易得到了四百多块的天翔玉，还把自己弄伤。

　　此时为了争夺浪迹天涯仙蛊，他直接洒下一大半，酿造出一次势大力沉的攻击。

　　单间中，凤九歌冷哼一声，表情变得郑重严肃。

　　对方此举让他彻底明白，对方和他一样，对于浪迹天涯仙蛊也有必得之心。

　　一下子出手三百六十块天翔玉，更显得对方实力雄厚，财大气粗！

　　不过，凤九歌是谁？

　　他是当今中洲，十大古派公认的战力第一人。虽然七转，但可敌八转蛊仙。背靠大派灵缘斋，又经过多年积累，底蕴丰厚无比。

　　若是列举拍卖场中，六转七转蛊仙中，谁能和八转大能叫板，凤九歌一定是首当其冲的第一人！

　　加价！

　　凤九歌毫不犹豫，再次报价：“我再添一万块瞳星。”

　　瞳星，亦是太古九天中的稀有资源，在五域大地上根本找不到。

　　它是仙材，出于蓝天当中。

　　蓝天中星光璀璨，星辰玩耍奔行间，洒下无尽的星屑。无边无际的星屑，有八角的宛若钻石，有五角的尖角等长，有七角的、十六角的……

　　还有无角的星屑，通体浑圆。这种无角星屑，形似圆块宝石，星光凝成眼眸瞳孔形状。因而，又称之为瞳星。

　　凤九歌的这番报价，让蛊仙们吃惊不已。

　　“这番清单出现时，我还以为，不会有这么傻的买家，会付出这么大的代价，去换取仙蛊。我错了！”

　　“清单上不过只需要八千块无角星屑，但幽兰剑师直接出了一万块！这明显是对对手的回击。”

　　“太富有了，太富有了。这就是八转积累吗？”

　　“和这些人相比，我就像穷光蛋一样。这样的感觉真的很不好。”

　　东海蛊仙听到凤九歌的这般报价，呼吸不禁一滞。说实在话。他也没有想到，居然会惹来更激烈，更强势的反击。

　　“瞳星虽多。但我要好心提醒一下卖家。毕竟瞳星也是要看品相，破碎的瞳星和完整无缺的瞳星，两者价值是很不一样的。”东海蛊仙朗声道。

　　方源听后一想，第一密室的声音说的没错，的确如此。

　　但琅琊地灵给他的仙材清单上，却没有此项说明。

　　原因是，琅琊地灵也没有想到。会出现现在这种情况。在他想来：能够收刮到瞳星已经很难得了。有就不错了，品相不品相的问题，都是次要的。

　　“说了这么多。你倒是报价啊。你不报价，我这里还有。”凤九歌冷笑连连，再次趁胜追击，连报界沙、阳盐、朴素火、星汉风等七种仙材。数量上虽然及不上清单所列。但种类上却叫人惊叹。

　　当即有蛊仙感叹道：“幽兰仙子冷傲，这是豁出去了。对手没有报价，她居然再次提价。”

　　他身旁的一位蛊仙则小声分析道：“这只是一种竞拍策略。依我看，密室一号的神秘蛊仙来头也很大，不会轻易罢手的。”

　　凤九歌的报价，给一号密室中的东海蛊仙提了个醒。

　　“对啊，对方能顷刻拿出如此清单，恐怕修行了炼道。炼蛊需要多种材料。一种材料再多，也是没有用的。对方这样报价。无疑更吸引买家，我也得改变策略。”东海蛊仙思索后，再次出声。

　　他和凤九歌交相竞拍，报出大量仙材，让场中蛊仙们听得目瞪口呆，如置身梦幻。

　　好几轮之后，不管是凤九歌还是东海蛊仙，都有些呼吸微促。

　　密室中，站在一旁的蛊仙慕容尽孝，已经说不出话来。

　　“这两个疯子。”一处单间中，八转蛊仙五行**师摇摇头，无奈地叹气。

　　他兼修金木水火土五道，对五道蛊虫皆有需求。本来也想参与水道仙蛊浪迹天涯的竞拍，但看现在这种架势，他明智地熄了争斗之心。

　　方源也感到意外。

　　若是将凤九歌、东海蛊仙两人报价的仙材，都加在一起，那么材料清单上的一小半，就都收集全了！

　　当然，方源只能选择其中一人。此次拍卖，不会有两个胜者。

　　方源没有过多的开怀，而是目光闪烁不定。

　　对方不是傻子，如此激烈地追求浪迹天涯仙蛊，证明对他们而言，此仙蛊能带来更大的好处。

　　“我出十斤醉仙气！”那边，东海蛊仙再次喊价。

　　拍卖大厅，嗡的一下，好似发生了轻微的爆炸。

　　“醉仙气是什么东西？”

　　“这也是仙材，只是比较偏僻。连蛊仙闻之都能醉倒，只有特殊环境中才能孕育。”

　　“这种醉仙气，通常都是一缕缕的买卖。就算在宝黄天中，浓缩成液的醉仙气也是按两算。什么时候，居然按斤贩卖了？”

　　东海蛊仙真的财大气粗，这一记重拳，令凤九歌的脸色也变得凝重起来。

　　凤九歌知道这种醉仙气的价值，十斤的数量，更是有些骇人听闻！

　　凤九歌有些犹豫起来，他要再次报价，至少要媲美十斤醉仙气的价值。

　　他不禁冷静思考，反问他自己：“为了一只浪迹天涯仙蛊，付出这样的代价，到底值不值得？”

　　当然值得！

　　重现近水楼台，是灵缘斋上下多年的希望。虽然灵缘斋掌握着近水楼台的全部配方，但凡蛊好炼，三只仙蛊却是唯一。

　　为了近水楼台，灵缘斋的悬赏任务内容已经明确，每回收一只核心仙蛊，都有巨大的任务奖励！

　　“既然如此，那就这样罢！”凤九歌思考极速，下定决心之后，他咬牙掏出了另一只仙蛊。

　　“这是力道仙蛊挽澜。”他报价道。

　　全场陡然变得一片寂静。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
