第九百零七节：南联破阵
　　万年斗飞车悬停长空，方源望着眼前的大阵，面露微笑。

　　他再次亲至义天山，这一次定能将这里的梦境一网打尽。

　　这个时机真的是恰到好处。

　　一方面，武庸等人率领南联诸多强者，在中洲动手，南疆陷入有史以来最弱的状态。二来，中洲方面的旷世大战也才刚刚开始，对于方源来讲，这恐怕是最后的一段闲暇功夫了。

　　“和上一世不同，我这一世屡屡占据先机，击败天庭。我重生的秘密广为人知，天庭必定有所针对。他们的手段和布置定然和上一世有着不同，我还是让四域蛊仙打头阵，为我探清虚实才好。”

　　方源对局面始终把握得当。

　　到了此时此刻，方源的重生优势已经所剩无几了。前世的记忆对于天庭这样的存在而言，并不能做太多参照。

　　天庭绝不会蠢笨得没有丝毫变化。

　　若是方源一头冲在最前方，恐怕就要陷入战争的泥沼中，无法脱身，无法自拔。甚至还可能因此阵亡。

　　毕竟天庭底蕴深不可测，方源也不敢肯定，他记忆中的仙尊手段就是天庭的全部底牌了。

　　仙道杀招——炼阵雨。

　　天空中忽然下起了小雨，淅淅沥沥，迅速渗透大阵。

　　大阵中自然有镇守的蛊仙。

　　蛊仙们一片慌乱。

　　大阵竟抵挡不住，外部边缘已经被方源炼为己有了。

　　这个大阵虽然是池曲由布置，但方源暗中和池曲由进行梦境交易，多次进入这里，获悉了许多情报。

　　方源的阵道境界、智道造诣，再加上炼阵雨杀招，正好克制这座大阵。

　　“方源这个魔头，没有攻打中洲，居然跑回了南疆！”

　　“怎么办？”

　　“求援吗？”

　　“我们的八转蛊仙几乎都被武庸大人带去中洲了啊。”

　　“那也得将这个消息告诉诸位大人！”

　　南疆蛊仙们交谈一番，谁也不敢出阵迎战方源，也求援不了，只好催动仙阵，进行一番番变化。

　　仙阵不断变动，顿时让方源炼化大阵的效率下降数筹。

　　不过方源反而暗中欢喜。

　　大阵变动，更能令他看出阵法中蕴含的奥妙。有智慧光晕辅助，参破这些奥妙简直是手到擒来的事情。

　　中洲，南联蛊仙已经进入了九九连环不绝阵中。

　　武庸等人接到了这个情报。

　　“什么？梦境遭遇袭击？”

　　“是方源这个贼子！”

　　“他到底有没有大局观？这个时候还对我们下手？！”

　　南联蛊仙们愤恨不已。

　　武庸沉默片刻，开口道：“他当然有大局观。”

　　“武庸大人此言何意？”巴德脸色铁青。方源此举已经严重损害了南疆所有正道的利益！

　　任谁都清楚，这些梦境的价值极其巨大。并且，它还会随着大时代的来临，越来越重要。

　　武庸反而笑了笑：“方源若没有大局观，早就对梦境下手了。不会等到我们在中洲出手。或许他还有利用我等，让我们成为炮灰的意思。”

　　“那我们岂不是为他做了牺牲？”有人开口，语气十分不甘。

　　“不。”武庸摇头，“宿命蛊一旦修复成功，对于我们的威胁要比方源这个天外之魔大得多了。他重生回来，恐怕上一世我们也像现在这般主动出击了。但没有办法，我们必须动手。这是真正的五域大局。”

　　“诸位，我们此行之前，我就已经告诫过诸位，或许后方家园会遭受袭击。不管是你的亲人、朋友，还是你的基业面临毁灭和杀戮，在现在都是小事！天庭若有了完整的宿命蛊，我们就将任人宰割，毫无未来！”

　　武庸说到这里，目光如电，扫视群仙，掷地有声地道：“我欲下令，让镇守大阵的蛊仙们全部撤退，不要做无谓牺牲。我知道这个命令很是冒险，但就算是我武家的大本营被方源摧毁，我也绝不会在这里后撤一步！”

　　武庸的决意让众仙心中凛然。

　　众志成城，南联蛊仙再次凝聚成一个拳头，杀进九九连环不绝阵的深处。

　　武庸的命令传达到南疆这边，镇守大阵的蛊仙们心中都松了一口气，将能带走的仙蛊带走，开始迅速转移。

　　片刻之后，方源炼化了已成空壳的大阵，不见一位南疆蛊仙的身影。

　　待他全部拆解了大阵之后，他还得到一只信道蛊虫，蛊虫里是武庸专门写给方源的信。

　　方源神念一扫，信中内容一览无余。

　　信中语句寥寥，只阐述一个观点——天庭和宿命的威胁，中洲的强大，四域的渺小。

　　丝毫不提什么让方源停手的建议。

　　“这个武庸……”方源不由感叹一声。

　　之前是他为难自己，施展政治手腕，抵制方源的勒索，让方源损失颇大。而现在同样是武庸，主动下令叫南疆蛊仙放弃防守，并主动撤退，省下了方源很多力气。

　　若是这些南疆蛊仙严防死守，必定会拖延方源很长一段时间。

　　方源收走梦境之后，大可以用节省下来的时间，去南疆各处找正道的麻烦。所以武庸这个命令非常大胆和冒险。

　　但武庸认定方源是有大局观的，绝不会继续在南疆为祸。

　　这就像方源知道，自己在这边动手，武庸绝不会放弃中洲的战斗赶回家抵御自己。

　　事实上，方源原本也没有打算去找南疆正道的麻烦。

　　耗费一番功夫，方源将这里的梦境全部打包收走。

　　义天山再次重见天日，连番蛊仙大战的痕迹刻印在这里，漫山遍野，毫无生命迹象，一切都早已不是当年的景色了。

　　方源开始往中洲赶。

　　他一边赶路，一边将这些梦境转化成纯梦求真体。

　　接下来的大战中，这些纯梦求真体将是他的得力手段。上一世他的纯梦求真体自爆，是被凤金煌抵挡住了。这一世估计凤金煌也同样掌握了这个能力。

　　但凤金煌始终只有一个，而且还只是凡人蛊师。方源却占据主动，几大战场任凭选择。

　　天庭，中央大殿。

　　龙公、紫薇仙子、秦鼎菱坐镇中枢。

　　正元老人也被请了进来。

　　“最新情报，南疆蛊仙破除第一阵，前往第二阵了。方源在南疆义天山出现，攻破大阵，尽取梦境。”紫薇仙子忽道。

　　龙公沉声道：“方源绝不会继续在南疆作乱了。他必定会立即赶赴中洲参战。看来，我们得要面对梦境了。”

　　紫薇仙子点头：“真是庆幸，凤金煌开创出了完美的纯梦求真体，能压制方源的这一梦道手段。”

　　龙公呵呵一笑：“你以为这是侥幸？不，这是宿命在发挥作用！这场战斗，天庭绝不会败，也绝不能败。”

　　就在这时，紫薇仙子忽然轻咦一声，面露异色：“南疆诸仙已经攻破了第二阵，前往第三阵了。”

　　“速度这么快？”秦鼎菱也非常惊异。

　　九九连环不绝阵内，诸仙士气大振。

　　“池曲由，干得好。”

　　“真不愧是我南疆唯一的阵道大宗师！”

　　“有池曲由在，何愁大阵不破？哈哈哈。”

　　就在刚刚，众仙进入第二子阵中，池曲由便道：“慢。”

　　随后，他观察片刻，指挥众仙，巧妙且又迅速地破解了大阵。

　　被众仙夸赞的池曲由却是微微摇头：“实不相瞒，这个大阵不是我看破的，而是我得到了方源的讯息。”

　　南疆众仙神情一滞。

　　池曲由继续道：“若凭借我的手段，当然也能迅速看破。但恐怕得用禁术，损害自己的寿元。如此看来，方源绝对是重生回来的。他在上一世恐怕就闯过这个大阵，因此了若指掌。”

　　众人纷纷点头，赞同这个说法。

　　却不知道，这个大阵的奥妙其实还是池曲由自己告诉方源的。

　　上一世，方源从帝君城战场赶来毛脚山，众仙为了破解九九连环不绝阵，想到利用五界大限阵。但没有完整的阵图，并且在敌方大阵中设阵，难上加难。

　　方源便运用自己的智道、阵道造诣，和池曲由、玄极子联手，共同推衍，迅速推算出了完整的阵图。

　　在这个过程中，池曲由为了让方源、玄极子更多的了解九九连环不绝阵，便将他们之前破阵的经验如数告知。

　　既然武庸主动让南疆众仙撤退，展现出了诚意和决心，方源这一次指点他们，也算是投桃报李。

　　知道了这个情况，武庸的身躯有些复杂，叹息一声道：“看来方源已经赶来中洲了。”

　　方源了解武庸，武庸也理解方源。

　　两人之间有着难以言喻的默契。

　　虽然平时，他们两个恨不得彼此立即去死！

　　事实上，上一世方源为了破解九九连环不绝阵，向南联索要梦境。

　　武庸没有犹豫，直接下令放行。

　　方源传送回了南疆，守护大阵直接开放，任凭他将里面的梦境取走。

　　只是后来，方源利用这些梦境转化成纯梦求真体，却被凤金煌挡住，并未破解得了九九连环不绝阵。

　　利用方源的指点，南联蛊仙又破开两阵，效率之高简直骇人听闻。

　　天庭方面反应过来，紫薇仙子紧皱眉头，急速思索对策的时候，天庭上空忽然泛起一片彩霞。

　　霞光漫天，八转仙蛊屋劫运坛从中暴射而出！

　　“天庭，我们来了。”冰塞川长啸，斗志昂扬。

　　“等你们多时了。”秦鼎菱缓缓站起了身。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
