第一百九十五节：那就让我成魔
　　古月一代笑声更为欢畅，忽然一止，侧身回首看向天鹤上人，恨声道：“师弟，你没有想到有这么一天吧！我们都是孤儿，被师傅收养，但从小到大，从来都是师傅更宠你。

　　为什么？还不是因为你的资质是甲等，而我的资质只是丙等吗？”

　　“你是甲等资质，当然修为进步迅速。你知道我这样的丙等资质，需要花费比你多出多少倍的汗水和努力，才能勉强跟上你的步伐吗？我们虽然号称正道双鹤，但是从来都是你为主，我为次，你最光鲜耀眼！就因为你是甲等的天才啊！”

　　“偏偏你运气好，又得到了血海老祖的真传之一。血颅蛊，可以斩杀亲族，提纯出血泉，灌溉空窍，提升资质。你知道我当时的心情是怎样的吗？这血颅蛊就是我唯一的希望！我朝思暮想，辗转反侧的希望啊！有了它，我就能改变我的人生，改变我的命运！”

　　“但那是我的，我的！”天鹤上人跺脚大骂。

　　“是，是你的。”古月一代点点头，“你资质好，运道也好。明明是我俩一起出发，一齐杀敌。但偏偏上苍只垂青你，让你得了真传。你知道吗？看着你得意的神情，听着你展望未来的话，那时强颜欢笑的我突然悟了。”

　　“上天偏爱你，给你甲等资质，给你血海真传。我能怎么办？我区区一个丙等，单靠自己，怎么能成功？我只有抢，只有夺！把不属于我的，变成我的！老天爷给我安排了一个命运，让我甘于人下，做他人背后的影子！我不甘心，凭什么是我，凭什么我是下，你是上？”

　　说到这里，古月一代竟发出嘤嘤的哭声。

　　血鬼尸躯可怖至极，又发出如此怪声，叫人心中寒意无不更甚。

　　“既然老天不偏爱我，师傅不宠爱我，旁人不看好我。我只有更爱我自己，我只有更看好我自己，我只有更依靠我自己。我只有更努力，我只有更冒险，我只有更奋发！只有这样，我才能有成就！但正道讲纲常，讲露n理，讲情义，讲资历，讲辈分。我这样的一个人，小人物，没有背景，没有天赋，没有资源，你说我拿什么来成功？”

　　“走正道，我只能被剥削欺压，仰望你们这些公子，这些天才。我只能熬资历熬到我垂垂老矣，却成就微小。这就是正道啊……什么狗屁正道！”

　　“只有成魔，摒弃露n理情义，抛弃世俗规矩，付出惨重代价，才能另辟蹊径，于荆棘当中，闯出一条属于自己的路来！所以，我就暗算了你，夺了你的血海真传，我就成魔了。哈哈，那就让我成魔吧！”

　　那就让我成魔吧……

　　那就让我成魔吧……

　　声音在血罩内不断地回荡。

　　罩子外，天鹤上人一时默然无语。

　　古月一代收住笑声，再展杀手。大量的蛊师被斩杀，鲜血被血颅蛊尽数吸收，然后凝练成血泉精华，灌注到古月一代的空窍当中，提升他的资质。

　　资质越高，空窍中便能存储更多真元。

　　古月一代杀得古月族人越多，他的资质就越高。咀嚼了元石之后，他的真元也就存储越多，战斗力更加强大。

　　血罩外，天鹤上人心急如焚，但血幕天华犹如天堑，让他望而叹息，有心阻止，却始终无可奈何。

　　最终，血罩内只剩下区区数人。

　　“小鬼，你夺了天元宝莲吧？给你一个将功赎罪的机会，乖乖地把它献出来。我饶你不死！”古月一代步步逼近，重重杀机牢牢锁定住方源。

　　方源心知此刻生机飘渺，但仍面不改色，冷笑道：“你这等屁话，哄哄三岁小孩还差不多。哼，你若再过来，我就摧毁了天元宝莲。你须知，此蛊是我炼化，我只要心中念头一动，就能令其自毁。你看着办吧。”

　　古月一代脚步一缓，但很快又坚定地向方源逼过来。

　　“小鬼，你很有胆色，也很聪明。没错，你是我的后人，我要取你的血液，来助我提升资质，当然不会放过你。可惜啊，当初我用血种蛊提纯子嗣血脉，企图造出古月阴荒体的后人。只要有此等天才出世，我尽取其血，就能令自身资质一下子暴涨到甲等九成九了！”

　　“若有这样的，我也就能放过你们，可惜你们运气不好。哼哼，我生平最受不得人逼迫，天元宝莲没了也就算了，你现在就受死吧！”

　　话音未落，他背后双翅一振，身形电射而来，转瞬之间，就出现在方源的面前。

　　他伸出右手一抓，霎时间，方源瞳孔猛缩，汗毛乍起，急忙避退。

　　但五转强者，哪里有这般容易躲避，眼看鬼爪及身，却从旁忽然插出一只冰手。

　　砰。

　　碰撞声中，冰手崩碎，寒气四溢，古月一代暂退一步。

　　“白凝冰？！”方源回首，看着出手之人，有些吃惊。

　　白凝冰收回断臂，伤口处寒气四溢，顷刻间又凝成冰手，恢复如初。只是再没有化为血肉——他距离十绝大限，已经近在咫尺了。

　　“没有想到，我居然能有这般精彩的死法。可惜看不到这战真正的结局了！”白凝冰长叹一声，忽然又笑，一对幽蓝的双眸看向方源，“方源，你和我是同一类的人。我是死定了，你若也死了，实在是可惜了。我来护你，但有一个条件。”

　　白凝冰虽然只是三转，但是离死不远，他战力越来越高，如喷泉般上涨。最后希望能胜古月一代的，就只有他！

　　“哦，什么条件？”方源双目一闪。

　　白凝冰双臂平伸，仿佛要拥抱这个世界。他白袍雪发，眉头轻扬：“替我活下去，见证这个世间万般之精彩吧！”

　　一时间，方源动容！

　　这个男人……

　　方源看着白凝冰，仿佛看到了他年轻时的自己。

　　白凝冰的话，听似胡言乱语，但实际上却言真意切。也许常人听了，绝不会相信，但方源却了解这言语中蕴含的深意。

　　白凝冰他是天才绝顶，才情逆天，却寿命浅薄。他已经寻到了他的路，找到了他的信念，他不惧怕死亡，却留恋这个世界。

　　他有遗憾在心中，万般无奈之下，只能将这种留念，寄托在方源的身上。

　　“哎哟，竟然真的北冥冰魄体啊。啧啧，可惜啊，你不是我的血脉后裔，否则大家都不用死了。”古月一代发出狞笑，“单凭这北冥冰魄体，你就想阻我？未免太天真了！”

　　说完，他身影一闪，在出现时，就已经在白凝冰的面前。

　　轰！

　　一声爆响，两人对拼一记。

　　古月一代后退两步，白凝冰的整个头颅，大半个身躯都被打爆。

　　但转瞬间，咔嚓嚓……

　　寒气四溢，冰霜凝结，重新长出身躯和头颅，白凝冰又复活了！

　　“这！”古月一代狠狠地吃了一惊，十绝体十分少见，他还是与之首次对敌。

　　两人拼杀在一起，白凝冰到底修为薄弱，被死死压在下风，局面十分不利。但古月一代却怎么杀，也杀不死他。

　　北冥冰魄体此刻近乎于不死之身，不论伤势多么惨重，转瞬之间，就凝冰如初。

　　这更叫古月一代又怒又忌，攻势更掀狂澜。白凝冰渐渐失去正常血色，化为一尊能自由活动的冰人。就连一头雪发，也化作条条冰丝。

　　时间，终于到了。

　　死亡在此刻降临。

　　“万丈红尘缤纷彩，天涯云水路遥长。此刻风流归天地，不胜水中明月光！”白凝冰长吟一声，淡淡一笑。

　　从此，表情定格住。

　　寒风骤起，霜气如雾，猛地升腾。

　　咔咔咔……

　　大量的冰霜，从他脚下蔓延，然后若生长山峦，冰川拔地而起！

　　澎湃磅礴的白冰，如龙兽奔腾，如山崩海啸，向古月一代碾压过去。

　　古月一代惊叫一声，奋起全力抵抗。他头上红毛炸立，浑身血雾蒸腾，大量的血滴子、刀翅血蝠蛊，被他驾驭着，撞在冰川上，延缓一丝推进的速度。

　　但最终，他仍旧被冰川压住，禁锢，吞没。

　　巨大的冰川充斥整个血罩，唯有方源这处，被白凝冰特意留出一个容人的内部小空间。

　　砰。

　　一声轻响，血幕天华都被冰川撑破。没有了阻碍，大量的寒气疯狂四溢，冰霜顷刻凝结，形成冰川四处蔓延。

　　“居然连血幕天华蛊，都被撑破了！这样的威力……”天鹤上人不敢撄其锋芒，连忙飞上高空。

　　在他震惊的俯视下，就看到冰川四处扩张，竟然覆盖了整个青茅山，从山顶到山脚。在顷刻之间，就将原本郁郁葱葱，生机勃勃的青茅山，化为一片冰霜风雪的险恶之地。

　　脚下的冰地在不断地升高，方源也亲眼目睹了这一幕。

　　这千里冰川，见证了一个少年天才的陨落，含着白凝冰不甘而又无奈的叹息。

　　“不妙，我得赶紧离开这里！白凝冰意识削弱，渐趋于无，已经不能在控制冰川了。”方源发现自己身处的这处空间，正在不断地缩小，冰霜不断凝结推进，压缩着他的生存空间。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
