第二百七十五节：东海交易会
　　“原来还有这番的渊源！”听到花蝶女仙的介绍，蜂将顿时脸色松动，喜上眉梢，心底的戒备多数消解。www。しwxs。

　　所谓楚瀛，自然便是方源假扮。

　　他收起仙窍，发现周围海域中，有着蛊仙激战的痕迹。

　　好奇之下，便循着痕迹寻找，看看有无便宜可捡。结果却发现，是花蝶女仙和另外一位蛊仙（蜂将），被人追杀。

　　而追杀者，只是一位七转仙僵。对于方源而言，这样的人物，已经不够看了。

　　方源早些时候，便帮助过花蝶女仙，目的是为了联系上花蝶女仙背后的宇道蛊仙强者庙明神。

　　此人拥有探知苍蓝龙鲸的手段。

　　而这头苍蓝龙鲸，也是来历非凡，曾经受到乐土仙尊的指点，身上开辟出了仙窍，拥有丰富宝藏。

　　它就相当于北原的狗尾续命貂毛里球。

　　只是苍蓝龙鲸的智慧，却未被点化开来，只是遵循本能，在汪洋大海中遨游。

　　乐土仙尊不仅是给它开辟出了仙窍，还对它的身体，施展了仙道杀招。以至于这头苍蓝龙鲸，几无天敌和危险。

　　苍蓝龙鲸性情温和，没有危害性，但自身的防护威能，也让抱有恶意的存在无可奈何。

　　这正是乐土仙尊的一贯秉性和行事风格。

　　根据五百年前世的隐秘传闻，苍蓝龙鲸体内留有乐土仙尊的一道真传。

　　方源记得，庙明神曾经多次探索苍蓝龙鲸的体内世界。只是不得关窍，虽然每次都有收获，却始终没有得到真传。

　　方源自然有意于此。所以见到花蝶女仙被人追杀，他立即意识到，这又是一次难得的机会，可以再次向庙明神释放善意。

　　于是他中途插手，打发了追杀者雷道仙僵葛温。

　　他所变化的，也不是上古剑蛟。

　　上古剑蛟已经不能见光了。

　　因为柳贯一曾经在北原的时候，动用上古剑蛟变化，斩杀了耶律群星。

　　现在柳贯一这个身份，成为了逆流河主，让当场的多位八转存在都无可奈何。声名震动天下，蛊仙界中几乎无人不知，无人不晓。

　　不知有多少人，都对柳贯一感兴趣，来推算他的跟脚。

　　柳贯一掌握上古剑蛟变化的事实，也早已广为人知。

　　因此，方源现在一旦动用上古剑蛟变化，其他蛊仙恐怕第一时间，就会联想到柳贯一。

　　这就是声名所累。

　　虽然方源无法动用上古剑蛟变化，但是他拥有变形仙蛊，却可以变化天地万物，随心所欲。

　　所以他这一次，变化成过来东海独有的蓝鳞海龙。

　　这也是上古荒兽。

　　只是威能绝不能和上古剑蛟相比了。

　　不过方源的龙息仙蛊，还是可以动用的。

　　值得一提的是，蓝鳞海龙的龙息，当然也是一口口的喷吐。之所以能胜过雷道仙僵葛温，却是方源同时催动了坚持仙蛊。

　　七转坚持仙蛊，方源得到手后，自然少不了对它的了解和揣摩。

　　蛊仙养、用、炼，三方面都是需要投入精力。

　　来到东海之后的几天，方源就摸清楚了坚持仙蛊的一些运用法门。

　　除去征服逆流河外，坚持仙蛊能让其他仙蛊，或者仙道杀招的威能，更加持续。

　　比方说，蓝鳞海龙的龙息。

　　方源只是催动龙息仙蛊的话，龙息不能脱离海龙常理，只能一口口的喷吐，充其量只是威能更强些。

　　但如果在喷吐龙息的时候，辅助坚持仙蛊的话，那么龙息就能长时间地喷涌出来，绵绵不绝！

　　当然，喷吐的时间也不能太长。龙息对于咽喉有很沉重的负担，就算是真正的蓝鳞海龙，喷吐龙息，也是一口口的喷。这是生物进化的历程中，一种自我保护的演变。

　　好在那葛温，虽有薄名，但只是交手对拼了一下，他就明白方源是位强敌，立即明智地退走了。

　　毕竟，魔道蛊仙向来以利益为先。

　　“不知这位仙友是？”方源看向花蝶女仙。

　　“我便是庙明神大人麾下的蜂将。楚大人，您是我的救命恩人，不知该如何感谢您。”蜂将立即自我介绍，非常热情，对方源满怀感激。

　　“谢什么，举手之劳。我也是无意中撞见，便出手了。我虽是东海隐修，最近这段时间才外出走动，但却看不惯魔道行径。本性如此，再加上花蝶仙子又是我的熟人，出手相助也是应当。”方源表现得很谦虚。

　　花蝶女仙、蜂将听了这番话，对方源的好感更是大大增长。

　　三仙交谈一阵，花蝶女仙叹息道：“可惜了。那么多的年轮散，大部分都落入到葛温手中，我们这些年来的心血，都给他做了嫁衣。我们应当将那座蛊阵，布置得更加隐秘一些的。”

　　蜂将连忙安慰：“好了，小蝶，你不要过多自责。东海那么大，偏偏被葛温发现了这处的蛊阵。我们都不精阵道，布置出来的蛊阵已经做到了最好。再要隐秘，非得增添仙蛊进去了。”

　　方源笑了笑：“两位听我一句劝，年轮散虽然失去了，但两位却留有性命，这就是希望。看开一些，有得有失，人生不就是在得得失失中一路渡过的么。”

　　蜂将哈哈一笑：“楚大人所言，蕴含哲理，叫人深思。”

　　花蝶女仙却仍旧紧锁眉头，脸色忧愁：“我也只此理。只是这些年轮散，寻常时候丢了也就罢了。关键这一次，是庙明神大人参加交易会，当中一位蛊仙好友需要此物。庙明神大人也一口答应了此人。现在交换会还只剩下几天的时间，年轮散却被人抢走了。这可如何是好？”

　　听了这话，蜂将也脸色一沉：“是啊，这一次我们空手而归。庙明神大人即便不指责我们，我们也非常愧疚，这是我们办事不利。更关键的是，让庙明神大人失信于人，这都是我们的罪过！”

　　“交易会？”方源心中顿时一动。

　　不久前，他还在一直念叨，想要把手中的一些不合用的仙蛊换掉。

　　没想到，瞌睡的时候送枕头，居然就撞见了一次东海的交易会。

　　东海乃是五域中，资源最为丰富的地域，就连中洲都比之不上。

　　东海的蛊仙，也是身家普遍更丰厚的。

　　因此导致东海的交易会，在五域中都很有名气，十分高端，经常有蛊仙在当中交换彼此的仙蛊。

　　当然，不是说其他四域，没有这样的交易会。只是数量太少，方源也插足不了。

　　唯有东海的交易会，却是他的良机。

　　“我的手中正有想要换掉的仙蛊，我要参加这场交易会，不知可行否？”方源没有隐瞒自己的意图，直接坦诚询问。

　　花蝶女仙和蜂将对视一眼，前者道：“这次的交易会，规格颇高，我等都没有参加的资格，更没有举荐的能力。不过楚瀛大人却是不同，有恩于我们。这样吧，楚瀛大人先随我们前往，见到我家大人之后，看看我家大人是怎么说的。”

　　“好。”方源立即点头，“我们现在就动身可好？”

　　他十分雷厉风行。

　　因为时间有限。

　　身上的暗渡威能，会随着其他蛊仙的推算，而不断损耗的。

　　花蝶女仙和蜂将神情有些犹豫，他们此次收取年轮散的任务失败，其实心底里还想着让方源出手，帮助他们重新夺回年轮散。但又开不了这个口。

　　其实方源早已经洞察到他们的这种意图，在谈话的过程中，就牢牢掌握主动，没有给他们俩个开这个口的机会。

　　现在的方源，虽然能让八转蛊仙都奈何不得。

　　但是有一个弊端，那就是见不得光。

　　不管是上古剑蛟变化，还是逆流护身印，都不能轻易使用。一旦用出来，就要考虑到如何保全秘密。

　　一旦方源泄露出去的马脚和线索太多，他的另外的身份或者秘密，也都会被算出来。

　　到那时，武遗海的身份也保不住。

　　方源好不容易才混进了超级蛊阵中，接触到那片广袤梦境。若是痛失这次良机，对他的修行发展，将造成极其惨重的影响。

　　蜂将和花蝶女仙无奈之下，只好领着方源，离开此地。

　　他们的确不好开口。

　　人家救了自己的性命，还要撺掇救命恩人，去和强敌拼命。这种事情，他们俩的确无法厚颜开口。

　　三仙一路兼程，在途中并没有逗留。

　　不过，路途中自然少不了谈话和交流。

　　事实上，花蝶女仙虽然见过方源两次面，对他印象非常深刻，但是对于楚瀛此人的跟脚，却是根本不清楚。

　　方源心知花蝶女仙试探的意图，便半假半真地说出自己的来历。

　　前世五百年，他就在东海生存过一段时间，因此说出来的话，绝非杜撰。尤其是生活中的一些小细节和经历，非常真实，更能引发花蝶女仙和蜂将的共鸣。

　　方源怎可能在这里露出马脚？

　　等见到庙明神时，花蝶女仙和蜂将都对“平易近人”的七转隐修楚瀛，抱有强烈的好感了。

　　殊不知，方源才是真正的大魔头。和他相比，仙僵葛温抢劫一些年轮散算什么？

　　前不久，方源还从雪胡老祖手中，直接抢了逆流河呢！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
