第二百三十三节：五指拳心剑
　　轰轰轰！

　　无数的仙道杀招，在琅琊地灵的手中，接连亮相。∈♀頂點小說，

　　木道、炎道、水道、冰道、宇道、宙道等等攻势，仿佛漫天的烟花，绚烂多姿中蕴藏着致命的危险。

　　即便强如秦百胜，一时间也只能招架，失去了还手之力。

　　“这还是地灵吗？未免也太生猛了一些吧！”黑城看着秦百胜被压着打，琅琊地灵一路咆哮追杀不止，不免咽喉干涩。

　　“你闹够吗？！”蓦地，秦百胜发出一声长啸。

　　空中陡然间，绽放出太阳般的金色光辉。

　　金光是如此的耀眼，简直让人无法正视。

　　无穷的磅礴热量，随着金光，喷薄而出，转眼间充天彻地！温度急剧上升，天地都要被蒸腾。

　　魂道并金道——双道仙级杀招——灼魂太金！

　　琅琊地灵十分特殊，不惧魂魄的灼烧，但灼魂太金却是极为罕见珍稀的，攻防一体的仙道杀招。

　　此招一出，秦百胜仿佛化身成一个小太阳，照耀九天十地，天上地下，一时间宛若乾坤主宰！

　　琅琊地灵的一切攻势，都被瓦解抵消。

　　若换做寻常对手，以地灵这般狂轰滥炸，说不定还真能乱拳打死老师傅。

　　但他的对手，不是普通蛊仙，而是影宗副使秦百胜！

　　秦百胜抵挡无数杀招，慢慢积累喘息之机，终于得到机会，陡然爆发。

　　他这一出手，顿时让琅琊地灵攻势严重受挫。下一步他就要施展凌厉的反击手段。

　　和他相比，琅琊地灵虽然有种种优势。底蕴极其深厚雄浑。但终究不是蛊仙，战斗智慧还很欠缺。

　　就比如他施展的这些仙道杀招。虽然声势煊赫，但相互之间没有任何的搭配，甚至还有内部干扰，耗损了不少威能。

　　这一点，方源就比他做得好。不管是星云磨盘、星蛇索的配合，还是六幻星身和位星移的搭配，都够琅琊地灵好好学习的。

　　地灵，终究只是蛊仙死后，遗留下来的一股执念。再结合天地伟力形成的特殊存在。

　　若地灵有方源的智慧，一旦占据刚刚的那种优势，秦百胜根本翻不了身。

　　但地灵不是方源，让秦百胜等到了反击的时候。

　　灼魂太金，成了战斗的转折点。

　　琅琊地灵攻势受阻，秦百胜立即掌握主动，并且再未将主动权交出去。

　　战斗局面发生了颠倒性的转变。

　　琅琊地灵节节败退，被秦百胜压着打。

　　秦百胜的攻击频率，不足琅琊地灵的一成。但每一次出手，每一记仙道杀招都有相互之间的良好配合，宛若层层陷阱，让琅琊地灵处处受制。越陷越深，根本翻不了身，等不到任何机会。

　　秦百胜战斗经验极为丰富。手段老辣至极，稳重中更带着阴狠。看得方源、黑城、墨坦桑三人眼皮子直抖。

　　“怎么办？地灵败局已定！”墨坦桑向方源问道，神情焦急。

　　方源没有答话。神色迟疑。

　　琅琊地灵一个招呼都不打，就冲出去了，以身犯险，简直是脑袋抽了！

　　地灵不怕秦百胜的魂压，但方源、墨坦桑却被这招克制得死死。

　　除非有克制手段，或者能破解了这个魂道杀招。

　　一时间，方源陷入到之前，回风子、贺狼子面对六幻星身和位星移赖皮搭配的相似窘境。

　　墨坦桑瞥了方源一眼，见眼前这陌生蛊仙没有上前参战的意思，不禁暗暗焦急起来。

　　琅琊地灵虽然不靠谱，野心大到没边，想要将墨人都奴役。

　　但墨坦桑乃是枭雄，方源前世借助马鸿运的东风，振兴墨人一族的存在。

　　琅琊地灵的想法，就算再狂妄一百倍，那又怎样？

　　对于墨坦桑而言，全新的琅琊地灵，比之前的地灵，要更符合墨人一族的利益。和他合作，前景十分宽广。

　　墨坦桑动心了。

　　但秦百胜又过于强大，墨坦桑不愿地灵阵亡，又忌惮秦百胜，便想拉方源下水。

　　方源不为所动。

　　琅琊地灵如此大变，对方源而言，说不定也是一场机遇。

　　不过，方源生性谨慎，却不想过分冒险。

　　以前冒险，不是迫不得已，就是利益太过惊人。现在要营救地灵，的确是一场机遇，但风险太大了。

　　和墨坦桑不同。

　　地灵一灭，墨坦桑就是瓮中之鳖，所以他不打也得打。

　　方源有定仙游，可以撤走的。所以他决定坐壁旁观，暂且观望！

　　轰！

　　琅琊地灵正面被秦百胜一招击中，整个身体宛若被拍飞的皮球，迅速地砸在地面厚实的云土中。

　　云土本身就材质松软，琅琊地灵深深地陷入云土里，造成一个老大的深坑。

　　他想要瞬移出去，却发现浑身上下，都被一根黄金灿烂的锁链缠绕。

　　地灵极力挣扎，却动弹不得。

　　“结束了。”秦百胜满脸肃穆，悠悠地飞到地灵的正上方，冷漠的眼眸俯视着脚下的地灵。

　　秦百胜收敛起一切的气势，双手呈掌，慢慢在胸膛处双掌合十，宛若老僧禅定，居然同时，慢慢垂首，合上眼帘。

　　“他在酝酿着什么……此时正是救地灵的好时机！”墨坦桑感到不妙，立即大喊。

　　方源充耳不闻，双目紧紧盯住秦百胜，心中暗自震惊：“这个起手的姿态，难道是传说中的……那一招？”

　　刚刚作战时，秦百胜如猛虎出山，天龙闹海，纵横天下，披靡无当。

　　如今双掌合十，低头闭眼，宛若枯木一截。毫无气息。

　　两个状态，形成鲜明对比。

　　缓缓的。秦百胜的右手掌，五指贴着左手掌。像是从中捏取了什么珍贵的东西，右手掌渐渐捏成拳头。

　　随后，他的左掌仍旧留在原处，捏紧的右拳则慢慢抬升，从胸膛处慢慢抬过肩膀，抬过头顶，最终固定在头顶的正上方。

　　秦百胜双眼闭合，脸上无风无波，低头垂眉。浑身气息尽数收敛。

　　他左手呈掌，竖立胸膛中央，右手捏拳，高举在头顶正上方。

　　墨坦桑不明所以，但也知道，秦百胜绝不会无的放矢，此招一出必定天塌地陷，鬼神俱惊！

　　琅琊地灵预感到了最为浓厚的致命危机，拼命挣扎。缠绕在他身上的黄金碎裂，现出无数裂痕。

　　但时间上，已经来不及了。

　　“没有错了，就是那一招！剑仙薄青的传奇招数。名震中洲。他秦百胜是北原蛊仙，怎么会掌握？”方源喉结滚动，心里十分压抑。更不敢出手救人了。

　　剑道仙级杀招——五指拳心剑！

　　一指！

　　秦百胜陡然翘起右手的大拇指。

　　他高举在头顶的右拳拳心，陡然射出一道剑光。

　　快！快！快！

　　剑光之快。匪夷所思。

　　刚刚发出，就射中琅琊地灵的额头眉心。

　　剧烈挣扎的琅琊地灵。在一瞬间，就被这道剑光射穿整个脑壳。

　　他陡然静止，浑身僵如石像，目光呆滞地望着天空中的秦百胜。

　　然后下一刻，琅琊地灵像是触电一般，更加疯狂地挣扎。

　　若换做方源，遭受这一击，就算是仙僵，此刻也死透了。但琅琊地灵是特殊存在，浑身上下并没有致命的弱点。

　　不过这一击，着实让他遭受了重创。原本凝实的头颅，开始变得模糊起来。

　　二指！

　　秦百胜再次翘起右手食指。

　　第二道剑光从拳心射出，速度一如既往的快。

　　剑光洞穿琅琊地灵的右臂，琅琊地灵惨嚎一声，右臂立即变得模糊不清。

　　三指！

　　第三道剑光，射穿琅琊地灵的左臂，琅琊地灵哀嚎不已，左臂竟然开始徐徐消散。

　　“快救他，地灵一死，我们都要完蛋！”墨坦桑目睹这样的情形，急得大吼。

　　方源目光凝重，身如铁铸，没有丝毫去救人的迹象。

　　一团团的星云磨盘，则陆续出现在方源的面前。

　　如果战况还未得到转机，方源已然决定，要利用定仙游撤出琅琊福地了。

　　四指！

　　这时，秦百胜倏地竖起右手无名指。

　　“救我！！”琅琊地灵无法淡定，竭力嘶吼。

　　“拼吧！”墨坦桑对方源大吼一声，旋即冲飞出去，使出杀招，远远打去。

　　但这第四道剑光，已经射出。

　　锵！

　　一声尖锐的撞击声，陡然从深坑中传出。

　　一个身影站在琅琊地灵的前面，挡住了第四道剑光。

　　“这股气息，是七转蛊仙级数。”方源还在云阁中，侦察到忽然出现的陌生气息，眼中精芒一闪而过。

　　这就是变数。

　　如他所料，琅琊福地中还有其他底蕴。

　　嗖嗖嗖！

　　旋即又有八位黑色的身影，不知从哪里钻出来的，刺破空气，深坑附近，保护琅琊地灵。

　　墨坦桑连忙刹住自己的脚步，定睛一瞧，失声道：“这么多的毛民蛊仙？！”

　　强援到来！

　　来的九位蛊仙，都是毛民。

　　其中救下琅琊地灵的毛民蛊仙是唯一的七转，其余随后赶到的八位毛民蛊仙皆是六转。

　　黑城变色，难以置信地道：“这怎么可能？”

　　这么多的毛民蛊仙，立即让场上双方的人数优势，颠倒过来。

　　墨坦桑的脸色露出喜色。

　　方源却皱起眉头。

　　“能够得到毛民蛊仙的如此守护，看来这的确是琅琊地灵了。不过和之前的地灵，完全是两种性情啊。”秦百胜缓缓地睁开双眼，收起右拳左掌，散去五指拳心剑。他的嘴角微微勾起，露出胜利的笑容。

　　从一开始，他就没有铲除琅琊地灵的打算。现在这些毛民蛊仙现身，正是他想要的。

　　“不对劲！”方源双眉间，几乎拧成了一个疙瘩。

　　“两个琅琊地灵之间，性情再有差异。前一位地灵就算再蠢笨，也不会将这么重大的战力，放置不用，而去向我这种外人求援。”

　　方源蓦地灵光一闪，猜到了秦百胜的目的：“莫非，对方来袭的真正目的，根本就不是琅琊福地？！”

　　ps：今天母亲节，祝各位读者朋友的母亲们，健康长寿，如意吉祥。

　　再告知大家一个好事：距离本书限时免费，已不足24小时了。明天5月11号14点左右，就是免费时间。届时，大家可以到，看看本书的正版。是完全免费的哦！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
