第九十六节：为了死去的人
　　方源在猪腹中恢复的真元，终究没有用上。

　　这次兽潮本身就在古月高层的注视中，电狼群的出现只是一次小小的意外。很快，古月高层就做出了迅速的回应。

　　三位家老亲自带队，以雷霆之势迅速稳住场面。

　　仅仅十分钟之后，方源在猪腹中听到外面打斗的声音，以及电狼呜咽的惨叫。

　　他连忙将挡在身前的那女蛊师一脚踢了出去，满身血迹地钻了出来。

　　方源当然不是担心电狼，而是担心若被战斗的余波殃及，被蛊师的一记招术误打在猪尸上，那他岂不太过冤枉，到那时能找谁说理去？

　　突然从猪肚子里钻出一个第九十六节：为了死去的人大活人来，这让赶到的，正在和电狼酣战的几位蛊师，都狠狠地吃了一惊。

　　方源浑身都是血糊糊的，脚边还缠绕着一条野猪王的大肠。他浑身散发出来刺鼻的血腥气味，让几位蛊师都微微皱起了眉头。

　　但方源丝毫不以为意，他很是痛快地呼吸了几口气，舒展舒展手脚，若无其事地扫视战场。

　　和他预料的不差，一共有五头电狼。

　　但这些电狼，无一不是老弱病残。它们都是狼巢中的底层，狼群日益发展壮大，狼王为了维护年轻健壮的电狼，在资源有限的情况下，都会将狼群中的老弱病残驱逐出去。

　　这些电狼汇集在一起，先是冲击了周围的兽群，然后兽群相互影响，最终形成了这股小型兽潮。

　　五头电狼在蛊师们的攻击下，很快就有了伤亡。

　　它们吃得太饱了，肚子都撑圆了，影响了它们的战斗力。同时新赶来的蛊师，各个空窍中真元充足，战力处在巅峰状态，不像是角三他们。

　　真元对蛊师来讲，尤其重要。第九十六节：为了死去的人落难的凤凰不如鸡，真元减少，蛊师的战斗力就会急剧下滑。而没有真元的蛊师，很可能连凡人都不如。

　　所以为什么说酒虫、黑白豕蛊，这些的蛊虫珍贵呢？

　　也体现在这方面。

　　首先有了酒虫，就能精炼真元，能让蛊师变相地储备更多真元。

　　而黑白豕蛊增幅给蛊师的力量，不需要真元，就能发挥作用。并且对于黑白豕蛊，一个人使用完之后，还能给另一个人使用，具有相当大的集体价值。

　　战斗持续了一会儿，就结束了。

　　五头电狼相继倒下，这只赶来的援兵小组也没有继续深入。他们的真元已经损耗了很多，战斗力降低很多，稳妥起见，就停在了原地。一边休整，一边则等待后续援兵的到来。

　　一组五人，侦察蛊师在警戒，其余三人在用元石快速地补充真元，负责治疗的蛊师则蹲下身子，检查女蛊师的尸体。

　　“死了……”治疗蛊师深深地叹了一口气，看他哀伤的表情，似乎认识这个女蛊师。

　　方源冷眼看着。

　　这位被他击昏的女蛊师，一直挡在他的前面。如今已经失去了右胸，还有一只小腿。手臂上还有电狼啃噬的巨大伤口，露出了惨白的前臂臂骨。

　　不过这些伤口，还有大量流失的鲜血，都不是女蛊师的真正死因。

　　真正致她于死地的，是心脏麻痹。

　　电狼的啃咬，都带着电流。电流流窜在这位昏迷中的女蛊师的体内，造成了心脏麻痹。

　　曾经是美丽火辣的娇躯，此时躺在地上，一动不动。死后，先前的风采点滴不存，只是一具丑陋的尸体罢了。

　　“她死了，这都是你害的！你身为男人，为什么躲在女人的背后？你真是男人的耻辱！”治疗蛊师猛地抬起头，盯着方源。

　　方源无所谓地耸耸肩，一脸平淡：“事实上，她和我抢过里面的位置。但是最终是我赢了，对这点我很庆幸。”

　　“混蛋！！”治疗蛊师冲了上去。

　　砰。

　　方源抬起一脚，将其踹飞了出去。

　　治疗蛊师战斗力一般都很薄弱，而且碍于族规，他也不敢动用蛊虫。单凭**力量，又怎是方源的对手。

　　“可恶的家伙！”治疗蛊师灰头土脸地爬起来，想要再冲上去，却被侦察蛊师拦住。

　　“如果你觉得我是在犯罪，害死了她的性命，那么你可以向刑堂申报，我都接着。”方源淡淡地看了这治疗蛊师一眼，转身就走。

　　“可恶！可恶啊！！”治疗蛊师双眼都似乎在喷火，狠狠地盯住方源的背影，想要冲上去，但被其他人死死地抱住。

　　“你冷静一点！”

　　“就算是像刑堂申报，家族也不会惩罚他的！”

　　“我们都知道你一直心存爱慕，虽然族规惩罚不了他，但是我们可以将这件事情传出去……”

　　在组员们一个个的劝说下，治疗蛊师慢慢地冷静了下来，垂下头低声抽泣起来。

　　“船只遇难，一位男子抓住了一块木板，暂时获救。这时另一个男子游了过来，也想要抓住那块木板。然而这块木板只能承载一个人的重量，第一个男子为了获救，就把后来的男子推开，使他被海水淹死了。获救的男子后来被审判，但是却没有问罪。这就是地球上的木板事件。”

　　“意思就是，为了使自己获救，而在迫不得已的情况下，危害了他人生命，也不会得到惩罚。在地球上，就是刑法中的紧急避难。放在这个世界，亦有相类似的族规条例。也就是说，就算是治疗蛊师申报到刑堂，我也不会受到惩罚。但是……”

　　方源一边往回走，一边思考，他安步当车，不急不缓。

　　沿途已经被肃清，不时地方源就会发现，地上倒下的尸体。大多数都是野兽，各个种类，其中还掺杂着一些蛊师的尸首。

　　同时不断有小组援兵，向前线赶去。路遇到方源的时候，大多数人都会向这个满身血迹的少年投来奇怪疑惑的目光。

　　方源不以为意，眼中目光幽幽，继续着思索。

　　“但是……如果我事先击昏女蛊师的情况被发现，我就会以‘谋害亲族’而被严惩。不过当时，应该没有人看到那一幕才是。角三、空井二人都背对着我，忙着逃命。嗯？”

　　方源脚步微微一顿。

　　他看到了空井和角三的尸体。

　　前者的身体已经被啃噬得面目全非，后者的尸体保存得倒是相对完好。

　　那只蛇蛊红岩蟒，已经碎裂成一条条的岩石，彻底消亡了。而病蛇的身边，还倒着十几只电狼的尸首。显然角三临死反击，有过一场惨烈的大激战。

　　“嗯，不错，这样一来，除了我之外，小组四人都死了。”方源在心中淡淡地评价了一句，有些微微的欣喜。

　　“这样一来，我身边的掣肘就少了一些……咦？”方源停下脚步，他刚刚看到角三的手指轻轻抽搐了一下。

　　“还没有死，生命倒真是顽强……”方源冷笑一声，心中杀意勃发。

　　就在这时，从前方奔驰而来十多位治疗蛊师。

　　“快，拯救伤员！”

　　“这都是我们的族人，能救一命是一命啊！”

　　“如果确认死亡，还要注意回收蛊虫。”

　　……

　　方源目光一凝。

　　怎么办？

　　对方近在咫尺，想要杀掉角三，无疑风险巨大。不管是用手掐，或者用月刃，都会留下痕迹。

　　当着这些蛊师的面，根本来不及清理这些痕迹。

　　那么……就这样放过角三？

　　说起来，角三就算现在被救治，也未必有活的可能。

　　不！

　　“如果能铲除角三，我前进的阻力就会大降一筹。这样的良机若是放过去了，想要再出现，可就难了。”

　　想到这里，方源脑海中灵光一现。

　　他缓缓地半跪在角三的身边，然后脱下上衣，缓缓地盖在角三的脸部以及上身。

　　他缩在猪腹中很长一段时间，猪血早就浸透了衣衫，因此上衣又重又湿。

　　上衣紧紧地贴在角三的鼻、口上，阻挡着他空气的吸收。

　　方源半跪在地上，静静地看着，脸上则浮现出一片肃穆和沉痛。

　　就在这时，一位蛊师走了过来：“这位小兄弟，我是药堂的蛊师，我来看看……”

　　“滚开！”方源作一声怒喝，一把将其推开。

　　蛊师倒在地上，却没有恼怒，而是劝道：“小兄弟，还请节哀顺变啊！我知道你现在的感受，我也很理解那种朝夕相处的族人，惨死在自己面前的痛苦。但是你现在浑身是血，肯定也受伤不轻。为了这些牺牲的族人，你更要好好地活着。来，我给你治疗一下。”

　　方源没有开口，他沉默着，垂下的面庞笼罩在一层阴影当中。任由这个蛊师，给自己检查身体。

　　检查的结果，让这个蛊师相当意外。方源浑身浴血，看似恐怖，但事实上，他身上一处伤口都没有！

　　但蛊师很快就收回心神，将注意力集中在角三的身上。

　　“很抱歉，家族要回收蛊虫。”蛊师诚挚地望了方源一眼，然后缓缓地掀开盖着的血衣。

　　角三半睁着的眼睛，已经彻底没有了光彩。

　　蛊师熟练地用手指撑开角三的眼皮，看了一下他的瞳孔，又伸手摸了他的脖颈，却摸不到脉搏。

　　死了。

　　彻底的死了。

　　蛊师并没有怀疑什么，他叹了一口气，伸手贴住角三的腹部。

　　他的腹部还残留着一股温热，体内的空窍正在缓缓地消失，里面没有一只蛊虫。

　　蛊师看了方源一眼，似有意似无意地道：“每一个蛊师的蛊虫都有明文记录，蛊师死后，他的蛊虫将作为遗产，留给继承者。私自拿取，是违反族规的。”

　　方源毫无畏惧，迎上蛊师的目光：“这点我当然知道。你是怀疑我偷拿了组长的蛊虫？”

　　拿了这些蛊虫，是有风险和麻烦的。万一被牵扯出其他的秘密，便得不偿失了。方源心知肚明，虽然有春秋蝉，可以瞬间炼化蛊虫，但是在族中却不好脱手。为了这些蝇头小利，会惹来一身的腥臊可不值得。

　　除此之外，还有一点，那就是他现在的经济状况并不好，就算拿了，也未必能养得起。

　　面对方源的反问，那蛊师连忙笑道：“我当然没有这个意思啊，人死不能复生，还请小兄弟你节哀顺变。为了死去的人，你更应该好好的活着！”

　　方源缓缓地站起来。

　　他用充满悲痛的神情，盯着病蛇的尸体，凝神看了一会儿。

　　夜风在耳畔呼啸。

　　“你说的不错。”良久，方源打破沉默，目光冷冽，饱含深意地道，“为了死去的人，我更应该要好好活下去。”

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
