第二百七十一节：家大业大
　　躲避推算的时候，方源也不闲着，趁机视察自家的仙窍。

　　五域九天。

　　格局出众，已经超出常理。

　　原本五亿亩的广袤空间，就已经大到了惊世骇俗的地步，说出去基本上没有人会相信。

　　而现在，方源的至尊仙窍，则已经超过了五亿亩的范畴。

　　这全然是因为，在前一段时间里，他大肆屠戮蛊仙，吞并他人的仙窍福地。

　　因为至尊仙体的特性，导致方源可以完全吞并他人的仙窍福地，吸收道痕，无一浪费。

　　这些仙窍福地的增加，使得至尊仙窍中，多了许多片特殊的领地。

　　这些领地，大多数都有地灵调控管理，省去了方源大量的精力。它们就像是一颗颗的珍珠，洒落在五域九天当中。

　　“宇道方面的资源，极其庞巨。寻常蛊仙都千方百计想要扩张自家仙窍，我却有这么多的空间，还来不及开发。”

　　方源对这方面，相当满意，但对于宙道资源，却是另外一番感观了。

　　至尊仙窍中的时间流速，已经下降了很多倍。

　　原本是一比六十，宙道资源丰富到没朋友！

　　但现在不行了，甚至连寻常的标准都达不到。

　　这也是没有办法的事情。

　　方源改变了修行方法，为了延缓灾劫来临，做出了如此抉择。

　　他利用从黑凡真传中得到的宙道手段，延缓仙窍时间，这样宙道资源一少，导致了方源的仙元产量也跟着大大降低，不仅如此，还有其余的资源收益，也下降幅度巨大。

　　仔细考量。

　　小中洲中，有血芝林、镜柳林各一片，这两者源自狐仙福地，来源悠久。除此之外，还增添了一处璇光小坑。

　　这个璇光小坑中，生存着各种光道凡蛊，数量众多。

　　这是方源参照了北原刘家的一处资源产地璇光坑，在自家仙窍中仿造出来的。

　　不久前，方源洗劫了璇光坑，将里面的光道凡蛊都一网打尽，洗劫一空。

　　其中一部分的光道蛊虫，被方源放进了九天极光之中。仍旧剩下大部分，一时间不好脱手。

　　方源就只好打造出了一个璇光小坑，暂时存储这些海量的光道凡蛊。

　　当然了，这个璇光小坑和真正的璇光坑不能相比。后者是真正的资源产地，蕴含丰富的光道道痕，任何的虫群都能在里面，被潜移默化，晋升成蛊。但前者只是方源草创，专门存储光道凡蛊用的，一点产量都没有。

　　小中洲是至尊五域中开发程度最低的地方。

　　在其之上，是小北原。

　　小北原中，地貌平坦，大半面积都覆盖了冰雪，形成了雪原。

　　但冰雪并非唯一的色彩。

　　在靠近东海的一端，有一片绿水浅滩，一块块的石头，堆砌成特殊的水泊。里面水草丰盛，灵蛇栖息。

　　这片绿水浅滩，乃是原先的变化道蛊仙韩东的福地。被方源吞并过来，就连福地的地灵粉红灵蛇，都随同而来，帮助方源管理这片地域。

　　而在靠近西漠的一端，有一片骨葬场。

　　这里堆积着山一般的骨头，各种类型，有肩胛骨、腿骨、头骨，涵盖飞禽走兽，包含很多仙材，价值巨大。

　　这片骨葬场，是方源夺自刘家的资源产地骨葬场。

　　他在击杀了刘家蛊仙刘勇之后，直接将这片骨葬场搬迁到了自己的仙窍里头。

　　因此，他就有了这一片盛产骨道蛊虫的资源点。

　　“不过和原来的骨葬场相比，我的这片骨葬场虽然有海量骨头，但骨道道痕终究比不上原版。在原来的骨葬场中，就连周围的土地，都蕴含骨道道痕。刘家完全可以在那片土地中，重建骨葬场。”

　　方源心知肚明。

　　当然了，骨葬场这块大蛋糕，方源已经拿走了八成，真正的大头都是这些骨头。

　　余下两成，就是土地环境，刘家想要重建骨葬场不难，但想要恢复到过去的标准，那非得耗费巨大代价不可。

　　而在靠近中洲的一端。

　　是一片稀稀疏疏的草原，各种野草野花，主要的是血镰草、赤斧花。

　　这些也是来自于狐仙福地。

　　这片草原面积广大，不是韩东福地所能媲美的。里面放养了一些花粉兔、狐狸群、水狼群、地皮猪群、毒须狼群等，还有一头荒兽鱼翅狼、一头荒兽巨角羊，经常在这片草原上徘徊觅食。

　　小西漠中，气温最高。

　　因为大多数的炎道道痕凝聚在这一块。土地多呈现沙化。

　　这里主要有三个资源点。

　　第一个是豢养幽火龙蟒的地坑，数量众多，集中在一块。

　　第二个是一片沙鸥土滩。

　　这里盛产沙鸥土。

　　沙鸥土是一种蛊材，更是仙蛊连运的食材。

　　不过现在方源已无连运仙蛊了，所以沙鸥土已经作为一个贩卖的资源，帮助方源获取仙元石。

　　沙鸥土滩的中央，自然是那颗天地沙鸥的死蛋。蛋壳上裂痕满布，同时还有数个小洞，不断地从裂缝间，从小洞内往外流出透明的蛋清。利用这颗蛋中的生命精华，就能将普通的沙土转化为沙鸥土。

　　第三个则是腐黑沼泽。这里是方源渡劫之后，形成的地方，充斥暗道道痕。如今已经被方源改造，形成了一个初步铲除暗道蛊虫的资源点，但是因为才刚刚起步，产量极低。

　　除了这三片资源点外，就是两片福地。

　　一片是土道福地，烂泥沼泽的地貌，里面生活着五头荒兽泥怪，各种土道凡蛊，由地灵泥巴小人主持管理。

　　另外一片是刘勇的奴道福地，里面生活着二十多头的犬类荒兽。这些荒兽，大部分是被方源从宝黄天中购买而来。因为当初刘勇福地的认主条件，就是二十头犬类荒兽。这当中，包含了刘勇本身的六头荒兽骨甲犬。整个福地，由一个外表是黑色卷毛犬的地灵掌管着。

　　小东海的经营程度，和小西漠相差不多。

　　武遗海的福地，就落在此处。

　　这是一片汪洋，被武遗海经营有加，里面有上古荒兽角神龟三头，一大片的上古荒植静音珊瑚群，还有六头荒兽白信蓝羽鸥六头，由海龟地灵执掌。

　　除此之外，还有原先的龙鱼群，荒兽龙鱼两头，气泡鱼群，一下群的珍稀散文鲤，还存备了一些油水。大量的青玉鲫鱼、血玉鲫鱼以及一头上古荒兽藏娇蚌（在乱流海域所获）。

　　另外有一小片血湖，在这里掺杂了大量的荒兽血液、蛊仙血液，曾经方源就是将血本仙蛊，投入到这里修养。

　　如今血本仙蛊状态全复，这片血湖却遗留了下来。

　　整个小五域中，最富有的当属小南疆。

　　五光山、继仙山、封天山等十多座山峦。

　　石钟乳洞窟、长恨蛛群、少量石人，大量的原始丛林中，曲丽木随处可见，茶溪道道清澈见底，气死鸟在林中高歌。

　　还有一座成龙丘，方源从北原直接用拔山仙蛊，搬到仙窍中的。

　　而在小九天里。

　　一小片的极光，存在于小橙天当中。极光中许多流光果载沉载浮，因为璇光坑中缴获了大量的光道蛊虫，导致极光和流光果的数量规模，都在原本的基础上，上涨了许多。

　　而在小黄天中，是一小段的碎金河。

　　小青天里，储备着相当多的丹青香，这是喂养换魂仙蛊的食材。还有一个天晶蓄养池，得自黑凡洞天，暂时无用。

　　小黑天中有走肉树，小白天中，有大量的斑斓霸王花，还有上古天残犬三头，上古鹰犬一头，荒兽鹰犬七头。

　　小紫天中，上极天鹰翱翔着，目前它还只是荒兽战力。八十多座鹰巢，静静地悬浮在这里。这些都是方源攻打铁鹰福地的战利品。至于原先的那座天晶鹰巢，早已经被上极天鹰吃干抹净，一点不剩。

　　小蓝天中，则有大量的云土。云土上栽种着大量的箭竹林，还有一片片的星屑草场，落星犬幼体一头。之前的两头荒兽刺脊星龙鱼，则在黑凡洞天的防御战中，被方源甩卖掉了。

　　还有一片陨石群坑，盛产星火蛊、流星天陨蛊。斩杀耶律群星，收获的群星福地，也被方源安插在这里，形成了一片悬浮的大陆，陆地上全是由星屑铺满，星核地灵掌管。

　　还有一些福地，零散各处，一些其他的荒兽荒植等等，不做赘述。

　　而荡魂山、落魄谷，留在琅琊福地当中。

　　逆流河被方源暂时搁置在小东海里。

　　蛊虫方面——

　　九转的智慧蛊，仍旧留在琅琊福地里。至尊仙胎蛊已被方源耗用，不记录此内。

　　八转仙蛊有态度、慧剑、似水流年（封印状态中）。

　　七转仙蛊有换魂、剑眉、浪剑、飞剑、剑遁、招灾（借给了楚度）、年蛊、以后、龙息、爱意、坚持。

　　六转仙蛊有解谜、妇人心、血本、暗渡、****运、变形、力气、我力、飞熊之力、拔山、挽澜、江山如故、人如故、星眸、春秋蝉（天意寄存，存放在仙僵肉身之中）、骨刺、道可道。

　　其余凡蛊，种类就多了，不做过多赘述。

　　黑凡的暗箭仙蛊，早已自爆，方源并没有缴获。

　　俘虏有古月方正（留在琅琊福地），黑凡（肉身完好），马鸿运魂魄、刘勇魂魄、耶律群星魂魄。至于石奴之魂，方源并未获得。影宗在魂道方面的造诣，方源只能仰望，虽然他杀了石奴，却无法阻止他的魂魄自行消弭。

　　至于其他的，诸如东方长凡魂魄、羽民蛊仙郑灵魂魄，东海群仙魂魄，都已经被方源甩卖给了琅琊地灵，换取了大量的门派贡献。如今恐怕都已被荡魂山消化，形成了胆识蛊。

　　还有一名羽民蛊仙奴隶周中，早已被方源派遣去了西漠，实施另外一个计划去了。

　　家大业大！

　　这个词，完全可以评价方源现在的资本，甚至还稍显浅薄。

　　从总体价值而言，他纵然只是七转修为，但完全能和普通八转蛊仙并驾齐驱了。

　　单单几个天地秘境，就价值非凡。更何况那些蛊虫，真的是一大堆，数量极其惊人！

　　想想蛊仙黑凡，八转蛊仙，才有多少只仙蛊？

　　不过仙蛊太多，喂养是个大难题。

　　方源至今，仍旧停留在这里，为了喂养仙蛊而做出努力。

　　其余的六转、七转仙蛊，已经基本解决。难点在于态度蛊、慧剑蛊这两只八转仙蛊。

　　新得手的坚持蛊，食料是逆流河水，方源完全可以满足。爱意蛊的食物，和爱情蛊一样，都是希望和恐惧，方源也好解决，从宝黄天中收购大量希望蛊、恐惧蛊即可。

　　对于方源而言，经营仙窍已然不是当前重点。

　　只要他不断屠戮蛊仙，吞并仙窍，仙窍的底蕴都会蹭蹭暴涨。

　　他现在面临的问题是仙元不足。

　　追杀影无邪等人，又经历了逆流河大战，其后又摆脱毛里球的追击，这一路上方源耗费的仙元非常巨量。

　　导致他的红枣仙元储备，已经下降到了一个非常危险的境地。

　　“原本有着宙道资源，时间流速很快，通过自身仙窍就能产出不少红枣仙元。”

　　“但施展过宙道手段后，仙窍本身时间流速相当贴近外界五域，我要补充红枣仙元，只有通过交易买卖了。”

　　逆流护身印尤其耗费蛊仙的心力和仙元。

　　幸亏方源成为七转蛊仙，若是单凭之前的青提仙元，恐怕早已干涸。

　　没有红枣仙元，方源便没有多少底气。

　　趁着休整期间，他索性将手中的荒兽尸体，都放入宝黄天中贩卖。

　　这些荒兽尸躯，都是仙材，数量还不少。乃是方源之前在地沟中追杀影无邪等人，铲除的那好几批的荒兽群。

　　其中还有一群梦魇魔驹，这种梦道仙材若是放入宝黄天中，必定引发巨大的轰动，乃至蛊仙哄抢。

　　不过方源见这些梦魇魔驹的尸身，都扣留在手中，他还要有更大的用途。

　　在休整期间，陆续有几笔交易做成。

　　刨除了给予宝黄天的手续费用之后，方源收获了不少仙元石。

　　一块仙元石，相当于一颗青提仙元。

　　方源是七转蛊仙，耗费百颗仙元石，才能凝练出一颗红枣仙元。

　　就在他不断提升红枣仙元储备的时候，一份消息传达到了他这里。

　　“是毛六的来信。”

　　方源感到有些奇怪。

　　浏览之后，更让他惊异：“影宗居然要与我和谈罢战，甚至展开合作？”

　　ps:今天着重统计了一下方源的资产，统计得好累！大家看看，有没有什么遗漏的，可以告诉我。最近状态有点不佳，明天双更。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
