第一百五十九节：天人道法师论势
　　数天之前。

　　长生天。

　　这是巨阳仙尊的九转洞天！金色的光辉，笼罩四荒，沁人的青晕，照射八极。

　　四荒、八极构成整个长生天的格局。就如同九天五地对于至尊仙窍一样。

　　而在这四荒之心，八极中央，一座仙蛊屋绽射着玄白苍茫的光辉，玄光直朝九霄。而整个长生天都与之相合，发出嗡嗡的轰鸣声响。

　　八转仙蛊屋劫运坛。

　　三层圆坛，望柱重重，白玉栏杆，霞光映照。

　　长生天中的八位蛊仙，分别站立在劫运坛的九个角落，竭尽全力，聚精会神地操纵着劫运坛的运转。

　　劫运坛的中央，更是时而雷光闪烁，电蛟飞舞，时而气运蒸腾，云升雾罩。

　　一个蛊仙的身影，盘坐在地上，抗衡着劫运坛的打击力量。

　　在他的身边，环绕着一个圆环，圆环飞舞，罩着他的身躯，呈现五彩之色。

　　“五行大法师，你就算是有八转修为，落到劫运坛中，就没有翻盘的希望！我劝你还是乖乖投降，或许等到四荒仙人苏醒，你还有一线存活的希望。”八位蛊仙中的首领天极子冷喝道。

　　原来被困在劫运坛中心的蛊仙，正是北原五大八转的存在之一——五行大法师！

　　五行大法师哈哈大笑：“八转仙蛊屋劫运坛，也不过如此！你们八极子合力操纵，镇压我这么长的时间，甚至勾连了长生天的力量，来企图剿灭我。但是连我的第一重五行环都没有破坏得掉。天极子，你居然还好意思开口劝降老夫？”

　　天极子冷笑：“那是你不知道劫运坛的妙用！它的真正厉害之处，是劫运互转。劫转运，运转劫。劫运相联，生生不息。这就是天地运的奥妙！你区区散修，如何懂得？”

　　听到天地运三个字，五行大法师脸上的得意神情，顿时收敛了起来。

　　巨阳仙尊开创运道。一生修行总结起来，就是己运、众生运、天地运。

　　其中天地运乃是巨阳仙尊晚年所创，恢弘雄阔，洞悉天地奥秘。五行大法师陷于瓶颈，无法自我突破，便潜入到长生天中，企图盗取天地运的真传。

　　没有想到，长生天中的四荒仙人虽然皆是沉眠，但防御力量仍旧超越了五行大法师之前的估算。

　　一番缠斗之后。五行大法师深陷劫运坛中，被八极子联手镇压住，不得脱困。

　　“巨阳仙尊生前有三座八转仙蛊屋，劫运坛我早已耳闻。但劫运互转，究竟什么是劫运互转？”五行大法师沉吟片刻，忽然问道。

　　八极子面面相觑，纷纷讶然。

　　但很快，他们就反应过来。

　　天极子心中不禁感慨：“早就听闻这位五行大法师。求知欲极其旺盛，凡人时期就多次伪装身份。四处偷师。成为蛊仙之后，为了获取一些修行的经验和指导，不惜为其他蛊仙做牛做马。这一次，他居然在阵前向敌人请教。也真是个痴人！不过，无知者无畏，告诉他真相。也能狠狠打击他的士气和斗志！”

　　想到这里，天极子便开口道：“如今已成定局，告诉你也无妨。这劫运坛被巨阳先祖刻意留在长生天中，就是为了护持长生天的安全。劫运互转，便是能将灾劫转为佳运。这一次你来犯我长生天。便是我长生天的人劫。我催动劫运坛，便能将此次的劫难，转化为佳运，转祸为福。让你发光发热，为我长生天永存不灭做出自己的贡献。”

　　“妙哉，妙哉！”五行大法师听得双眼精芒烁烁，他又问道，“人劫如此，那若是天地灾劫，又当如何？”

　　“自然是照旧转化，让天灾地劫毫无杀伤，变成滋养我长生天的甘霖雨露。”天极子傲然答道。

　　五相大法师瞪大双眼：“长生天乃是九转洞天，又从未吸纳过太古九天碎片。靠着劫运坛，就能让它渡过一次次灾劫吗？”

　　“哈哈哈！你已经是八转蛊仙，居然连灾劫的缘由都不清楚？”天极子不屑地笑出声来。

　　五行大法师一点也不气恼，反而更加虚心请教：“还望天极子能告知一二。”

　　天极子察觉五行大法师真心请教，心中的不屑反而化为乌有，转为一丝丝的钦佩。

　　他叹息一声，开口答道：“人为什么会有灾劫？事实上，不只是人才有灾劫，荒兽荒植亦有。就比如千蛇阴嬛树，便有劫电关照。”

　　“灾劫的起源，便是天道。天道损有余而补不足，最讲究万物平衡，循环往复。任何一个破坏平衡和循环的存在，都会遭受灾劫照顾。”

　　“只是人类乃是万物之灵，最具智慧。因此比其他猛兽植株，更具威胁。蛊仙更是营造自己的小天地，另辟炉灶，惹来天道的忌讳和打击。”

　　“什么是劫？什么是运？”天极子忽然问道。

　　五行大法师福至心灵，脱口而出，回答道：“我明白了。天道损有余而补不足，所谓的劫，便是损有余。所谓的运，便是补不足。”

　　天极子微微扬眉：“你答对了，答案正是如此！而我巨阳先祖，才情绝代，开创运道。正是针对天道的运转。己运真传，是单纯的补益自己。众生运真传，是损他命而补自己。天地运真传，是损天地而补自己。”

　　“原来如此。”五行大法师感慨万千，“难怪巨阳仙尊一生，都没有入主天庭。”

　　天庭是崇尚天道，替天行道。

　　而巨阳仙尊的运道，本质上却是篡夺天地的权柄。天道运转，认定你这个人太强，破坏平衡，所以降下灾劫打压你。巨阳仙尊的运道，便是避免灾劫，到了天地运的阶段，直接转变灾劫为福缘。天地打压我，要损我有余，补他不足。我就自己出手，来损你天地来补自己！

　　正是道不同，不相为谋！

　　“天道无法利用灾劫，来摧毁长生天，便用人劫来破坏。”天极子继续道，“而你，五行大法师，你便是受到天意的潜移默化，终究转变成了前来破坏我长生天的人劫！可惜你堂堂八转，被天意影响，还不自知。”

　　“哈哈哈，受教了。”五行大法师发出豪迈的笑声，“就算天意影响，那又如何？因为这也是我的本意！而我始终相信，人定胜天。多么浩大的天意，也不及人的意志。纵观历史长河，人族从渺小孤零，被四处欺辱和排挤，到如今成为天地霸主，将一切异人、万物踩在脚下！整个人族才是最破坏平衡，可是天道能打压得了吗？人族中出了十位九转尊者，人族的蛊仙层出不穷，纵横天地，摘星拿月，移山倒海，天道能奈何吗？”

　　天极子大笑，其余七子也或多或少浮现喜色。

　　这种喜悦，是碰到知音，遇到了自己认可的见解而浮现出的情怀。

　　天极子笑声收敛下去：“看来五行大法师你，也时常阅览《人祖传》。”

　　“不错。《人祖传》中记载着人祖的人道真传！每一个修行到深厚境界的蛊仙，都会尝试从中受益。可惜，我才智浅薄，悟性不高，只能读出人道胜过天道的道理来。我曾听闻，巨阳仙尊自创己运之后，便原本陷入瓶颈。也是阅览了《人祖传》之后，得到启发，才开创了众生运。随后一发不可收拾，登临仙尊之位，再创天地运。”五行大法师继续道。

　　天极子点头：“的确如此。”

　　五行大法师又道：“我乃北原中人，土生土长。虽然不是黄金血脉，却对巨阳仙尊仰慕至极。人道可胜天道，巨阳仙尊的运道深得人道的精髓！人道的大势，是无法更改的，是无法违逆的。就算是天道，也不是对手！这些见解，诸位赞同吗？”

　　“自然是如此。”天极子傲气地答道。

　　五行大法师轻笑一声：“人道大势，诸位清楚。那么北原的大势，诸位看清楚了吗？”

　　天极子面色微变：“你想说什么？”

　　五行大法师朗声，侃侃而谈道：“当今北原的人道中大势，便是散魔崛起，正道退避。八十八角真阳楼倒塌，让许多散仙和魔道都掌握了力量。百足天君创建了百足一家，更是让正道中有了不同的血脉。”

　　“巨阳仙尊的家天下，的确是宏图伟业，但未免有些狭隘。北原终究不是他的，而是所有北原人的。人死如灯灭，巨阳仙尊的影响笼罩了北原这么久，如此多年！也是时候消散了！”

　　“一派胡言！！！”天极子大怒，其余七极子亦都纷纷喝骂起来。

　　五行大法师反而很平和：“你们怒了，生气，正是因为你们心中忌惮。巨阳仙尊、黄金家族，笼罩了北原，称王作霸，正所谓盛极而衰。就像中洲十大古派，看似强盛，其实里面已经暗生了许多蛀虫和纨绔。而散修和魔道呢？你看看北原明面上的八转蛊仙中，有多少是黄金血脉？”

　　“雪胡老祖是魔道，我乃散修，百足天君由散修转为正道，凤仙太子虽然是宫家蛊仙，但亦并非黄金血脉。唯有药皇一人，撑着黄金各族的颜面。”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
