第一百七十二节：非方源莫属！
　　酒席上，一时间鸦雀无声。

　　所有人都愣住，呆呆地看向方源。

　　他们没有想到方源这么回答，直接承认，还如此坦诚。

　　“还是太年轻啊，居然这种话都说出了口。”

　　“哼，这话一说，就意味着整个政治前途的毁灭。”

　　“今后这方源再也不足为虑了……”

　　家老们心中思绪翻腾。

　　狼潮进行到这里，大局已定了。接下来的几个月内，只会有小股狼群出没，并且随着狡电狈的不断召回，以及蛊师们的清剿，到了年末电狼将会基本消失。

　　但争斗却从不会停歇。

　　有人的地方，就有利益。有利益的地方，就有争斗。

　　狼潮下，是人和狼的第一百七十二节：非方源莫属！争斗。如今狼潮中最艰难的时刻已过，家族之间的内斗则露出水面，转为主要矛盾。

　　狼潮冲击山寨，很多蛊师身死，旧有的势力被打破，这些势力原先掌控的利益，失去原主人，自然需要重新分配和瓜分。

　　在古月一族的高层，原先众多家老，分食着整个山寨的利益蛋糕。但如今只剩下方源等不到十位家老，蛋糕却仍旧在那里。

　　要瓜分这块大蛋糕，自然就需要较量。政治上的斗争，虽然没有狼潮这般刀光剑影，血雨腥风，但是阴谋算计，冷风陷阱，亦是深沉艰险。

　　原本方源作为唯一的新晋家老。势头很足，风头极盛。但如今他坦然承认，自毁政治前程，就等若放弃了和其他家老竞争利益蛋糕的机会。

　　一下子，方源在众家老心中的威胁程度，就降低了很多倍。

　　看向方源的众多目光中，蕴含的压力明显在减缓。

　　这时，族长古月博轻叹一口气：“既然方源你已经承认。那么身为族长，不得不对你此番的临阵脱逃进行处置。按照祖宗传下来的家第一百七十二节：非方源莫属！法，临阵脱逃者，将剥削家老的职位。但最终的结果，将由我和其他几位家老联合商议，酌情处理。但不管结果如何，都希望你能够接受。”

　　其他人脸色各异。

　　方源点点头。没有开口，似已认命。

　　古月药姬自断一臂。保住性命。这样的狠辣和决断。方源亦有。只是他舍弃的更多，将家老的身份都舍去了。

　　他现在最大的麻烦，是突如其来的铁家父女。若是掺和到政治漩涡当中，受到政治倾轧，势必情形将更加危险。

　　“舍得，舍得，取舍之间。就是人生。家老这身份，本来就是为了更好的修行。才拿来用的。我为了永生而踏上魔道，连命都可以舍弃。还有什么不可舍的？家老之位，哼……”

　　方源心中没有一丝懊恼和后悔。

　　这是最明智的抉择。

　　而且，虽说会有惩罚，但力度必定轻微。

　　毕竟现在家老稀缺，他身为三转蛊师，力量必须得到重视。族长一方面要惩罚，另一方面也要借助方源的力量，来稳住山寨大局，因此也要安抚他。

　　至于其他家老，方源已经退出了这场关键性的政治博弈，已经没有威胁性了。更不会对方源赶尽杀绝，万一逼得方源反击，岂不是自找苦吃？

　　“虽说有着家族制度，但制度是什么？呵呵，制度都是上位者维护利益的工具。一方面它主宰和分割下层群体的利益，另一方面也是上位者之间协调彼此的游戏规则。”方源心中冷笑，对于这些方面，他洞若观火，看得极为透彻。

　　“现在最关键的，还是铁家父女。真是该死，居然比我预料中来得更快。狼潮还未退去，他们就到了。哼，不过这样的举止行径，倒是符合铁血冷嫉恶如仇，奋不顾身的性情。”

　　一想到这里，方源就心生压力。

　　尽管铁血冷受了伤，但其战力绝非方源可以比敌。瘦死的骆驼比马大，就是这个道理了。

　　“我要离开山寨，又需要避免铁家父女的追捕，该怎么破局？”

　　方源苦恼。

　　这铁家父女，绝非贾富那般容易糊弄。再者，他方源修为低微，纵然有千般妙计，但没有实施的能力，为之奈何？

　　三转和五转，这实力差距很大。

　　“诸位我有话说。”就在这时，一直沉默的古月赤练忽然开口。

　　他脸色苍白，拖着重伤之体来此，也没有能饮酒，只是喝茶。

　　但他接下来，却是语出惊人死不休：“有一件事情老夫必须坦诚，方源大人之所以未能及时出现战场，乃是老朽所为。”

　　“什么？”

　　一时间，其他家老都微微吃了一惊。

　　“哦，此话怎讲？”古月博问道。

　　方源亦投去一道目光，只是隐藏住了惊讶。

　　这古月赤练怎么会为自己说话？

　　虽然方源先前掌握了他的把柄，但是此次狼潮，赤脉的继承人古月赤城，却已经死在战场中，不幸丧生了。

　　尽管赤脉已经尽了最大可能，对赤城进行了保护。但是战场上，总是意外最多的地方。并且狼潮之下，人人自危，很多时候连自己都照顾不了，更何谈照顾他人？

　　人死灯灭，方源先前掌握的把柄，也就失去了作用。但为何古月赤练，反而主动站出来为自己遮谎？

　　古月赤练接着叹气：“实不相瞒。我的孙女古月漠颜已经深深地爱上了方源家老，在此之前，她亲自老求我，跪在地上哭泣，不愿看到方源去战死沙场。老夫就这么一个孙女，起了私心，就将方源强留在府内，迷昏了他。直到追击雷冠头狼，老夫才放其出去。所以千错万错。都是老夫的错。和方源大人没有关系。”

　　“什么？”

　　“哦，真的是这样？”

　　一众家老都露出怀疑的神情。

　　古月赤练的话，也太扯了点，可信度一听就不高。

　　“年轻人的情情爱爱，实属正常。”古月博点点头，意味深长地看向方源，想从他的脸上看出一些端倪来。

　　但方源已经垂下眼帘，脸色平静。看不出任何喜怒。

　　族长有些不大托底了。

　　其他家老也在交换眼色，一时间没有搞清楚古月赤练为何这么偏袒方源。

　　他这样说话，为方源开脱，是在牺牲自己的名誉，毁坏自己的政治前途！

　　古月赤练接着道：“方源家老，为了维护老夫的名誉，甘愿自己承担骂名。但老夫之前已经错过一次。怎么能再错一次。真相就是这样，该怎么处罚。请族长大人明示。老夫认罪伏法。若是要剔除家老身份。老夫也是甘愿。”

　　族长连忙摆手：“赤练家老劳苦功高，这么做也可理解，人非草木，孰能无情？如今家族百废待兴，正需要您这等肱骨之臣。只是这到底是私情，如何处罚，还需要商量。今日有贵客临门。先不说这些，来。铁兄，在下和全体家老一齐敬您一杯！”

　　说着。古月博就站起来。

　　其余家老也跟着站起，举起酒杯。

　　“诸位客气了。今后还要叨扰诸位，希望诸位能够体谅。”铁血冷不端架子，亦站起来，饮下一杯酒。

　　……

　　赤脉大院内，草木芬芳，假山清泉，流水潺潺。

　　夜空中，明月如盘而高悬。

　　酒席早已结束。

　　方源端坐在院中的凉亭内，倾听着耳边的泉水之音，面色平淡地放下手中的茶杯。

　　在他对面坐着的，正是古月赤练。酒席散场后，他就邀请方源来此坐谈。

　　“来，再喝一杯茶，这竹叶青水茶，正好解酒。”古月赤练微笑着，亲自为方源斟水。

　　方源神情平淡，看着茶水又添满，只说了一声：“的确是解酒的茶。”

　　说完，他就把视线移向亭外。

　　只见明月苍白，洒下一片清辉。月下庭院静谧幽雅，但风中阴影斑驳，隐约可见这赤脉大院的正由盛转衰的落魄气象。

　　在酒席期间，方源已经窥破了古月赤练的想法。现在看这景象，更是心中笃定。

　　赤脉没人了！

　　古月赤城一死，整个赤脉就失去了继承人。

　　虽然赤城还有亲姐姐漠颜，但家族体制，祖宗传法，历来重男轻女，家业亦只传男不传女。

　　就算将来古月漠颜，成了三转，晋升为家老。但她的家业，却不代表赤脉正统，只属于她自己。若将来嫁人，这家业就转为她的夫君名下。

　　一个家族中的政治势力，若丧失了继承人，那就是没有了前景，不会有人追随的。

　　赤脉已经陷入了艰难处境，面临着崩溃的危机。

　　但天机常留一线，赤脉并非绝境，还留有一丝希望。

　　这丝希望就在古月漠颜的身上。

　　她虽是女儿身，但却可以嫁人。

　　这女婿若是入了赤脉的门，在身份上就能说得通，也能继承赤脉！

　　看方源没有开口的迹象，古月赤练心中暗骂一声小子狡诈，却不得不首先开口：“不知道方源家老，对我赤脉如何看法？”

　　他身上有说不得的苦衷。

　　自从重伤之后，他的修为就已经落到二转境地，再无一丝重回三转的可能。

　　他现在只是靠着蛊虫，遮掩了真实气息。但纸遮不住火，总有暴露的一天。

　　唯一的继承人已经陨灭，自己落到二转，也会失去家老身份。古月赤练现在急需一位撑得住场面的外援，来镇守住场面。

　　昔日，他位高权重，赤脉占据了庞大的利益蛋糕。如今家族势力重新洗牌，他不求更多的利益，只要将手中的这部分守住，就是最大的胜利。

　　他左思右想，最理想的人选非方源莫属！rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
