第一百四十四节：借力雪蝠御天青
　　就这样，方源又连续飞了三天，却仍旧不见地平线上冒出圣宫的影子。.

　　方源暗忖：“看来我进入王庭福地之后，被送到很远的地方。否则以我的速度，还不至于三天，都未到达圣宫。”

　　这一路上，方源也碰到过不少蛊师，以及凡人。

　　他们都是黑家联盟的成员，进入福地之后，有能力的都向中央圣宫汇聚。没有能力的，则就近选择地方，居住下来。

　　王庭福地并不安全，有着大量的野生虫群，还有凶禽猛兽。

　　黑家大军的到来，打破了这里的默契，扰乱了兽群或者虫群原本划分好的各个领地。

　　因此，碰撞和杀戮必不可少。

　　但总体环境，比北原外界的暴风雪灾，要好上太多倍了。

　　方源一路上，就看了好几起屠杀后的场景。有的是兽群横尸，有的则是人的断肢碎骨。

　　王庭福地，比狐仙福地底蕴深厚了不知多少倍。狐仙福地没有天象的变化，但王庭福地却有。

　　而且，王庭福地还有白天和夜晚之分！

　　这点或许在凡人眼中，并不算稀奇。因为在北原外界，同样是白天黑夜，他们过惯了。

　　唯有方源这样识货的人，才会知道这其中的难能可贵。

　　福地中，拥有天象变化，已经份属难得。如果有白天、黑夜之分，就证明这方天地，已经具备了深厚的底蕴，至少在宙道法则上比较健全。

　　一般而言，拥有天象变化的福地，算是第一等福地。方源的狐仙福地，还没有产生天象变化。

　　而拥有白天、黑夜之分，往往是洞天的特征。

　　福地是小世界，在福地之上，还有更加健全完善的小世界，便是洞天。

　　王庭福地已经有了洞天的特征，已经算是一个准洞天了。琅琊福地是从洞天级数，跌落下来的。到如今，也没有曰晚之分呢。

　　夜幕降临了。

　　方源望着天空，由辉煌的金色，渐渐转变为淡雅的银。

　　王庭福地的白天，是锦绣辉煌的金之天。而到了夜晚，也非黑漆一片，而是银光璀璨的夜幕。

　　飞行在高空中，方源亲眼目睹着天空的变化。

　　银光挥洒而下，没有白天金芒的璀璨和炽热，变得温柔，隐藏着丝丝犀锐。

　　方源飞行的速度渐渐慢下来，他俯瞰下方，目光逡巡了一番后，寻找到一处缓坡。

　　凭借多年的经验，他知道这个缓坡是个良好的宿营地。

　　但他并不急忙降落，而是围绕着缓坡，在半空中盘旋了几圈，身姿像是鸟儿一样自由舒展。

　　最终当他确认，这个缓坡的安全可靠之后，他这才缓缓地降落下来，收拢了鹰翼。

　　宽大有力的鹰翼，漆黑如铁。在方源停止催动鹰扬蛊后，便化为无形，渐渐消散在空中。只余下一两片黑羽，洒落在缓坡的草地上。

　　方源心念一动，调动蜥屋蛊。

　　旋即，一道奇光从他的空窍中飞射而出，落到跟前。

　　光芒膨胀、暴涨，最终化为一只庞大的大蜥屋蛊。

　　蜥蜴张开大嘴，吐出舌头，露出嘴里的门扉。

　　它的舌头仿佛披上红地毯的阶梯，方源安步踏上，门户自动开启。当他进入蛊屋中后，门户又自动关闭，同时蜥蜴的大嘴合拢起来，不露出一丝缝隙。

　　方源虽然精力旺盛，但终究还是**凡胎，疲惫积累到一定程度，就要进行适当的休整，如此才能保持饱满的精神和战力状态。

　　喳喳喳喳……

　　方源刚进去蛊屋不久，便听到屋外传来一阵嘈杂的声响。

　　他目光一闪，自语道：“果然又是极乐雪蝠群么……”

　　方源已经摸清楚了规律，每当白夜转化时，天边总会飞出来大群的极乐雪蝠。

　　极乐雪蝠，浑身洁白如雪，浑身毛茸茸的，没有寻常蝙蝠的丑恶，外形十分可爱。

　　这种兽群，规模极为庞大，每一支都有数十万的规模。其中夹杂着大量的兽王。万兽王很常见，甚至还有雪蝠兽皇。

　　就算是方源如今双空窍，拥有四臂风王这等杀招，也无法与之抗衡，只能退避三舍。

　　雪蝠只在空中狩猎，吞食风中的微粒或者飞虫，大蜥屋蛊并不在它们的食谱范围内。但方源谨慎起见，还是将大蜥屋蛊调到缓坡的背面。

　　大蜥蜴俯首帖耳，缩起尾巴，团成一团。从高空看去，仿佛就是一块大石头。

　　方源躺在床上，睡去不久，屋外极乐雪蝠的叫声不知为何，变得急促嘈杂，其中似乎还夹杂着狼嚎之音。

　　“怎么回事？”方源被这声音惊动，睁开双眼，从床上起来，来到窗边。

　　只见银色的夜幕中，两团兽群相互绞杀在一起。

　　雪白的那团，规模庞大，便是极乐雪蝠群。而青墨色的那团，则是一支天青狼群，数目虽然没有蝠群多，但是极为勇猛精悍，配合默契至极。

　　雪蝠群虽然众多，但在狼群的攻击下，死伤惨重。

　　方源微微挑起眉头，有些惊异。

　　天青狼，身上具有荒兽天狼的残留血脉，因此天生的幼崽就可以悬浮半空。而成年的天青狼，将这项天赋充分发挥，能够在空中随意奔腾。

　　天青狼极为精锐，和其他普通的狼群不同。在天青狼群中，每一头天青狼，都至少是百兽王！

　　天青狼群往往规模不大，但是战力极强。只是再强的兽群，也经受不住时间的洗礼，红尘的动荡。

　　在如今的北原天空，已经很少有人能看到天青狼的身影。天青狼越来越稀少，已经相当罕见了。

　　不过，作为北原最大的福地，王庭福地中生存着如此规模旁大的天青狼群，也不足为奇。

　　狼群越战越勇，蝠群渐渐不支，留下数万头蝠尸，狼狈而退。

　　天青狼群却是减员甚少，大部分的天青狼，落到地面上，对准热乎乎的蝠尸下口进食。还有少部分的天青狼群，悬浮在半空中，四处观望，保持警戒。

　　方源心中一动：“进入王庭福地之后，我的狼群都四下分散。王庭福地幅员辽阔，我一时也无法将这些狼群尽数召集起来。这支天青狼，来的真是时候。不仅可以飞行，跟得上我的速度。还能护我周全，今后碰到蝠群，直接冲突出去即可。”

　　正巧这时，好几只天青狼，发现了方源的大蜥屋蛊，团团包围了过来。

　　方源直接出了蛊屋，收起大蜥屋蛊，便向高空的万狼王冲去。

　　狼群立即沸腾，从四面八方向方源袭杀过来。

　　但刚刚进食饱腹的天青狼，速度便慢，战斗的**也下降了一个档次。对于方源来讲，这是收服万狼王的最佳时机。

　　方源冷笑一声，左转右突，身形在空中曲折盘旋。飞行大师的造诣，使得这些天青狼只能在他屁股后面吃灰。

　　被他打上主意的这头万狼王，和其他两头万狼王不同，刚刚作战时，冲在最前面，本身受了伤，野蛊也损失不少。之前方源暗中关注，更知道它的身上的野蛊底细。

　　冲到它的面前，方源直接开启四臂风王杀招，对万狼王一通暴揍。

　　这只倒霉的万狼王，被方源打懵了。

　　方源趁机催动五转驭狼蛊，将其收服。

　　它一归入方源的麾下，便立即长嗥，立即便有三分之一的天青狼群也跟着叛变。

　　方源长笑一声，在狼群的围攻下强收万狼王可谓艰险，但此刻既已成功，那就另当别论。

　　有了狼群，局面顿时逆转。

　　在方源的艹纵下，狼群左冲右突，配合自己，很快又圈住第二头天青万狼王。

　　野生狼群愤然攻击，方源便将手下的狼群，组成一圈防线，护住自身。自己则亲自动手，和万狼王绞杀在一起。

　　一盏茶的功夫后，方源再次成功地收服第二头天青万狼王。

　　大局顿定！

　　剩下的最后一只万狼王，见此情景，拔腿飞奔，带着自己的麾下狼狈逃窜。

　　方源先止血，照看浑身的伤势。稍稍打扫了战场，便收起大蜥屋蛊，转移了宿营地点。

　　这片缓坡散发出来的浓郁血腥气息，很快就吸引了一波接着一波的兽群。如果方源还停留在那里，一定不堪其扰。

　　在十里之外，他休息了两个时辰，这才振翅而飞，继续赶路。

　　但这次和前几天不同了，方源的身边，环绕着两头天青万狼王，三十八头千兽王，两百五十六头百兽王，声势可谓浩大。

　　就这样赶路，不知不觉间过了六天。

　　在这个过程中，方源陆续发现了三处传承。不过都是小传承，在他眼中，收获可以忽略不计。

　　值得一提的是，狼群壮大了。

　　两头天青万狼王的基础上，又增添了一头。如此一来，方源麾下的天青万狼王数量，就高达三头。

　　王庭福地，乃是货真价实的宝地。里面兽群数目庞大，在北原外界稀罕的天青狼，在这里却是常见之物。

　　除了天青狼之外，方源在沿途又收拢了一批夜狼、风狼、龟背狼、朱炎狼。

　　这些狼本来就是他的麾下，只是进入王庭福地之后，被分散在各处。方源收拢的只是当中的一小部分。

　　ps:深夜还有第二更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
