第三百六十节：位置暴露
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　影宗虽然已经被彻底打残了，魔尊幽魂被俘虏，分魂只剩下了影无邪、毛六两人，但是它仍旧还留下不少的资源。

　　仙蛊、仙材这两者只占据一小部分，关键是仙蛊方、仙道杀招、仙蛊屋等。

　　海量的仙蛊方，数不胜数的仙道杀招，就连仙蛊屋的构造方案，就高达十二座。

　　玄冰屋、不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅、绿波亭、织茧阁、金霄坛、悔池、羽圣城……

　　还有各种真传线索。

　　比如白相真传，甚至高更一层的五相之秘，沧海蓝鲸中的乐土真传竟也包括其中，红莲真传的线索，狂蛮真传的线索……

　　当然，这些真传都是难以获取的类型，若非如此，影宗早就取得，用来增添自身底蕴，帮助炼成至尊仙胎蛊了。

　　事实上，就算没有这些线索，仅仅幽魂本身的真传，就是一笔极其巨大的财富。

　　幽魂魔尊当年的各种魂道手段，可是杀得五域一片灰暗。他的吞魂之术，可以汲取猎物的经验和记忆。他的分魂之术，可以造就一代代的影宗成员。他的魂穿之术，可以酿造出毛六这样的超级内奸，甚至天庭他都安插进去。还有他的魂魄修行，最终的形态，方源可记得清清楚楚，义天山大战中可是能以身抗劫的！

　　而现在摆在方源面前，最重要的事情有两样。

　　第一是信道，解决身上的侦察杀招，还有各种盟约，还自由之身。

　　第二是智慧蛊。方源现在已经掌握了方法，可以解开力道仙僵身上的魂道道痕，到时候，他就能再次得到智慧蛊的认可，获得智慧光晕的超绝辅助了！

　　白凝冰继续道：“我现在已经获得了阴阳转身蛊，但要炼成仙蛊，然后才能让自己逆反女性仙躯。【愛↑去△小↓說△網wqu】可是炼道，博大精深，阴阳转身蛊又并非我的本命蛊，我没有信心。”

　　方源点头：“我知道。借助影宗的力量，帮助你炼蛊，这正是你之前和影宗达成的盟约。我成为影宗之主，也可以承认之前的约定。因为在今后很长的时间里，我们都要彼此借助彼此的力量，不是吗？”

　　“你有这个觉悟，我就放心了。”白凝冰淡淡地望了方源一眼，然后转身，满意地离开。

　　说起来，影宗的成员中阴盛阳衰。

　　白凝冰、黑楼兰、白兔姑娘、妙音仙子都是女仙，唯有影无邪和方源身为男性。

　　一轮单独的交谈下来，方源这个影宗新主，总算是得到了真正的承认。

　　至于影无邪，仍旧是那样颓废至极的状态。

　　方源不管说什么，他都充耳不闻。

　　惹得方源心中杀意沸腾，很想将影无邪就此了结性命，取走仙蛊，掌握引魂入梦这一绝妙手段。

　　不过方源随后又想了想，这事情不急于一时。

　　且不说引魂入梦这一杀招，他已经掌握全部内容，只是欠缺蛊虫。只说这招非常牵扯蛊仙精神，结构复杂，难学难练，更难再兼顾其他方面。

　　方源就算将仙蛊弄到手，也要浪费一些时间，才能熟练。

　　当然，他不是没有其他方法。

　　比如吞魂之术。

　　只要将影无邪的魂魄吞掉，方源就有了关于使用引魂入梦的记忆和大量经验。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　当初，影无邪刚刚诞生，就能很快运用好引魂入梦，也是因为原先的分魂中就载有大量相关记忆。

　　还有一个原因，就是毛六。

　　毛六是影宗安插在琅琊福地中的内奸，这点方源早就知晓了。

　　但方源成为影宗之主后，能不能得到毛六的认可，这就说不准。

　　毛六乃是当初魔尊幽魂的分魂之一，魂穿到琅琊福地中，逐渐成长起来的炼道蛊仙。他和方源长期处于敌对仇恨的关系中，一下子方源成了影宗之主，虽然是紫山真君的意愿，但毛六会不会承认？

　　方源心中也没有底气。

　　关键有一点，毛六的身上可没有影宗的盟约束缚。

　　也不可能有。

　　若是有信道盟约的话，就容易被琅琊地灵看出来，那就是自曝身份了。

　　毕竟不管是哪一个琅琊地灵，都是炼道能手，看仙材上的道痕，自然有着种种手段。

　　方源不知道毛六的态度如何，但他明白一点，如果他将影无邪就这样轻易宰了，取走蛊虫，毛六还会承认自己的可能性就非常的低下了。

　　毛六本身没有什么太高的价值，但是他却是琅琊派中的一员。若是利用得好，将来说不定可帮助方源，颠覆整个琅琊派！

　　这条线，方源暂时还不想失去。

　　收入和付出，不成正比。所以方源选择将影无邪交给白兔姑娘看管，自己则开始临时闭关，就为解决身上的侦查杀招。

　　紫山真君原本的仙蛊，落到方源手中时，已经不全面了。

　　但这些蛊虫，也能勉强拼凑出一个仙道杀招，名唤智平祸，专门消除身上隐患。虽然不是特别对口，但却是方源目前能用出来的最强手段。

　　这杀招智平祸，方源还从未用过。好在它结构简单，牵扯的仙蛊较少，步骤也简略。

　　若是复杂的杀招，方源肯定不会选择轻易尝试。

　　红枣仙元开始消耗，一只只的蛊虫听任方源的心意和念头，接连调动起来。

　　很快，方源身上就开始散发出一股玄光出来。

　　砰。

　　下一刻，玄光猛地崩溃，发出一声闷响。

　　方源雄躯微微一震，从鼻腔中缓缓流下一股鲜红的血迹。

　　催动杀招失败了。

　　不过，这点情况早就在方源的意料当中。

　　头一次接触，就想要将杀招催动成功，那非得要尝试多次不可。

　　人如故！

　　催动这只宙道仙蛊，方源很快恢复如此，继续开始尝试。

　　第二次，失败。

　　第三次，失败。

　　……

　　第五次、第六次，失败。

　　……

　　就在方源催动杀招的时候，南疆武家。

　　武罚太上长老面临着一座小巧的蛊阵。

　　这座蛊阵只有一个水缸大小，但是牵扯的蛊虫多达千只。蛊阵平铺在地上，由其他三位武家蛊仙掌控，不断输送着仙元。

　　蛊阵催动起来，仿佛一汪水流漩涡，正在急速地自转当中。

　　“可以了吗？”武罚问道。

　　三位武家蛊仙都同时微微点头，他们绝大多数的心神都在操纵着这座仙级蛊阵。

　　武罚便缓缓地伸出手臂，摊开手掌，露出里面的两只凡蛊。

　　一只命牌蛊，一只魂灯蛊。

　　他将这两只蛊虫，都小心翼翼地抛入到跟前的蛊阵当中。

　　很快，这两只凡蛊就都被蛊阵卷进中央的漩涡当中，迅速消失不见。

　　漩涡旋转的速度，骤然加快数倍。

　　三位武家蛊仙，每个人的额头上都布满涔涔冷汗，很快他们就面色发白，身躯不断地颤抖起来。

　　持续了片刻之后，两位武家蛊仙直接栽倒在地上，昏迷过去。惟独留下一位，缓缓地睁开双眼，无比疲累地开口，说出了一个方位。

　　这个位置，很快被武罚，传给了远在他方的武庸手中。

　　“武遗海很可能被影宗掳走，既然他的命牌蛊没有破，那么利用这个关键线索，很可能就能找到影宗的藏身之处。掠影地沟么……”

　　念及于此，武庸对着身边的南疆正道轻喝：“我知道线索了，都跟我来！”

　　掠影地沟。

　　方源的脸色相当难看。

　　“智平祸杀招，居然解不开我身上的侦查杀招？！看来只能用更强劲的手段了。”

　　这时，黑楼兰急切的声音，传到方源耳中：“情况不妙！掠影地沟的蛊阵忽然分崩瓦解了。它能防备他人推算，看来我们的位置已经暴露。”

　　“嗯，此时我已知晓。”方源并无意外。他执掌这座蛊阵，蛊阵出现问题的第一时间，他就明白过来。

　　方源临危不乱，他早已经想到了方法。

　　“所有人都过来。”

　　“我们需要演练上古战阵四通八达！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
