第九十二节：方源vs李好（下）
　　吼吼吼！

　　兽力虚影疯狂闪现，声势惊天动地，背山蛤蟆痛得呱呱大叫，猛地发力撞向方源。

　　方源冷哼一声，及时闪过。

　　背山蛤蟆背负山峰，吨位太重，速度很慢，方源闪避的很轻松。

　　横冲蛊、直撞蛊接连使用，背山蛤蟆屡次出击，连方源的皮都没蹭到”“小说章节更新最快。

　　众人看得目瞪口呆。

　　背山蛤蟆一扫众人心中岿然不动的形象，被方源揍得直叫唤。

　　“这个小子，居然如此凶猛！”李好也是看得心惊，狠狠咬牙，催动背山蛤蟆高高跳起。

　　“臭小子，我要把你砸成肉泥！”李好咧开嘴，发出森然的冷笑，心中杀机沸腾。

　　但是，背山蛤蟆投下的阴影，却méiyou主动罩向方源。

　　反而，落在李好的身上。

　　背山蛤蟆巨大的身躯，开始往下落，重重地砸向李好。

　　看到这一幕，大多数人都楞了一下，méiyou反应过来。唯有魏央在内的少数人，眼中精光一闪，看出了李好的战术。

　　单纯用背山蛤蟆，砸向方源，攻击十分rongyi落空。

　　方源有横冲蛊、直撞蛊，完全可以躲闪。

　　但是背山蛤蟆砸向李好，李好可以用移形蛊，来和方源的wèizhijinháng调换。只要时机掌握得好，完全可以让方源来不及反应，被背山蛤蟆砸死。

　　背山蛤蟆这样的重量，就算砸不死。也绝对能重创他。

　　然而背山蛤蟆腾空的那一刻，方源第一shijiān，就冲向李好！

　　横冲蛊、直撞蛊连用。他很快就赶到了李好的身边。

　　“该死的家伙，他居然看破了！”这一刻，李好无比气恼。

　　方源现在和他还有一段距离，但他现在用了移形蛊，方源就有充分的shijiān，躲开背山蛤蟆的攻击。

　　但ruguo他现在不用，一旦方源贴近他。他就算是利用移形蛊换了wèizhi，也来不及逃跑，会和方源一同被背山蛤蟆砸死。

　　无奈之下。李好只能催动移形蛊，和方源的wèizhi互换。

　　轰！

　　背山蛤蟆砸落到地面，方源果然用一记横冲，躲开来。

　　他一直都注重横冲蛊、直撞蛊的交替使用shijiān。一般都会间隔三个呼吸。算上冲锋五十步zuoyou的shijiān。这样一来。他始终会有移动蛊可用。

　　细微之处，往往决定成败。

　　方源前世丰富的战斗jingyàn，让他毫无破绽。

　　他再次冲向背山蛤蟆，拳打脚踢，攻势狂猛，硬打硬落。兽力虚影轮番闪现，凶悍绝伦。

　　背山蛤蟆再次陷入到狂风暴雨的攻击当中，被揍得呱呱直叫。碎石纷飞。

　　原本口中叫嚣的观战者，都陷入了沉寂。

　　许多人张大嘴巴。吃惊地看着这一幕。

　　全力以赴蛊被方源用的如此威猛霸道，就算是背山蛤蟆也成了挨打的沙包，陷入弱势地位！

　　这边打得如火如荼，场面火爆juliè。而李好这边，则风平浪静。

　　李好万万méiyou料到，方源会如此锲而不舍地攻击背山蛤蟆。

　　以往的对手，和李好交战，无一不舍弃背山蛤蟆，企图攻击李好。李好一败，背山蛤蟆也就毫不足虑。

　　这才是聪明人的选择啊！

　　但是偏偏，方源选了一个最愚蠢的攻击对象。

　　他把火力全部集中在背山蛤蟆身上，对正主李好不闻不问。

　　李好被晾在一边，fǎngfo成了无关局面的看客，处境尴尬！

　　兽力虚影不断闪烁，交汇在空中。方源绕着背山蛤蟆，凶猛殴打。

　　蛤蟆原本庞大威武的体型，在此刻却显得如此笨拙。

　　“不好，背山蛤蟆都被打吐血了！”远在一旁的李好，看到这一幕，顿时手脚发凉。

　　移形蛊！

　　他眼中绽放奇光，摄住方源。

　　刹那间，方源视野大变，定睛一看，yijing被李好挪到远处去了。

　　反观李好，则取代了方源的wèizhi，站在背山蛤蟆身边。

　　他伸出一双手掌，贴着背山蛤蟆，展开治疗。

　　蛤蟆的伤势，让他心中暗惊。

　　他在演武场中战斗这么多场，还从未见过这么严重的伤。

　　“难道这场战斗，我会失败？败给这样的一个年轻晚辈？不，不kěnéng！”失败的强烈预感，第一次出现在李好的内心深处。

　　方源冷笑一声，展开冲锋。

　　他怎么kěnéng容许李好在ziji的眼皮子底下，公然治疗背山蛤蟆？

　　眼看着方源冲杀过来，李好狠狠咬牙，只得放弃治疗，开始反向奔跑。

　　待方源冲到背山蛤蟆跟前时，他再用移形蛊。

　　如此一来，他再次站到背山蛤蟆的身边，而方源则身处远地。

　　不过方源毫不在意，仍旧埋头冲锋。

　　李好的治疗屡屡被打断，方源次次冲击也毫无所获。

　　但尽管如此，他仍旧不断冲击，锲而不舍。

　　几次下来后，反倒是李好主动停止治疗，脸色阴晴不定。

　　这一幕，叫观战的许多人摸不着头脑。

　　但到底还是有聪明的人。

　　“方正每次冲锋，看似无用，其实对李好的真元jinháng了juliè的消耗。”

　　“不错。移形蛊虽然作用玄奇，但也有弊端，消耗真元量大，就是其中之一。”

　　“距离越远，对象的实力越强，李然催动移形蛊消耗的真元就越多。”

　　“方源身负双猪，一鳄一熊之力，李然每次动用移形蛊，都会消耗不少的真元。再加上他还要对背山蛤蟆治疗，就算是三转的真元。也禁不住这样使用。”

　　李好也是意识到这点，

　　这才不得已停下治疗。

　　他的真元yijing不多了。

　　若换做以前的对手，他到底是三转的白银真元。但如今方源的修为也是三转。这些回合下来，方源yijing牢牢地建立了真元优势。

　　眼看着方源再次冲来，李好眼中闪过一丝犹豫的光，不得不挺身而上。

　　方源捏拳拍掌，立即舍掉背山蛤蟆，攻向李好。

　　啪啪啪。

　　他拳拳打爆空气，声威赫赫。刚猛无比，如同潮水拍击礁岸。

　　几个回合下来，李好就支撑不住！

　　他的蛊虫虽然补齐。但真正的核心还在于背山蛤蟆和移形蛊。

　　为了减少移形蛊的真元消耗，他也消去了潜伏在身体里的兽力虚影。

　　方源的攻势，实在是猛烈至极，如狂风暴雨。压得他呼吸都困难。

　　李好靠着之前力修的底子。勉强抗衡几下，不得不再次动用移形蛊，将背山蛤蟆换来。

　　方源也不追李好，对准背山蛤蟆展开攻击。

　　山猪、棕熊、鳄鱼的虚影，轮番闪现。

　　一shijiān，山石翻飞，背山蛤蟆大口吐血，疯狂反击。

　　但方源交替使用横冲、直撞两蛊。背山蛤蟆的反击显得如此笨拙不堪。

　　“怎么会成了这个样子……”

　　“连李好大人，都不得不参战。为背山蛤蟆分担压力。”

　　“方正的攻击，狂猛得可怕。把李好和背山蛤蟆都压制住了。”

　　战局jinháng到这里，出乎大多数人的意料。自从李好抛弃力道，转修辅助以来，他们还从未见过李好落到如此逆境。

　　李好的战术，相当不错。利用移形蛊，配合背山蛤蟆，一旦打出配合，效果极佳。

　　就算是方源，也méiyou破解得了这个战术。

　　但是……

　　方源他不需要破解啊！

　　他根本就méiyou想去破解，直觉抡起铁拳，以不变应万变。不管你哪个出现在我面前，一通狠揍就是了！

　　此举看似蠢笨，却大智若愚。

　　狂猛、霸道的气势，顿时就展现了出来。

　　“这是个好方法。”有人眼前一亮，“将来我ruguo对战李好，也学方正，不管其他，对背山蛤蟆展开猛烈攻击。”

　　此言一出，顿时就遭到身边人的否定和讥讽。

　　“屁！你也想学他，脑袋烧糊涂了吧？方正能这么干，是因为他是力修，真元消耗少。你一个火修，敢把攻击浪费在背山蛤蟆的身上，正是李好想看到的。”

　　蛊师méiyou真元，战力必定暴降，几乎就等于凡人了。

　　战斗中，一方真元较多，往往就有优势。真元量相差越大，优势就越大。

　　一些想效仿方源的蛊师，听到这话，顿时噎住，反驳不得。

　　有人一拍脑袋，大悟道：“我忽然发现，力修也是有优势的。”

　　“没错。”立即就有人附和出声，“力修的攻击，借助身体，因此力蛊有个普遍的优点，就是消耗真元较少。”

　　“每个蛊修流派都有各自的优缺点，力道能在上古时代煊赫一时，不是méiyou道理的。”

　　众人再次将目光，投向场中。

　　李好和他的背山蛤蟆，在方源的猛烈攻势下，节节败退。

　　全力以赴蛊对真元的消耗，是很少的。

　　方源真正的攻击力量，来源于几大兽力虚影。

　　但这些兽力虚影本身，根本就不，需，要，消，耗，真，元！

　　这才是最变态的difāng！！！

　　换做其他蛊师，放到方源的wèizhi上，打个数十回合早就萎了，但方源却越打越猛，持久无比。

　　他的气势不断攀升，拳拳都带出风声，霸道猛烈，fǎngfo是猛虎咆哮，巨熊嘶吼！

　　在他身上，众人fǎngfo看到了上古力修的傲世风采！

　　心脏急速跳动，胸中热血沸腾。方源越打越爽。

　　重生以来，他一直如履薄冰，积压在心中的郁气，随着拳脚的狂热爆发，统统宣泄出去。

　　他心中的阴郁一扫而空。

　　毫无疑问，得到全力以赴蛊，是方源人生的一个转折点。

　　在此之前，他东奔西跑，朝不保夕，食不果腹。遇到一个稍大的事情，就需要殚精竭虑地思索办法。

　　但是当他得到全力以赴蛊后，他终于有了傲人的资本，可以用拳头去解决许多事情。

　　就像现在，他根本不需要破解李好的精妙战术，直接举拳横扫。

　　魔是狡诈，魔更是霸道！

　　扫天荡地，席卷山河，血溅乾坤，一力降十会！

　　你凶狠我比你更凶狠，你蛮横我比你更蛮横！

　　魔！魔！魔！

　　杀！杀！杀！

　　方源打得酣畅淋漓，心中一股情绪在猛烈的激荡着。终于压抑不住，化作长啸之声。

　　“因为困难多壮志，不教红尘惑坚心。今身暂且栖草头，它日狂歌踏山河！”

　　从今日起，便走上雄起之路罢！

　　一扫尘埃，笑对沧桑。

　　踏青山，蹈蓝海，缚苍龙，击长空！

　　沐浴风雨，砥砺魔魂，举旗高歌猛进，逆天逆命逆乾坤！

　　轰！

　　一拳狠狠捣下，背山蛤蟆再支撑不住，山峰崩塌，鲜血喷涌，被方源活活打死。

　　横冲直撞！

　　李好高高飞起，飞出十几步远，又重重落下。

　　扑通一声，落在泥浆中，一动不动。

　　黑色的泥水混合着殷红的鲜血，很快就污染了他的花袍。

　　他为他的轻视，付出了生命的代价。

　　战斗戛然而止，方源傲立原地，阳刚猛烈的气势盖压当场。

　　演武场中，似乎还回荡着他的长啸之音。

　　除此之外，一片静默，无人出声！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
