第一百四十九节：勒索敲诈长恨蛛
　　方源弹服了荒兽鱼翅狼，便将其收入自家仙窍。

　　这头鱼翅狼神智已经崩溃，很快就陷入昏迷当中，也不能控制麾下的鱼翅狼群。

　　方源没有什么好方法，只能任由那些普通的鱼翅狼四下溃逃。

　　他也不觉得有多可惜，活捉了荒兽鱼翅狼，已经是一笔丰厚的成果了。

　　接着，他继续四下搜刮，不过遇到的深潭，都是普通资源，虽然量大，却乏善可陈。

　　东方部族的大本营中，肯定有不少好东西。但深潭千千万万，方源的侦察范围并不广阔，再加上周围还有魔道蛊仙竞争，因而搜刮多与少，还得看运气。

　　不久后，他运气又来了。

　　他看到一处深潭。

　　这深潭中积蓄的，却不是水，而是火。

　　火焰在熊熊燃烧，这是个独特的火焰深潭。

　　方源连续换了几种侦察手段后，便发现这深潭中，生活这一群长蛇猛兽。

　　方源辨别其身份，便发现是幽火龙蟒。

　　成年的幽火龙蟒，体型庞大，至少长达三十丈，蛇躯堪比塔楼般粗壮。

　　幽火龙蟒蛇鳞猩红，头上长着一只尖锐的独角，一对通红的血眸。蛇信是诡异的紫色，伸缩间，可以发现蛇信上面缠绕着幽蓝的火焰。

　　这是一处蛇窝。

　　虽然没有培养出荒兽级的幽火龙蟒，但龙蟒数量极多。蟒蛇简直堆积在一起。蛇身蠕动，看起来有些渗人。

　　方源却是看得砰然心动，幽火龙蟒浑身都有价值。譬如蟒血。是用来喂养某些血道蛊虫的最好食料。蟒皮、蟒筋等等，是炼制许多蛊虫的上佳材料。尤其是蛇躯中的幽火蛇胆，十分珍贵，在宝黄天中也有市场。

　　“幽火龙蟒，向来以小家庭的形式生存。东方部族不知采用了什么方法，让这么多的幽火龙蟒一起生活在一起。这手段虽小，却颇有成效。极易幽火龙蟒的繁衍！”

　　方源看出了些微门道。

　　说起来，他曾经在王庭福地时。就得到了几只幽火龙蟒的蛋。如今已经成功孵化，出生的幽火龙蟒生活在狐仙福地里，但因为数量太少，一直被方源忽视。

　　如果他能得到这么一群幽火龙蟒。大量豢养在狐仙福地中。今后，就能源源不断地得到的幽火蛇胆，放到宝黄天中贩卖，也算是一笔小小的收入。

　　方源虽然做着胆识蛊的大生意，但此时他迅速估算了一下，贩卖幽火蛇胆的利润，也叫他有些小心动。

　　心动不如行动，方源雷厉风行，立即飞出力道巨手去抓捕。

　　他还拿捏不住力道。许多幽火龙蟒都力道巨手捏死了。毕竟这招变化，取的势大力沉的特征，在精微控制方面颇有缺陷。

　　他连抓几十把。深潭中还有许多幽火龙蟒，便渐渐有些不耐烦。

　　他缺乏有效手段收取，只能这样蛮干。但如今却是时间有限。方源最后抓了几把，凑足了一万之数，便果断停手，迅速离开了这个火焰深潭。

　　之后。他一路上搜刮资源，不时地看到许多凡人蛊师。

　　这些蛊师有的在深潭之间的地段。惊惶逃窜。有的隐形匿迹，躲藏在地面下、山石堆里等等。

　　方源气势滔天地飞走之后，他们都从惊骇欲绝中捡回一条性命。

　　有些隐藏的蛊师，还自以为躲避了过去，其实早就被方源发现，只是方源没有刻意对他们动手而已。

　　之前，皮水寒等人打破福地，和第一波荒兽群激战时，就造成了巨大的轰动。早已经惊动了碧潭福地中的东方一族。

　　五域中，大多数的凡人，终其一生，都没有机会接触到蛊仙。

　　对于庞大的人口基数，蛊仙的数量极其稀少，只是一小撮中的一小撮。

　　同时，蛊仙也有生存压力，终日奔波忙碌，基本上没有时间逍遥自在。

　　对于大多数人而言，蛊仙只是传说，虚无缥缈。但碧潭福地这里的凡人，却都是东方一族的核心，知道许多秘辛。

　　因而他们更加明白仙凡之间的差距，宛若天地鸿沟。

　　他们没有想做任何的无谓抵挡，一边四处分散躲避逃生，另一边则紧急联络东方一族的蛊仙。

　　不得不说，这是相当明智的举措。

　　方源这些魔道蛊仙，更看重实际利益，根本懒得对这些凡人动手。因此许多东方一族的凡人，反而比荒兽更幸运，逃过了连绵杀劫，仍旧幸存着。

　　方源飞过一片片的深潭。

　　随着时间推移，他心中越加紧迫，于是开始有选择的放弃一些常见资源。

　　这些资源，他完全可以收购得到，并不珍稀。

　　同时，方源心中时刻保持着戒备，依照东方长凡老谋深算的性格，他不可能不在碧潭福地中有所布置。

　　渐飞渐远，方源忽然发现一片无水的深潭。

　　这些深潭，已经完全干涸。数量很多，大约有五六十座，彼此之间相距也不愿，遍布方圆数十里地。

　　方源心中一动，身形在空中一折，迅速接近过去。

　　“这片深潭是我先发现的，里面的长恨蛛理应给我！”

　　“你胃口太大了点吧？已经收取了这么多长恨蛛了。这片长恨蛛的繁衍地如此广阔，你一个人居然还想独吞？！”

　　方源飞近，便发现一处深潭边缘，有两位魔道蛊仙站在地面上，正为归属产生争执，气氛凝重紧张。

　　见到方源飞过来，这两个魔道蛊仙纷纷脸色大变，迅速停下争论，反而并肩站在了一起。

　　“这位前辈。不好意思，这里的长恨蛛，是我们两兄弟发现了。按照规矩。嘿嘿……”其中一位立即开口道，满脸的戒备紧张的神色。

　　“我听到风声，西北方向上还有一座深潭，里面养的是大量的气泡鱼群。好几位蛊仙正在争相收取呢。”另一位则企图祸水东引。

　　方源狞笑一声，状极凶恶：“你们俩的意思，是想让我就这么走了？”

　　话音刚落，两只力道巨手就飞了出来。悬浮在方源的左右两侧。

　　一副蠢蠢欲攻的架势。

　　两位魔道蛊仙见此，脸上顿时变得铁青。同时心中暗暗叫苦不迭。

　　方源的凶威，他们是在不久前亲眼目睹的，连皮水寒都被压入下风。

　　他们两个不过是六转垫底，面对如此强势的方源。一旦发生冲突，后果十分不妙。

　　但身后的这片资源，规模实在有点大。

　　人为财死鸟为食亡啊！

　　其中一位魔道蛊仙，终究还是硬着头皮道：“前辈，我们俩首先发现的这处资源，这是不争的事实啊。您和皮水寒大人定下规矩时，我们可都在场的。”

　　“哼，我魔道向来横行无忌，讲什么规矩？！凡事都讲规矩。你们干嘛不直接加入正道去？再说了，你们算什么？也就是皮水寒，才有资格和我讲些规矩。”方源气势凶狠。两只力道巨手缓缓推进，*裸的耀武扬威。

　　对面的两位魔道蛊仙被方源直接开口教训，不敢吱声，却又留恋不退。

　　另一位魔道蛊仙，似乎下定了决心，忽然开口道：“前辈。这些长恨蜘蛛对我而言，却有大用。在下一直苦苦追寻。不如在下用一个等价的消息，来交换如何？”

　　“哦？什么消息？”方源缓缓停下力道巨手。

　　“这个消息，是有关于方寸山的。”刚刚出言的魔道蛊仙，直言不讳。

　　“方寸山，哈哈哈！”方源仰头大笑，复又威胁道，“好，我就跟你换了，但愿你这消息属实，不然的话……”

　　“属实，一定属实。晚辈就是从那个方向上来的，以晚辈的修为，无法突破，于是知难而退。但对于前辈您而言，根本就是留给前辈您的啊。”说着，这位魔道蛊仙就暗中传音，将具体消息内容告诉到了方源。

　　方源听完，双眼眯成一条缝，慢条斯理地道：“好，这个消息我暂且听着，是否属实，还待验证。你想把你刚刚收来的长恨蛛，都转给我。”

　　“前辈，你！”魔道蛊仙顿时瞪大双眼，脸上气得通红。

　　方源狞笑一声，理所应当地道：“我怎么知道你的这个消息是真是假，万一是假的怎么办？这些长恨蛛就是担保。放心，我只要这些，剩下的都归你们。”

　　“前辈，您一句话，就要了这里总量两成的长恨蛛啊！”魔道蛊仙咬牙切齿，心中充斥愤怒，却不敢动手。

　　另外的那位魔道蛊仙，站立于一旁，暗笑不动。

　　方源若是要了深潭中的长恨蛛，他必定会和正在被敲诈的魔道蛊仙联手，一起对抗方源。但现在方源偏偏要的是收入囊中的那一份，这就不同了。

　　收入仙窍中的长恨蛛群，基本上就是吃进肚子里的肉，很难吐出来，属于蛊仙个人所有。

　　袖手旁观的魔道蛊仙，见方源没有侵害到自家的利益，看到身旁蛊仙的遭遇，还有一种幸灾乐祸的快意。

　　被敲诈的魔道蛊仙，将身旁之人毫无动静，一颗心仿佛沉入冰河，一片寒冷。

　　吃进肚子里的肉，要吐出来，这是多么痛苦的事情。

　　“好了，你快快拿出来。我还要赶路，时间紧迫呢。”方源不耐烦地催促道。

　　“前辈，您要是反悔，那我岂不是……”被敲诈的魔道蛊仙，咬着嘴唇，从牙缝中挤出话来。

　　“什么？！你居然认为老夫是这样的无耻之徒？老夫年岁这么大，还要骗你们这两个小辈不成？！”方源十分不悦地回答，同时又飞出两只力道巨手。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
