第五百二十节：胎土迷宫
　　“师父……”叶凡口中轻声呢喃，望着眼前几乎近在咫尺的陆畏因，满脸都是孺慕之色。

　　时隔多日，叶凡再次见到自己的师父，他仍旧是之前的打扮，一身灰白麻衣，非常朴素。他有一副强健如熊般的体格，就连宽大的麻衣也根本遮掩不住。他带着斗笠，又宽又大，斗笠的边沿在他脸上投下浓重的阴影，遮住他的面庞。下巴又宽又厚，给人坚定不移，敦实厚重的感觉。

　　“这是八转蛊仙！？”两位翼家蛊仙被迫现身，他们隐藏在湖泊当中，但是当这个仙道战场升起的时候，他们也被拘摄了进来。

　　“他究竟是谁？拥有南疆气息，绝不是我正道中的一员！”铁面神脸色沉凝似铁。

　　“哦？生存不易，你想让我罢手？”方源望着陆畏因冷笑，同时他的脑海中各种念头、思绪此起彼伏，如闪电交击。

　　“这人虚伪！明明提前布置了仙道战场杀招，可以及时出手，救下商家、侯家两位蛊仙，但他选择的时机却是故意拖后。又说什么生存不易，让我罢手，假仁慈！”

　　“不过，他到底是八转蛊仙，我的三息后现明明已经催动，居然无法警示我。到底此招还是层级略低，核心宙道仙蛊以后，只有七转层数啊。”

　　“而且他布置的这记仙道战场杀招，也非常奇妙，我的种种侦查手段都没有发现。”

　　方源心中思量。

　　他的手段也丰富多彩，多种多用，面对天底下绝大多数的七转、六转蛊仙，可以碾压，但是面对八转，却相形见绌了。

　　对手是八转蛊仙，自身又陷入到对方的仙道战场杀招当中，方源处境相当被动。

　　不过，他并不慌张。

　　逆流护身印是他的底气，尤其是最近这段时间，经过了多次改良，就算天庭方面推算出了克制方法，也只是针对最初的杀招版本，对方源目前而言，是难以收到效果的。

　　仙道杀招——万蛟。

　　方源深呼吸一口气，忽然再次施展出最强的攻伐手段。

　　嗷吼！！！

　　无数银鳞剑蛟，飞杀出来，大有充斥整个仙道战场杀招的趋势。

　　蛟龙嘶吼着，凶恶狰狞，统统向陆畏因杀去。

　　陆畏因淡淡而笑，从容不改。

　　“仙友请暂熄怒火才是，一味的屠杀并不能解决问题啊。”说着，他浑身气息喷涌而出，形成一记仙道杀招。

　　这杀招发出，立即见效。

　　天空骤然下雨。

　　但这“雨”并非是水，而是泥沙。

　　无数的泥沙，宛若倾盆暴雨，凭空而生，不断落下来。

　　仙道战场轰鸣，使得这些泥沙更多更沉，整片战场像是被泥沙瀑布笼罩住。

　　仙道杀招——泥沙俱下！

　　剑蛟在泥沙的覆盖下，宛如雷霆的嘶吼声变成了闷闷鼓声，修长锐利的龙躯不断缩小再缩小，狰狞可怖的利爪利齿变得线条柔和……

　　短短几个呼吸的时间，这些凶恶非凡的剑蛟大军，已经彻底削弱下来，沦为一条条白色的，手臂长短的蚯蚓了。

　　“这个杀招！”方源脸色微动，联想到了什么。

　　“看来他已经猜到了我的身份。”陆畏因一直察言观色，心中暗叹，“此人不愧是天外之魔，天地灾劫的源头，不仅是战力绝强，已成火候。更叫人担心的是，其心思狡诈多变，一言不合就直接出手，果断狠辣。真是苍生不幸啊。”

　　心中念及于此，陆畏因又高声呼唤道：“诸位仙友，诸位蛊师，正所谓人自助，则天助。当下诸位都有性命之忧，唯有相互帮助，团结一心，共抗魔头，方能有一线生机。在我这战场杀招之中，若是诸位没有对抗此魔的决意，我恐怕也护持不了你们。而我接下来的这一招，更需要你们的齐心协力才好。”

　　“师父，你要我们怎么办做才好？您就尽管吩咐吧！”叶凡立即大声应答，非常积极。

　　陆畏因回首，对他微笑点头：“只需你们心意坚定，对此魔头有斗战之心即可。”

　　“我明白了。”叶凡点头，接着怒视方源，一股战意斗志旋即从他的心头升起，宛若炊烟，袅袅上升。

　　那上极天鹰也落下来，一对鹰眸中始终倒映着方源的身影，充斥着恨意。虽然方源孵化了它，但任何剥夺它自由的人，纵然是亲生父母，也是可恨的！

　　“既然如此，不妨配合一番。”铁面神心中一定，陆畏因虽然出现得非常诡秘，但是就目前而言，应当是方源敌对。正所谓，敌人的敌人就是朋友，铁面神便也响应陆畏因的号召。

　　另一旁，翼家两位蛊仙极速商量了一下，也纷纷在心中燃起对方源的战意。

　　至于那些凡人蛊师，虽然要让他们去和一位蛊仙作战，非常挑战他们的勇气，但由于陆畏因挡在前面，方源又太过凶恶，刚刚就要消灭他们，恶意昭昭，所以都纷纷燃起了斗志。

　　唯有商心慈不断地摇头，面色哀伤，方源对她有大恩，她怎么可能向方源出手？

　　“族长，当断不断反受其乱呐。那方源明显是狼子野心，魔头行径，你一味善良仁慈，他是不会明白的。”就连商心慈身边的卫德馨都劝说。

　　“请不要再说了，我是绝不会和黑土哥哥为敌的，哪怕他杀了我。”商心慈摇头，态度相当坚决。

　　她身边的人都在叹息。

　　其余蛊师对商心慈的这种态度，颇有微词，但碍于商心慈的地位身份，以及眼下局势，也不好发作。

　　陆畏因见众人心意都彰显出来，脸上笑容更盛一筹。

　　“好。”他淡淡吐字，又看向方源，“还请仙友品鉴，我这招土扶成墙如何？”

　　仙道杀招——土扶成墙！

　　一股股的战意决心，都冲众人的身上，吸摄而出，迅速地融入周围的天地当中。

　　仙道战场再次轰鸣。

　　方源一脸警惕之色，却没有胡乱出手，而是选择默默地静观其变。

　　下一刻，他便见到一道道的城墙，凭空而生，在他的身边伫立。

　　方源冷笑，不断出手，种种手段轮番上场，将这些城墙轰碎。

　　但城墙形成的速度，远远更快一大截，方源的手段时刻受到泥沙俱下杀招的影响，效果相当孱弱。

　　这些土黄城墙并不具备攻伐威能，它们一段段拼接起来，有的横亘在方源的前后，有的伫立在方源的左右两边，还有的盘踞在方源的头顶上空或者脚下。

　　仙道杀招——六向迷途！

　　陆畏因口中轻喝一声，又施展出第三记杀招。

　　方源动容！

　　这一刻，陆畏因图穷匕见，终见真章。

　　三大杀招泥沙俱下、土扶成墙、六向迷途同时催发，迅速巧妙地融合在了一起，形成了一大片的迷宫，将方源罩在里面。

　　这迷宫横贯东西南北，绵延上下左右，仿佛是一座悬空山体。种种通路，道道城墙，错综复杂，让人远观一眼，都会头晕目眩，眼花缭乱。

　　方源的万蛟杀招，乃是万我和上古剑蛟变的合并。

　　但陆畏因的这一招胎土迷宫，却是三大八转杀招合并，立显奇威！

　　方源在这里，感觉到自己的方向感彻底沦丧，不知晓前后左右上下。

　　他试着顺着城墙之间的通道前行，完全忘记自己走的路。

　　他又出手，对准土黄城墙狂轰滥炸，但任何杀招落到土黄城墙上，就都削弱得不成样子。因为这土黄城墙上，融汇了之前泥沙俱下的威能。

　　“看来我要突破这里，光凭蛮力是不行的，必须窥破此招，以及这片仙道战场的破绽，再行出手！”一丝明悟闪现在方源的心中。

　　他旋即当场盘坐再来，双眼缓缓闭合，开始动用种种智道手段。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
