第一百三十八节：胜局已定
　　方源展现出来的恐怖实力，让马家大军上下，都感到无边的压抑。

　　绝望，在他们心中迅速蔓延！

　　“如今只能依靠鼠王，只有鼠群才能对抗狼群！”马尚峰铁青着脸，马尊的死，让他如坠冰窟。但他身为马家族长，已经走投无路，只能将目光转向江暴牙的方向。

　　然而下一刻，马尚峰眼中仅存的希望，也荡然无存。

　　鼠王居然跑了！

　　“天呐，这狼王就是个变态！鹰王、马王、成龙、成虎、邬夜都被他直接干死了，不赶紧逃跑，我还有命在？”

　　江暴牙一边逃跑，一边七窍喷血。

　　没办法，他是发了毒誓，归附了马家大军。如今临阵脱逃，自然要受到毒誓的反噬。

　　但就算拼着反噬，江暴牙也要撤退！

　　方源恐怖的表现，已经完全击溃了他残存不多的斗志。

　　“鼠王，你快给我回来！！”马尚峰大叫。

　　但江暴牙闷头狂奔，毫不理会。

　　他七窍喷血，挥洒一路，彰显出他无以伦比的决意！

　　他的逃跑，带动了身边的人。很快，大批的马家蛊师开始撤退，大量的部族收编力量，退出战场。

　　“外人果真靠不住啊！”马尚峰噗的一声，吐出一大口鲜血，随后两眼一黑，当场昏死过去。

　　马家溃败，大局已定！

　　尽管有雪人精兵，但也无法力挽狂澜。

　　蛊师强者们，也陆续撤退。

　　“差点就要破开封印，用真身作战了。侥幸！侥幸！”在战圈中，一直被人围攻的黑楼兰。气喘吁吁，他伤痕累累，真元消耗剧烈，眼中的凶芒却是越发凌厉。

　　在他的命令下，黑家大军展开无情的追杀。

　　杀越多的人。获得的战功就越多。这是傻子都明白的道理。

　　功名利禄，把黑家上下刺激得宛如残暴的饿狼。

　　起先，还有各路精兵压阵，但很快，黑家的精兵追击归来，牵制住对方精兵。马家大军终于彻底溃败。无数人四散逃跑。

　　方源没有动身，而是将身边的狼群，拉到身边来拱卫自己。

　　“内脏大出血，魂魄被削弱到五百人魂级数……”方源检查着身躯，暗暗咽下嘴里的鲜血，一阵阵的头晕目眩不断袭击而来。

　　两只黄铜手臂。悄然消失。四臂地王这个杀招的后遗症，比他设想中的还要严重。

　　“之前几次试验，都是浅尝辄止。这一次催动到了极致，甚至要超过理论上的时间，就发现了问题。果然，实践出真知啊。”

　　杀招，就是蛊虫的绝妙搭配。

　　但不是一个杀招。设想出来，就是完善的。

　　只有经过不断的实践，不断地调整，才能形成完善的杀招。而这个完善的过程，可能经过很长的时间，几代人，甚至十几代人的不断推演，不断调整。

　　四臂地王，只是方源利用前世五百年的经验，以及一点灵光设想。产生的结果。本身带着仓促，以及实验的性质。

　　方源很快想明白了，如此严重的后遗症，出自哪个环节。

　　“是五转的土霸王蛊。原本这个杀招，是基于地面作战。立足大地越久，后遗症就越小。但此次激斗，几乎都在飞行。因此，才暴露出这个问题。”

　　“看来四臂地王这个杀招，还有很多缺陷。从今天这一战看来，飞行比横冲直撞蛊方便得多，对敌人的威胁也更大。我既然在飞行上，有大师级的造诣，更应该发扬这个优势才对。”

　　他不愿放弃飞行，那这样一来，四臂地王的杀招，就要进行一番大的修缮。

　　方源坐于老迈的夜狼狼皇背上，一边看着黑家大军肆意追杀，一边静静思索。

　　“可恶……还真是警觉，根本不给我一点机会！”杀手无名，潜伏在远处，远远窥视方源。

　　他原本还想，趁着狼王追杀，心生麻痹大意之际，对他展开偷袭。

　　一旦他得手，将狼王杀死，那么还有的打，马家还有重整旗鼓的机会。

　　但方源没有给他任何机会，似乎识破了他的打算。

　　无名又静待了片刻，终于忍受不住附近的黑家强者越加频繁的走动，悄然撤退。

　　马家一路败逃，逃亡过程中，马家族长马尚峰苏醒过来。

　　他还不死心，在逃进防线之后，企图依凭防线固守。

　　但太白云生的山如故蛊，让他的这个计划破产。黑家大军冲破防线，潘平动用单刀蛊，在混战中幸运地取得了马尚峰的人头。

　　马家族长一死，马家上下再无斗志。

　　陶家、杨家、祁连家陆续投降。纳降的过程中，不可避免地牵扯了黑家大部分的注意力。

　　“快跑啊，再快一点，再快一点！”赵怜云在车厢内，催促道。

　　费才担当马车车夫，拼尽全力抽打马匹，马车的两个车轮在后面飞速转动。

　　费才作为马英杰的贴身奴仆长，负责马家少族长的起居生活，自然要随军出征。赵怜云无家可归，只能跟在他的身边。

　　马家溃败，他们两人还有其他的凡人，也只能随之逃亡。

　　然而单凭如此马力，马车的速度根本比不过蛊师。逃亡之初，就被蛊师们远远抛下。

　　但正因为费才、赵怜云是凡人，反而让马家追杀的大军，放过了他们两个。

　　杀死凡人的战功，可是微乎其微的。

　　当然，如果遇到心情糟糕，或者生性厮杀的蛊师，或者不分凡人的野狼，兴许路过的时候，随手赏赐给他们一两招，就能将他们死无葬身之地。

　　但费才和赵怜云的运道不错，不仅没有遇到这种情况，而且一路逃亡。竟然在无数蛊师的眼皮子底下，顺利地逃出了这片战场。

　　两人一路，拼命逃亡。

　　拉车的老马，累到口吐白沫，最终跌倒在草地中。

　　马车也随之倾覆。摔成破烂。

　　费才、赵怜云狼狈不堪地，从车厢碎片中钻出来。他们虽然身上带伤，但柔软的草地让他们伤势不大。

　　“接下来，我们该往哪里走呢？”没有了追兵，没有了蛊师，面对茫茫的天地。费才陷入彷徨。

　　赵怜云只顾着喘粗气，没有开口说话。她也感到慌张和无助。

　　“狼王常山阴……这个世界上，居然有这样强猛的变态！可恶，早知道你这么猛，老娘我何必劝说老爹，远远投靠马家呢。”

　　一想到方源在万军丛中。纵横无敌的恐怖身影，赵怜云的身心都为之一颤。

　　念及战死沙场的父亲，以及颠破飘零的处境，无情残酷的命运，不禁让赵怜云悲从中来，发出嘤嘤的哭泣声。

　　“小云，别哭。别哭，你放心，还有我在呢。”费才连忙安慰她道。

　　赵怜云将头埋在膝盖中间，哭声更大了。

　　费才慌了手脚，连连安慰，道歉，口舌笨拙不堪。

　　赵怜云哭了一阵，猛地抬起头来：“你道歉有个屁用啊！老娘我真是悲催啊，怎么到了这样一个世界里来！现在我们已经深陷绝境了，没有吃的。也没有喝的。到了夜晚，战场上的血腥气味，就会吸引一批批的野兽过来觅食。我们迟早会被饿死、渴死，甚至直接冻死。”

　　“啊？那，那我们该怎么办好呢？”费才用求助的眼神。看向赵怜云。

　　赵怜云翻了一个大大的白眼，气极怒吼：“你果真是个废材啊！你比我大呢，你就不能想个好办法！什么都靠我想，你当我是东方余亮啊？！”

　　费才被骂得低下头来，只敢看自己的脚尖。

　　忽然，他抬起头来，双眼发亮：“我，我想到一个好办法了。”

　　“哦？什么办法？”赵怜云惊异地挑起眉头，这个呆瓜居然能想到办法？

　　“我觉得，我们只要有一匹马，咱们就可以远离战场了。没有了血腥气，咱们就能避开那些野兽。”

　　赵怜云恨得猛踢费才小腿：“你当我不知道，你当我不知道么？！你这个笨蛋，大白痴！这是什么好办法？我也想有一匹马啊，你能给我搞过来么？”

　　费才被赵怜云踢得原地乱跳。

　　忽然他指着前方，大叫：“快看，那里来了一匹马。”

　　赵怜云回头一看，惊呆了，失声道：“他娘的，居然还真来了一头野马！”

　　但她很快又反应过来：“其实北原并不缺少野马，但我们缺少的是捕捉、驯服野马的手段。费才你有什么办法？”

　　费才啊了一声，手还指着前方，叫道：“快看，那马背上有一个人！”

　　赵怜云凝神一看，还真有一人。

　　待马走近两人，赵怜云眼眸倏地瞪圆，认出马背上的伤者身份：“是马英杰！”

　　……

　　“恭喜兄长，贺喜兄长，此战黑家大胜，马家就算有蛊仙资助，也无力回天了。”一直关注着大战的黑柏，此刻通过侦查蛊，见到黑家已经开始整理战场，终于忍耐不住内心的激动之情，向一旁的黑城道贺。

　　黑城淡笑一声：“同喜，同喜。黑楼兰这小子总算没有辜负你我的期望。哦，对了，支持马家的魔道蛊仙，已经查探出来了，是大雪山第六支峰的雪松子。”

　　黑柏脸色顿时一沉：“哼，原来是他。如果不是他横插一脚，和我争抢木鸡蛊，结果导致仙蛊突破束缚，飞射无踪，我早就将木鸡蛊得到手了。”

　　黑城便含笑宽慰道：“贤弟勿扰，这次若能借助八十八角真阳楼获得木鸡蛊，也是一样的。正所谓好事多磨，一旦你木鸡仙蛊在手，便能一跃成为蛊仙中的强者了。”

　　“惭愧，惭愧！”黑柏听了这话，连忙向黑城深深一礼，诚挚地道，“若非兄长指点帮衬，我黑柏哪里如雪松子那般财力雄厚？兄长真是睿智英明，大把的仙元石投出去，叫人动容。又将狼群囤积起来，再一下子援助出去，着实打了雪松子一个措手不及。这下子，就算雪松子想要继续援助，也没了对象。”

　　“哈哈哈。”黑城朗笑几声，感叹道，“没有投入，哪里来的收益？”

　　顿了顿，他又道：“也得幸此届王庭之争，其他的各大超级部族都没有真正出手。之前又得到谭碧雅女仙的通告，知晓了马家和大雪山的隐秘关系。还有一点，这狼王常山阴也是出彩的后辈，表现惊艳，此届光芒最盛，盖压北原这一代。”

　　黑柏深有同感地点点头：“常山阴此人我已经详细调查过了，乃是常家中人，声名赫赫，就算是我等蛊仙，也有耳闻。后来神秘失踪十多年，显然是得了奇遇。如今是奴力双修，刚刚的杀招我看了，后遗症不小，但的确有些意思。”

　　方源的伤势，能瞒过周围人，却瞒不过蛊仙。

　　黑城沉默了一下，道：“这是蛊仙的种子，我打算将他收入黑家。等他进入了王庭福地后，就好好考察考察。如果他愿意归附，奉献出他的忠心，说不定日后还能成为我们黑家的外姓太上家老呢。”

　　黑柏笑道：“成就蛊仙，何其困难，兄长高看他了。照我说，太白云生也不错，也可以劝其归附黑家。”

　　“嗯……就是年龄太大了点。”黑城点头道。

　　在他们蛊仙的眼中，庞大的黑家盟军，也只有常山阴、太白云生能入他们的眼界。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
