第一百三十三节：挑将
　　哗啦啦。

　　一道水蓝激流，爆射而出。吊睛大虎一吼嗓子，爆发出雷霆般的声响。

　　这是四转的虎吼蛊！

　　虎吼音波，激荡空气，形成肉眼可见的涟漪。音波撞在激流上，将这股激流击溃成漫天的大雨。

　　成虎自变身成吊睛大虎，攻势绝伦，立即就有了纵横捭阖之气象。

　　虎吼蛊，爆发音波。虎爪蛊，犀利无端。虎皮蛊，防御卓绝！

　　虎牙蛊，尖锐如枪，洞穿逞威。虎尾蛊，硬如钢鞭，甩摆如意！

　　变化道的蛊师，为了形成杀招，会收集相应的蛊虫。一旦蛊虫收集全了，能够变化形态，战力就有质变性的巨大提升。

　　当然，变化的形态越是强大，相应的蛊虫组合，就价值越高，越难收集。

　　就算是蛊师能够变化，但也需要大量的训练。人生来是两腿直立行走，一头双臂。若是变化另一个形态，不习惯是最自然的反应。

　　和飞行一样，只有大量的训练，加上天赋，才能将变化后的形态运用成熟。

　　蛊师有养蛊、用蛊、炼蛊三大方面，这就是用蛊方面的深沉内涵。

　　双方大军，都将目光集中在阵前。

　　浩激流和成虎的激斗，已经进行到关键的时刻。

　　成虎动用杀招，变化成吊睛大虎，牢牢地占据上风。水魔浩激流只能以闪避为主，一改之前的狂放攻势，显得狼狈不堪。

　　然而随着时间的推移，战况仍旧僵持着。成虎虽然具备巨大优势，但却始终无法将这优势，转化为胜势。

　　绝大多数的马家将士，还在大声叫好的时候，马家王帐中的诸位，却都蹙起眉头。

　　“不妙，这水魔狡猾！成虎有危险了。”马英杰开口道。

　　在座的不少强者，都赞同地微微点头。

　　杀招虽然强悍，但实际上，是多种蛊虫同时催用。这样一来，消耗真元就加剧数倍。因此对蛊师来讲，是一把双刃剑。

　　成虎催动了杀招，但水魔浩激流战斗经验十分丰富，一改硬打猛攻的风格。成虎短时间内拾掇不下水魔，等到他真元消耗见底，他就不得不变化人形。到那时，就是水魔浩激流大反攻的时候。

　　马尚峰面容平静，但心中却是一沉。

　　若换做以往，成虎的失败和他没有任何关系。但现在，成虎的胜败，已经不是他个人的事情，而是关乎到整个大军的士气。

　　马家已经连续两场失利，马尚峰深知，投靠马家的各大部族，已经心生动摇。

　　马家大军，是以马家为主，其他各个部族为辅的联盟。一旦人心晃动，那么情势就危险了。

　　马尚峰自然不愿看到成虎的失败。

　　但眼见战况仍旧僵持，成虎失败的可能越来越大，马尚峰也只得在心中暗叹一声，叫道：“费生成。”

　　费生成立即出列，右掌抚心，施礼道：“属下在。”

　　“第二阵，就由你来罢。”马尚峰道。为了消弭待会成虎败北的影响，他将希望寄托在费生成的身上。

　　费生成亦是一员猛将。

　　他之前在费家受到排挤，很不得志。马家便离间他，引他为内应，趁着费家内乱政变的削弱时刻，发动突袭，将费家吞并。

　　费生成投靠了马家之后，也算是遇到了明主，屡立战功，受到着重的栽培。

　　当即，他下到阵前，大声叫骂。

　　“来者是费生成，王庭之争以来，已经斩杀过八位四转强者。上一场大战，他用麻木蛊，以一人之力，独战三位同级强者，表现惊艳。”黑家王帐中，孙湿寒开口道。

　　一旁的耶律桑，则冷着脸。

　　狈君子孙湿寒说的“大战”，正是马家和他耶律盟军之战。结果耶律桑败北，一路被马家追杀，几乎被杀成孤家寡人。原本归附耶律桑的祁连等，各大部族，最后都归附了马家。

　　麻木蛊，是四转珍稀蛊，价值可媲美五转。一旦蛊师中招，全身麻痹，几乎动弹不得。虽然持续的时间很短，但在激烈的战斗中，却是十分要命的手段。

　　黑楼兰嗯了一声，目光扫视左右，问道：“谁人可以出战？”

　　话音刚落，就有一人朗笑一声，越众而出，道：“费生成不过如此，在下愿意出战，为您的霸业扫清一切障碍！”

　　黑楼兰定睛一看，不是别人，正是单刀将潘平。

　　潘平在之前，被刘家三兄弟的杀招打爆，战后被太白云生用人如故蛊救活。不只他，高扬、朱宰也因此得救。

　　“好，便由你去吧。”黑楼兰点头应允。

　　若换做大战之初，他是不看好潘平的。但经历十多场大战之后，潘平今非昔比，已然迅速成长为媲美裴燕飞如此级数的强者。

　　“费家小儿，你不过是个背叛家族，求取荣耀的无耻之徒。你活着，就是一个耻辱，快来受死吧！”潘平上了场后，大骂一声，战意沸腾。

　　费生成大怒，他最讨厌别人这么说他：“不过是个魔道的野种，之前让你嚣张，是因为没有碰到我！”

　　当即，两人火并到一起。

　　一时间，场面火爆，不分上下。可谓棋逢对手将遇良才。

　　其实，这两人境遇十分相似。王庭争霸之初，他们两人都是郁郁不得志的人。潘平是魔道蛊师，颠沛流离。费生成受到家族打压，壮志难伸。

　　但是因为这届王庭之争，两人声名鹊起，从战争中发家，实力都有了巨大的进步。

　　之前的潘平，唯一的好蛊，就是单刀蛊。但现在他通过战功换取，身上的蛊虫俱都豪华精致，战力突飞猛进。已非先前，他手中只有单刀蛊独撑大局。

　　而费生成亦大致相同。

　　之前，在家族中他受到排挤，虽然一身蛊虫基本齐全，但缺乏强效手段。他也是从战场中获利，积累战功，兑换到媲美五转蛊的麻木蛊，和本身蛊虫搭配起来，战力顿时暴涨。

　　两人的身影，纠缠不休，但却各自忌惮。

　　潘平忌惮费生成的麻木蛊，而费生成则一直在凝神防备潘平的单刀蛊。

　　说起单刀蛊，也算是潘平的运气。因为此蛊寄托在弯刀之上，而非蛊师的空窍或者身躯。

　　潘平被炸成碎片之后，单刀蛊却侥幸存活下来。

　　后来太白云生救活潘平，后者复生，原先一身的蛊虫都毁灭了，只剩下单刀蛊。幸好潘平身怀大量的战功，之前一直没有动用。

　　至于高扬、朱宰就没有那么幸运了。

　　他们被*掉后，蛊虫都损失殆尽。最令人遗憾的是高扬的五转波云诡谲蛊，也因此灭亡。

　　五转人如故蛊，只能针对人体，不能救活蛊虫。

　　不过两人却心态平和——能复活，便是大幸！

　　后来，两人通过赊战功，基本将蛊虫补齐。数场大战之后，不仅将欠下的战功还了干净，还有结余。

　　两对四转强者的激斗，牢牢吸引着众人的眼球。

　　马家见费生成和潘平打得难分难解，又前后派出六位猛将。

　　黑楼兰一一接下，遣去裴燕飞、高扬、朱宰等人。

　　当第六对强者刚刚交锋时，成虎终于败下阵来。水魔浩激流无力追击，只能看着他安然撤退。

　　黑家士气一振，但很快，第三组对决中，马家一方获胜，又将局面扳回来。

　　双方又陆续派上强者，两军阵前，形成三十多个战圈。

　　也就是说，有近七十位四转蛊师现身对战！

　　这是相当浩大的场面。偌大的北原，人口数十亿，凡人占据大部分，四转蛊师只有数百规模，五转蛊师则不足半百。

　　正是因为王庭之争，将这些人集结在一起，相互碰撞，相互竞争。在生死激斗中，产生更强大的蛊师，弱小者则被无情地淘汰。

　　王庭之争，进行到最后的大决战。不管是黑家，还是马家，都是巨无霸似的庞然大物。

　　不计算蛊仙的话，任何一方大军，其规模都大大超越了超级部族的势力。

　　两军上下，无不看的心驰神摇，胸怀激荡。

　　唯有方源比较冷静，前世他看过更大的场面，那是五域混战的跌宕大乱世。

　　“盟主大人，属下请战！”一个年轻的四转蛊师，越众而出，忍耐不住心中的战意。

　　此人不是旁人，正是葛光。

　　葛光是葛家族长，原先只是三转蛊师，但是经过战争的洗礼，他存活下来，实力大增，已经在不久前成功晋升为四转。

　　黑楼兰微愣，旋即将目光转向方源。

　　方源乃是葛家、常家两家的太上家老，这两族都受他的节制。

　　方源察觉到黑楼兰询问的目光，淡淡地下令：“葛光退下，你是一族之长，怎可轻易犯险？”

　　葛光喏喏而退。

　　方源又道：“常飚何在？”

　　“大人，属下在此。”常飚一脸病容，之前大战的伤势还未好。

　　但方源不管这些，只道：“你去上阵。”

　　常飚张口欲言，心中充斥着一股愤怒。自从加入了黑家大军之后，每逢大战，他都得被方源屡次下令出战。

　　就算他是出名的强者，也经不起这样高强度的连续作战啊。

　　“可恶！常山阴这个家伙，是把我当畜生使唤么？！可恨我如今势弱，不能公然抗命。我暂且忍耐，来日方长。十几年前我能陷害你，十几年后我要将你真正陷于死地！”

　　常飚心中愤怒地咆哮着，但表面上，只能选择听从方源的命令，拖着病躯，上了战场。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
