第一百六十九节：撕了童子
　　那边方源又骂，百岁童子胸中怒火越盛，心思：“小兽王虽然强悍，但之所以斩杀掉铁霸修，无非是占了飞行的便宜。他这么年轻，吃过的饭还没有我吃过的盐多，我只要专注防守，不贪功冒进，不会有什么生命危险的。”

　　大庭广众之下，百岁童子只能强撑脸面。如果他避而不战，苦心经营多年的威名就损失一旦了。

　　“如果我实在撑不下去，我就逃回山洞里去。这酒宴上这么多人，谅他方正也不敢进来。不过可气的是，这些人刚刚说得动听，临到紧要关头，一个都靠不住！”

　　百岁童子狠狠地瞪了这些干儿子、干女儿一样，心中气恼又失望。

　　说起来，他认的这些儿女中，也就薛三四修为最高，最有出息，可惜被方源杀死了。

　　“小兽王，你也太嚣张霸道了，今天老夫就让你知道，姜还是老的辣！”百岁童子走出山洞，看着方源，怒火中烧地咆哮道。

　　他形象如孩童，语气却老气沧桑，极为怪异。

　　“废话少说，接我一招！”方源看到百岁童子出来，冷笑一声，脚步连跨，如同下山之猛虎，刮起腥风血雨，直接扑杀上去。

　　全力以赴蛊！

　　瞬间，兽影飞腾而起，方源力量暴涨。

　　砰砰砰……

　　一阵阵拳脚交击的沉重闷响，接连传来。

　　山洞外，两个力道蛊师的身影，纠缠在一起。双方都是近身搏击，猛打硬冲，拳拳到肉。

　　战斗片刻，两人战团已经辗转到百步开外去。所到之处，山石迸溅，树木倾倒，尘土和枝叶一起飞扬。

　　酒宴上的蛊师们，早就涌出山洞，站在一旁观战。

　　苦力蛊！

　　方源放弃防御，受伤越重，能发挥出来的力量就越强大。

　　哞！

　　忽然间，一声牛叫。他的头顶半空处升腾起一头巨大的青牛虚影。

　　这青牛体格巨大，是象的两倍，背部高高地隆起，又厚又实，还长满了青苔。

　　这是异兽昆仑牛。能和彪、龙象、雷猪、岩鳄相媲美的存在！

　　方源猛地打出昆仑牛力！

　　这一击，势大力沉，空气都炸响，带出风雷般的呼啸。

　　百岁童子猝不及防，被打出老远，幼小的身躯仿佛一个球，撞倒十几根高大的树木以后。这才停止下来。

　　他吐出一口鲜血，目光凶狠地瞪着方源。

　　竟然是昆仑牛力，小兽王的实力又增强了！

　　“百岁童子，我杀了你的干女儿薛三四。你不一直想要报仇吗？今天我就给你这次机会。”方源戏谑地一笑，再度冲杀过去。

　　“小兽王，你太狂妄了，看招！”百岁童子气得满脸通红。眉毛倒竖。

　　他接住方源的攻击，并且展开反攻。

　　百岁童子毕竟是活了近两百年的魔道人物。有两把刷子，同时还藏着不少底牌。

　　他真正爆发出来，方源也感到压力重生，有被百岁童子压入下风的趋势。

　　力气蛊！

　　忽然间，方源肩膀一抖，抖出一道力气。

　　雷猪虚影附着在力气之上，立即化为实体，冲向百岁童子。

　　百岁童子只得暂避锋芒，方源跟在雷猪身后，展开猛烈攻击。百岁童子的反扑趋势，好似一场烟云消散。

　　方源的战斗经验越来越丰富，运用这套蛊虫也越加娴熟。

　　以前，他还不能在近身搏击的同时，使用力气蛊。但现在，几十场战斗下来，他已经能做到自身和兽影的战术配合。

　　雷猪憨猛，冲锋起来，遇石崩石，遇山崩山。岩鳄刚强，甩尾如钢鞭，张口如锯磨，凶残之气四溢。昆仑牛蛮勇有加，角挑四方，背如山石……这三种异兽虚影，一但催发出来，百岁童子都要焦头烂额，一阵手忙脚乱。

　　兽影化实，对百岁童子来讲，是巨大的威胁。但打散了兽影，也只是击溃一道力气罢了。

　　当方源再次催动力气蛊时，兽影又将重现，生龙活虎。

　　“幸好小兽王的这三大异兽虚影，只能凭运气打出来。他的全力以赴蛊只有三转，还不能催动这些异兽虚影！”

　　百岁童子被方源死死的压入下风，心中却有许多庆幸。

　　方源虽然将山猪、鳄鱼、青牛兽影，分别提升到雷猪、岩鳄和昆仑牛三大异兽影。导致整体上的战力有所上升。但是，也有弊端产生。

　　他的全力以赴蛊只有三转，还不能随心所欲地催动这三大四转的异兽之影。

　　除非方源从信王传承中，得到百战不殆蛊，将全力以赴蛊提升到四转。

　　“干爹的情况，越来越不妙了。我们要不要出手？”

　　“你想找死吗？这两个人的战斗这样激烈，我们还没参战，就被这余波扫成肉糜了！”

　　“强，真是太强了。我们这些人中，也只有飞天虎才有资格参战。可惜她早就被方正杀了。”

　　“那难道我们就这样看着吗？”

　　“怕什么？干爹是那么好对付的？他肯定还有手段呢！”

　　山洞外，百岁童子的干儿子、干女儿们，看着眼前声势激烈的战斗，各个心惊胆战，手脚发凉。

　　百岁童子体型小，打法刁钻，四处闪躲，专打方寸之地，拳脚爆发出来，形成打击力道。

　　而方源大开大合，直脚横拳，手臂如长枪，腿脚如大棍。时不时地还打出爆炸般的声响，声势威猛。

　　百岁童子被压入下风，腾挪的空间越来越少。

　　这些个月来，方源在蛊虫方面又有提升。

　　不仅将青牛虚影，提升为昆仑牛影。同时，还将精铁骨蛊运用完毕，一身的骨骼硬度再次提升，是原先的两到三倍。

　　除了这些。他还用了金钢筋蛊，把自己一身的肌腱大筋，都打造成金钢似的的强度。

　　古铜皮、精铁骨、金钢筋……

　　这三者防御，连成一片，相互辉映，让方源的防御力大大增强。再配合金罡蛊，已经足以应对四转巅峰蛊师的全力攻击！

　　百岁童子越打越心惊：“这个小兽王，怎么这么老辣？！我从一开始被他压入下风，多少次努力。局面居然一点都扳不会来！他还是年轻人吗？这样的人，怎么可能只有二十几岁？”

　　百岁童子回想自己二十几岁时的样子，和方源一对比起来，他感觉自己这些年似乎都活到狗的身上去了！

　　“不行，我得撤了。这个小兽王。不能用常理估算。难怪铁霸修会死在他的手里头。到现在为止，他还没有动用骨翼蛊呢！”

　　百岁童子被方源打压得，几乎喘不过气来，略微思量了一番，心生退意。

　　他身形猛地一变，向山洞奔去。

　　“百岁童子，你怕了吗？”方源催动横冲直撞蛊。紧追不舍。

　　“百岁童子，有我在，你想到哪里去？”白凝冰忽然跳进战场，挡在百岁童子的前面。

　　“你！”百岁童子的注意力都放在方源的身上。哪里料得到白凝冰会忽然出现在身边，施展辣手？猝不及防之下，他被白凝冰的攻击打中，阵脚大乱。

　　方源怎么可能放弃如此良机。一阵猛攻。

　　也是他运气到了，雷猪、岩鳄、昆仑牛三大兽影。猛地一齐打出来。

　　巨力汹涌，澎湃如海，瞬间打昏了百岁童子。

　　百岁童子还没来得及发出一声惨叫，就被方源捉住腿脚，撕成了两半。

　　“啊！”

　　“干爹啊，你死的好惨呐……”

　　“百岁童子大人！！”

　　一时间，在众人的惊呼声中，鲜血飞溅，白骨嶙峋，五脏六腑接连掉落在地上。

　　“哈哈哈，什么百岁童子，也不过如此罢了。”方源仰头长笑，状极嚣张。

　　血液喷洒了他一脸，他瞪向眼前众人，不悦地喝道：“吵什么吵，百岁童子临阵脱逃，胆小如鼠，简直是给力道抹黑，他死有余辜！”

　　忽然，他脸色一缓，笑起来：“诸位都是明白事理的人，没有相助这个无耻之徒。来来来，我们进去再喝酒。李闲，关于三王传承的情报，你有没有兴趣？我还有交易要和你做呢。”

　　众人又惊又忧，又有些好奇。

　　惊的是方源宛若魔神降世，又杀了一位成名人物，实力更加可怕。

　　忧的是方源杀人如草芥，刚杀了一人，就哈哈大笑，谈笑风生，简直不把人命放在眼里。和这样的人物相处，谁都会感到压力重生。

　　好奇的是，方源知晓三王传承的秘密，现在要和李闲做交易。是不是能从他的手中，打听到关于三王传承的一些情报呢？

　　众人心思复杂，一时间犹豫不决起来。

　　方源昂首阔步，和白凝冰并肩而行，直接迈入山洞。

　　原本堵在洞口的众人，下意识地给他俩让出一个通道。

　　方源步入酒宴，大马金刀地坐在主位上。这个位置，原本就是百岁童子坐的。

　　“你们都坐吧，不要客气。谁敢走，就是不给我小兽王面子！”方源虎目扫视，口中发出**裸的威胁。

　　岩蜥李强、暴火星包同等人也只是四转高阶的修为，敢怒不敢言，只得坐下。

　　冰冷的沉默中，其他人面面相觑，担心方源暴起杀人，也只得纷纷坐下。

　　方源眯起双眼，流露出笑意：“既然诸位都给我面子，我就卖个好给大家。”

　　接着，他便随口说出一个情报，关于三王传承中的保命令牌。

　　众人听了，纷纷双眼发亮，把三王令牌的秘密牢牢记在心中。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
