第七百七十四节：吞吞吞！
　　至尊仙窍。

　　杳无人烟的小黄天之中，一道身影电射而来。

　　身影猛地顿住，落在一群蛊仙面前，正是方源的宙道分身。

　　“拜见方源大人！”

　　“拜见宗主！”

　　群仙一齐施礼。

　　放目望去，除了影无邪已经继续坐镇青鬼沙漠，方源的麾下已是到齐。

　　白凝冰、黑楼兰、妙音仙子、白兔姑娘、雪儿、冰媛、石宗、石狮诚、墨坦桑等，仙气缭绕，人才各异，济济一堂。

　　这些人都参与了之前的年流伏诛埋伏大战，亲眼目睹了方源是如何把控战局，将南疆诸仙俘虏的。

　　因此，此刻众仙看向方源的目光，都远比战前要更加热切、崇敬。

　　尤其是那些异人蛊仙，垂眉顺目，态度恭谨，乖顺得仿佛猫狗。

　　“无须多礼。”方源瞥了他们一眼，便转身看向另一侧。

　　一座仙阵悬浮高空，不久前才经有这群蛊仙之手搭建起来。

　　当然，大阵的主体是方源亲自出手的，剩下来的一些细枝末节，方源则交给了这些下属。

　　方源的宙道分身细心观察一阵，满意地点点头，确认此阵状态一切良好。

　　这就是智炼仙阵，利用智慧光晕，辅助妇人心、解谜，炼化他人仙蛊。若有他人意志，效果更佳。

　　最初的时候，方源就利用过墨瑶假意，帮助他炼化了从薄青仙僵那里的仙蛊，其中就包含了换魂仙蛊。这只关键的仙蛊让方源成功翻盘，在义天山大战中虎口夺食，抢走了至尊仙胎蛊。

　　上一世，此阵经过方源一番改良，威能更甚。

　　这一世，方源只是微调了一些地方，拿来就用，因为威能足够了，所以没有改良的必要。

　　“好了，入阵吧。”方源吩咐道。

　　他身边的一部分蛊仙纷纷入阵，替代方源操纵大阵，维持着运转。

　　方源转身，看向身后。

　　身后，是一片迷离的梦境，仿佛是一大团巨大的彩色云朵。

　　一具纯梦求真体早已凝聚出来，这是方源上一世从凤金煌手中学来，是永久存在的完美纯梦求真体。

　　只是方源魂魄修为很弱，没有资本分出魂来，因而操纵纯梦求真体的只是方源的意志。

　　意志会随着消耗而不断缩减，直至消散全无。

　　唯有搭配魂魄，才能算得上是一具分身。

　　因此这具纯梦求真体，只能算半个梦道分身。

　　不过这已经足够眼下的需求了。

　　纯梦求真体钻入梦境之中，很快推出一位南疆蛊仙。

　　还未入阵，仍旧留在方源身边的蛊仙们神色微动，他们都认出了此人。

　　大战之后，他们也都没有闲着，积极搜寻这席俘虏的情报，因此对他们的跟脚知晓得很多。

　　“这是羊家的蛊仙羊枯啊。”

　　“他是当今南疆蛊仙界中，魂道巅峰的代表人物之一。”

　　“他曾经以一人之力，捣毁一群上古荒兽的巢穴，随后在太古荒兽的追杀下成功逃生。”

　　白兔姑娘等人在低声交流。

　　羊枯的上半身仍旧留在梦境中，腹部以下的部分露出来，方便方源本体施展杀招。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　一记鬼手从天而降，迅速钻入铁区中的仙窍里。

　　找群仙的注视下，只是几个呼吸，鬼手就钻了出来。

　　它飞过方源的宙道分身，来到徐徐运转的智炼大阵上空，然后将五指摊开，将被盗取过来的仙蛊轻轻地抛入大阵。

　　这是一只七转魂道仙蛊！

　　仙蛊进入智炼大阵，立即被大阵包裹，陷入中央地带。

　　“全力催动！”大阵内的蛊仙连忙大喝。

　　智炼大阵顿时发出璀璨的金芒，在嗡嗡的嘈杂之音里，智慧光晕也集中在了被偷来的仙蛊上，迅速将其炼化。

　　大盗鬼手又飞回铁区中的仙窍，数息时间就又钻出，带出第二只仙蛊。

　　这只仙蛊却是摄魂蛊了。

　　方源宙道分身点头，有了这只仙蛊充当核心，摄魂杀招就能催用出来。

　　大盗鬼手将摄魂仙蛊抛入智炼大阵，又再次飞回羊枯的仙窍里。

　　接下来连续两次，它都盗出仙蛊，将羊枯掌握的仙蛊偷盗殆尽。

　　一些不明就里的异人蛊仙，看到这一幕，皆露出震惊之色。

　　难道方源已经将大盗鬼手杀招改良，使得它每一次都能偷盗出仙蛊来？

　　若是这样，那大盗鬼手杀招无疑比之前，还要恐怖千百倍！

　　大盗鬼手杀招的确经过了一番改良。

　　方源参悟偷生真传，有所成果，使得大盗鬼手能够定位，有针对性的进行偷取。

　　只要方源对目标非常了解，知道仙蛊的具体位置，就能做到次次偷取出仙蛊来。

　　偏偏方源对羊枯的仙窍，可谓了如指掌。因为上一世，他就盗蛊、搜魂、吞窍一整套上去，直至将羊枯的仙窍并入自身当中来。

　　短短片刻，方源就将羊枯的仙蛊扒光，在智炼大阵的作用下，迅速炼化，成为了自己之物。

　　方源宙道分身取走摄魂仙蛊，当即灌注仙元，和其他蛊虫一同交替催用，使出摄魂杀招。

　　这摄魂杀招也是经过改良，比较上一世威能更盛数筹。

　　方源狠狠一摄，便将羊枯的魂魄摄取出来。

　　羊枯作为魂道蛊仙，魂魄完全脱离梦境，当即就要苏醒。但方源早有准备，一记魂道杀招打上去，将其封存。

　　取走仙蛊，羊枯宛若猛虎拔牙。

　　摄魂而出，羊枯这头无牙的病虎，已是病入膏肓。

　　“最后一步，取窍！”方源轻喝一声，催动杀招，直接将羊枯肉身上的仙窍拔取而起。

　　仙窍被方源强行封印，形成一颗淡灰光团。

　　白凝冰等三位蛊仙见此缓缓飞近。

　　方源宙道分身谨慎地将这团灰光交到白凝冰的手上，并道：“去吧。”

　　一切都已推算过。

　　白凝冰等三仙双手捧着羊枯的仙窍，直接飞下，来到小南疆。

　　照准位置，白凝冰轻轻一抛，将灰白光团抛入某处山峰一侧。

　　旋即，天地二气剧烈涌动，灰光炸开，越变越大。灰光外围大地开裂，山峦平移，发出震耳欲聋的巨响。

　　灰色光影越变越大，最终彻底还原出羊枯的仙窍本貌。

　　“注意了。”白凝冰冷喝一声，身旁的两仙早已严阵以待。

　　嘎嘎嘎！

　　先是一大群的花翼白骨鸟，发出乌鸦般的叫喊，争先恐后地向外飞出。

　　随后，大地震动，一股兽潮从羊枯福地发源，向小南疆的地界蔓延而去。

　　白凝冰等人一脸郑重之色，毫无慌乱之情。

　　早在之前，方源就推算出了一切，并且安排了极其详细的应对计划。

　　三仙旋即行动。

　　白凝冰很快就驱散了兽潮。

　　而花翼白骨鸟群也被一位异人蛊仙成功牵引，带去其他方向。

　　羊枯福地原本自成一届，万物和谐共存，但如今并入小南疆后，原本被羊枯精心设计的平衡被打破许多，造成了一系列的混乱。

　　若是寻常蛊仙，必定手忙脚乱。

　　但方源却从容不迫，利用深厚的智道造诣以及蛊仙下属出力，他将局面维持住。

　　混乱只是一阵子，便徐徐消散了。

　　三仙留下一仙收拾残局，而白凝冰和一位异人蛊仙则重新飞向小黄天。

　　他们归去的途中，正看到又一队的蛊仙，同样是三人，捧着一个粉色光团，向小南疆落去。

　　大盗鬼手、智炼大阵、摄魂杀招、取窍手段……

　　盗蛊炼蛊、身魂分离、吞并仙窍、镇压混乱，方源将一切安排得井井有条，做得游刃有余。

　　主要是有上一世的经验，让方源对俘虏的情况十分了解。

　　仅仅数天后，方源就几乎将所有的俘虏都一网打尽，只留下巴十八、刘浩二人。

　　一条巨大的乌青墨石矿脉，被挪移到石人的栖息之地，就已经让石狮诚惊喜若狂。

　　小南疆中，直接多了数十座山。

　　一些山峦，更是达到南疆的名山级数。

　　内景雨山、铜印山、骨鸟峰……

　　石人一族的太上大长老石宗肚子里一个劲地感叹：“果然是杀人放火金腰带！”

　　因为是南疆蛊仙，所以一半的资源都集中在了小南疆里，另外一半的资源，都分布到了其他小四域以及小九天中。

　　比如小中洲，多出一片虚影花的花园，海量的仙农土铺设出了一片肥沃的平原。

　　又比如小北原中，多了一具天柱风。

　　还比如小东海中，有了一片全新的海域，名为浪花海域。

　　再比如小西漠中，栽种了十多株的扶桑树，这种树的每一根树枝都仙材。

　　最重要的一个收获，是夏槎洞天中的年华池。

　　上一世，方源不知道夏槎拥有年华池，自己费尽辛苦制造了一座。

　　有了两座年华池，并不怎么样，造成了资源的严重浪费。方源从南疆正道那里勒索来的资源，大部分都投入年华池的建设之中了。

　　这一世，方源直接把夏槎的年华池占为己有。

　　方源一直感到头疼的年兽、上古年兽、太古年兽，方源都将它们塞入到年华池中去。

　　群仙心潮起伏，经历了一波波的震撼后，他们已经麻木了。

　　方源巧取豪夺，几乎将南疆蛊仙的一生积累，毫不浪费地全数吞下。

　　“方源大人的境界真是全面，吞并多种流派的仙窍，轻松至极。”

　　“他的这片仙窍洞天更是伟大浩瀚，一连吞并这么多的仙窍，却还是如此广博稳定！”

　　“这、这简直是屠猪杀狗。这些蛊仙强者落到方源手中，就好像是一只只鸡落到屠夫手里，被一步步割喉、放血、拔毛、清洗、切割。真是……”

　　群仙咂舌，有些人都说不出话来。

　　方源这次干脆利落的吞窍行径，让他们心中生寒。

　　仿佛蛊仙落到方源眼前，就不是蛊仙了，而是鸡鸭猪狗，任凭宰割。

　　即便是八转蛊仙也不例外。

　　这带给群仙的震动，尤其是对那些异人蛊仙，远比之前埋伏大战成功还要强烈数倍！46

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
