第一百八十四节：山川堂的祖师爷
　　场上氛围越加热烈，少年蛊师郑山川和方源一时都都下不了台。

　　老师傅察觉到，这其中鼓动的蛊师，大多来自飞霜阁时，脸上的皱纹便又深了几分，满脸愁苦之色。

　　方源暗中咀嚼着“郑山川”这个名字，总觉得有点耳熟。但他身为仙僵，到底还是不如活人时思维灵敏，一时间想不起来。

　　方源便将脑海中的星念按下，催起忆念挖掘记忆。

　　这下终于想起来。

　　原来中洲东海岸，数百年后兴起了一个超级势力，名为山川堂。其祖师爷，便姓郑名山川。山川堂擅长炼道，梦境外显，梦道兴盛时，山川堂堂主赶上了时代潮流，成就了蛊仙。

　　不过在那个大时代，凡人成为蛊仙也不算奇闻。尤其是梦境出现，提供给普通蛊师海量的机缘。龙蛇隐于草莽，很多人欠缺的往往是一个机会。

　　恰好梦境外显，给了许多人奇遇。五域乱战，又给了大量底层的蛊师冒头的机会。

　　五域乱战的大世，各种人物争相涌现，如群星璀璨，有无边风流。十大古派都对中洲渐渐失去掌控力，许多新派崛起，其中有十个翘楚，号称十大新派，公然和古派抗衡，风头无两。

　　不像现在，中洲十大古派牢牢把握着中洲大局，就算是拥有蛊仙的超级势力，想要脱离十大古派，摆脱附庸的身份。都万分艰难。

　　“按照时间推测，难道我眼前的这个郑山川，就是山川堂的祖师爷不成？他既然能够都得五德门的第二。炼道大师级的境界是有的。小小年纪，就是炼道大师，果然是个天才。正符合郑山川的传记内容。名师出高徒，那么这老者就应当是岐山老人。”

　　“岐山老人受旁人暗算而中毒，一直饱受毒素侵害，郑山川一片孝心，千方百计为其师治病。是了。绿曜蛊就是解决热毒的上佳治疗蛊虫。可惜就连岐山老人也不知道，他身上所中之毒。是变化之毒。表面看上去是热毒，用了绿曜蛊之后，便会变成寒毒，毒性更加猛烈。至少还要严重一倍。不过最终，郑山川还是成功为他的师傅接了毒，他集齐绿曜蛊、蓝曜蛊、红曜蛊等等九种曜蛊，形成治疗杀招九曜，可谓无毒不克。后来他的血脉后辈，成就蛊仙的山川堂堂主，将这个杀招发扬光大，改良成仙道杀招玄光九曜，一举成为光道治疗大能。在五域乱战时都小有名气。”

　　方源用忆念，挖掘出记忆深处，已被时间的尘埃蒙上灰尘的情报。

　　他对周遭一切洞若观火。对安寒的阴谋心知肚明，隐晦地观察几下，便觉得眼前这对师徒极可能便是岐山老人和郑山川了。

　　便又用察运蛊观察二人。

　　飞霜阁是炼蛊大会的比试地点，本身就有严格的蛊虫布置，是严禁场外蛊师随意动用蛊虫的。

　　但方源乃是仙僵之躯，身上有力道道痕。仙窍自成一体，暗中动用察运仙蛊。这些凡人根本防备不了。

　　当即，方源便见这师徒两人的气运。郑山川的头上运气，宛若七彩虹光，光泽动容，夭矫不群。而岐山老人的气运，则宛若一件残破的玉盆，从玉盆中流淌出丝丝缕缕的灰色气运。

　　岐山老人的气运显然是糟糕的，但郑山川亲近他，师徒两人的气运已经相互连接起来。

　　七彩虹光似的气运，分出一部分，注入岐山老人的气运玉盆，大大冲淡了他的灰色气运。

　　方源感到有趣，暗想：“没料到我会在这里碰到了山川堂的祖师爷，我这要杀了他，恐怕数百年后东海岸这里，就不会有山川堂这个超级势力了。”

　　方源杀心一起，顿见师徒二人的气运，飘飘摇晃，宛若大风刮来，彩光晦暗，奄奄一息。

　　“不过我这样做，又有什么利益呢？北原已经被我玩坏了，其实也不是我的本意，都怪那墨瑶假意。可我到哪里讲理去？就留下这个郑山川一条命吧，这些人还是要尽量保留的，如此才能确保我重生的优势啊。”方源转念又一想。

　　他当初在北原，就是知道马鸿运，也没有去杀他。

　　这并非惧怕，而是魔道巨擘的雄心壮志。

　　前世之所以只是六转蛊仙，距离七转差上一步，大多还是因为机遇，早些年时蹉跎了岁月。

　　方源有着自信，就算这些人成长起来，甚至比前世记忆中取得更高的成就，方源也有能力与其周旋，从中谋利！乃至将这些人踩在脚下，杀出一条血路，奔向永生。

　　至于永生究竟存在还是不存在，那又有什么关系呢？

　　就算死在半途中，又有什么遗憾呢？

　　这条路本身，就是方源想要的生活，充满了挑战、趣味、甘苦。除此之外，美色、财富、权利都只是可以利用的工具而已。

　　方源这一想，对眼前这对师徒的杀意便烟消云散。

　　立时，他便见到郑山川、岐山老人的气运，又恢复如初，甚至还隐隐更兴盛一分。

　　“运道之妙，果然妙不可言啊。”方源看到这样一幕，心底很有感慨。

　　他最近对运道，又有了新的感悟——运道并非万能，和本身实力修为匹配。

　　方源此时，一念之下，就能令眼前师徒气运陡变。这是因为他是仙僵，杀这两人如捏死两只蚂蚁一般轻易。

　　之前的马鸿运，很多人对付他，反而让他因祸得福。现在落到雪胡老祖手中，却翻腾不起来了。八转的鸿运齐天，也抵不上实力的巨大差距。或者说雪胡老祖本身为八转大能，本身实力能镇压得住。

　　还有为狐仙福地渡劫，方源动用了时济运。结果又因为连运过的关系，运道增幅划分四份，方源只留了一份。结果其余三人各有奇遇斩获，方源身上的效果却不明显。这也是因为方源实力太强，已经成仙。相同的好运要影响他，比影响那些凡人困难多了！

　　此时场中，撺掇起哄的人越来越多，人都有从众之心，此刻已经不需要飞霜阁的人在背后推波助澜了。

　　方源摆了摆手：“赌斗可以，但这些东西我还看不上眼。我若输了，我给你绿曜蛊。但你要是输了，就要做我的奴隶，终身听我差遣。”

　　“啊！徒儿万万不可。”岐山老人大惊失色，连忙阻拦。

　　众人交头接耳，都说这方源打的好主意，对方是个炼道天才，前途不可限量。若他赢了，岂不是可以收到一位炼道大师级的奴隶！

　　“前辈您这个要求，未免太过苛刻了吧？”郑山川就算再年轻，也不会轻易打这种赌。毕竟关乎他自身的前途，决定他一生的命运。

　　“你当然可以拒绝。但我明确地告诉你，你若不用你自己当做赌注，我是不会赌斗的。”方源冷笑三声，又道，“而且你以为绿曜蛊的数量很多吗？这可是治愈热毒的上佳之选啊。小子，树欲静而风不止，子欲养而亲不待。很多事情是不等人的，很多时候，机会就在你的面前，错过了往往会抱憾终身。”

　　“难道此人，竟然看出我师傅身中热毒？”郑山川心中一惊，方源“子欲养而亲不待”，“机会错过抱憾终身”的话，也深深地刺激他的心。

　　“徒弟，万万不要赌斗！咱们可以另想办法！！”岐山老人脸色沉重，他到底是老江湖，方源的话简直是像钓鱼的饵，用心阴险，专门钓郑山川这种涉世不深的少年的。

　　“赌斗是双方的事情，外人不得阻挠。”一位飞霜阁长老走了过来，脸色肃穆，郑重地对方源、郑山川二人道，“二位已经严重干扰了场中秩序，请问二位是否进行赌斗？若是赌斗，本门大供奉心胸宽广，愿意为二位让出赛场。请二位速速做出决断。”

　　岐山老人心中叫糟，刚要开口，方源又道：“小子，我这是念在你孝心可嘉，才给你这个机会。错过了，就算你今后再找我赌斗，我都不会答应你的。我也不以大欺小，再给你一次机会，让你完全出题。”

　　“什么，前辈你让我出题？！”郑山川意动了。

　　原来赌斗，是一方挑起，双方各出赌资。但这比试的内容，双方要协商妥当的。比如一个人擅长炼制某种蛊，另一方完全没炼过，这就太不公平了。

　　现在方源居然要让郑山川完全出题，也就是说，郑山川尽管拿自己最拿手的项目，来刁难方源，方源只有接受，没有任何改变的权利。

　　因而此话一说出口，周围蛊师们都是惊呼一片，暗道方源实在过于拿大，纷纷看好少年蛊师郑山川。

　　“徒儿，不要赌斗了，咱们的正事在大比上……”岐山老人仍旧劝道。尽管郑山川优势很大了，但这位师傅仍旧心中担忧，不想看到自己的爱徒有任何的不幸。

　　但郑山川到底是少年心性，有着热血。

　　“师傅的热毒，已经很严重了，再不治疗就晚了。对方这么托大，是看不起年纪轻轻的我！正好我最拿手的是小心蛊。这个蛊是我门中独有，三转级别，炼制步骤繁杂，要求手法多变，我练习了整整三年，付出无数辛酸汗水，才有八成的成功率。我就和他赌这个！”

　　想到这里，郑山川下定了决心，对方源道：“我赌！”(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
