第九十二节：未来遥遥在望
　　“方源你坚持住，我们来帮你了！”角三一脸关切的神色，喊了一句后，大步跨入房间。

　　然而下一刻，他就愣在当场。

　　房间中空无一人，方源并不在这里。

　　四人一阵沉默。

　　“怎么会这样，他人呢？”角三陡然打破沉寂，羞恼交加。

　　他在门前表演了大半天，感情是独角戏，方源根本就不在房间里。

　　三人面面相觑，亦都没有料到这种结果。

　　“这事情有些奇怪，方源既然不在，那他为什么要在门口贴着那张纸条？”空井小心翼翼地说了一句。

　　“还不快把房东叫过来！”角三抬起一脚，将房门踹第九十二节：未来遥遥在望飞。

　　“你找我，哼，我还要找你呢。一到我楼里来，就大吵大闹，还把我的房门给踢坏了。年轻人，你很有能耐嘛。”房东是个老汉，但是语气很强势。

　　能在古月山寨有多余的房子，能够租出去的，当然也是蛊师。

　　蛊师的力量和地位，完全凌驾于凡人。凡人根本就不敢经营这种生意，事实上，他们也没有房产。

　　整个山寨的所有房产，都是古月一族的。居住在这里的凡人，都是豢养的农奴和家仆。

　　“前辈，我们在找一个少年，他是我们的组员。”面对房东，角三收敛了脾气。

　　像房东这样的老蛊师，虽然已经年迈，不再外面打拼了。但是他们还有着人脉，还有关系网络，虽然退居二线，但是能量依旧不小。

　　没有一些底牌和人脉关系，怎么敢做生意？

　　这个世界不是和平年代，充斥着武力和掠夺。

　　房东摇摇头，语气生硬：“老夫可不关心房客的踪迹，但是老夫知道，你踢坏了老夫的门，就得赔偿。第九十二节：未来遥遥在望”

　　“呵呵，这是我们造成的损失，赔偿是应当的。”角三干笑了一声，心中窝火，但仍旧捏着鼻子赔偿了元石，甚至还多给了一些。

　　房东的脸色顿时好看多了：“如果租这个房子的少年，就是你们要找的人，那么他已经一天没有回来了。他缴纳了一个月的房租，在昨天早上采办了大量的东西，又问了我煤石哪里买比较便宜。我告诉他不用买，山寨外东头有个山谷，那里的有个裸矿，可以直接挖掘。他谢了我一声就去了，再之后，就没有回来。”

　　“是这样啊。”角三望了望房间中的摆设。

　　的确，床上的被褥都是崭新的。一张方桌和椅子，则是淘来的旧货，看起来挺结实的。

　　火炉中空空如也，确实还没有煤石。

　　角三长吐出一口浊气，顿时放下了心。

　　“看来方源，可能因为挖掘煤石耽搁了。算了，我们明天再来吧。”他率先走出了房间。

　　然而到了第三天，方源并没有出现。

　　角三四人站在房间里，有些迟疑。

　　“挖掘煤石，根本不需要这么长的时间呀。方源要闭关，也许想要一次性挖多一点。但这时间也早过了。难道他在挖掘的过程中，出现了什么意外？”空井推测道。

　　角三微不可察地点点头，指着这些方源采办的被褥和火炉道：“这小子很抠门，一下子交了一个月的元石，又办置了这么多的东西，还特意在门上贴了纸条，应该就是想在这里闭关。可惜，他霉运当头。这些天因为狼巢壮大的缘故，山寨周围野兽的活动越加频繁了。说不定就是遇到了什么野兽。”

　　“组长高见！”两位女组员异口同声，拍了一记马屁。

　　角三仰头大笑：“哈哈哈，正愁着找不到收拾他的法子。虽然有个捕捉野鹿的任务，但我们不要急着出去，万一在野外碰上了这小子，总不能见死不救吧？”

　　“呵呵呵。”其他三位组员不禁都笑起来。

　　第四天。

　　空窍中，一**的墨绿浪潮不断地涌起，撞击到晶膜窍壁上，连绵不绝。

　　半透明的白色晶膜，已经布满了深深的裂痕，纵横交错。

　　这都是方源连续三天三夜，不眠不休的努力成果。最多也只是，在熬不住的情况下，快速地吃了一次饭，解决一下排泄问题。

　　这些天来，方源一直故意压制着冲击浪潮，同时不断地汲取元石中的天然真元。因此过了这么长时间，青铜元海也只是从四成四的极限，降低了两成左右的水位。

　　时间流逝着，当青铜海面只剩下一成三的水位时，晶膜终于支撑不住，达到了极限。

　　咔嚓嚓……

　　原本厚实坚固的晶膜都塌毁破碎，无数的晶体碎片，掉落下来，落在元海当中，溅起一朵朵的浪花。然后眨眼睛，就化为晶莹的白点，彻底消散。

　　取代晶膜的，是一片全新的白色光膜。

　　这是二转的光膜，虽然没有多大改变，仍旧散发着白光，但是比一转的光膜耀眼许多。

　　同时，一丝浅红色的真元，在元海中生成，掺杂在空窍底部，浅浅的墨绿元海当中。

　　这是二转初阶才有的赤铁真元！

　　“成功了，终于突破到了二转！”方源猛地睁开双眼，昏暗的房间中顿时亮起一道电芒。

　　但是旋即，一股强烈的眩晕感传来。

　　“连续四天三夜不停的修炼，强度很大，身体有些承受不住了。”方源苦笑了一下，缓缓地躺倒下来，“修行过程中没有受到干扰，看来在租房布置的那套，已经起了作用。花的这笔钱还是值得的。接下来好好休息一夜，明天就回山寨。”

　　想到这里，强烈的睡意已经袭来。

　　方源强行撑着眼皮，靠着顽强的意志力，将床头的棉被盖在身上。

　　当他合上眼皮之后，仅仅是几个呼吸的时间，他就沉沉地睡去了。

　　之前的修炼，已经耗去了他大量的精神。

　　这一觉，足足睡到第二天的下午。

　　方源睁开双眼时，感到精神恢复了大半，但是骨子里似乎仍旧有些虚弱之感。

　　他推开房门，五天来，第一次走出这个房间。

　　这动静立即引来一人。

　　此人双眼细长，身形瘦削，正是江牙的哥哥江鹤。

　　看到形容枯槁的方源后，他吐出一口浊气，道：“你终于出来了，呼，再过几天不出来，我可真得破门进去。毕竟你要是死在我这里，我的责任可就大了。”

　　方源笑了笑，没有说话。

　　冬日的阳光透过窗户，照着他的身上脸上，更显出一股苍白虚弱之感。

　　早在五天前，他故意问了房东，给角三等人留下了煤石的线索之后，他就出了山寨，直接来到山脚下的村庄。

　　因为之前王老汉一家的关系，江鹤成了他的半个盟友。正是利用了这层关系，方源这几天来住在村里，没有受到干扰，成功冲击到了二转。

　　当然，石缝秘洞比江鹤这里，无疑更加隐秘，但是却不安全。方源还得考虑到，若是角三等人执意寻找自己，万一查到石缝秘洞的可能性。

　　虽然这种可能性很小，但是一旦花酒行者的遗藏被查出来，方源就有性命之忧了。

　　方源行事谨慎，自然不会冒这个风险。

　　同时，江鹤这边，也比较安全。虽然有一个共同的秘密，但是江鹤也不会因此杀自己灭口。

　　杀一个蛊师的麻烦和风险，真的太大了。利益不足，也构成不了江鹤行凶的动机。反而因为要保守秘密，江鹤会更担心方源的安危。

　　一旦方源死亡，家族刑堂查探下来，说不定王老汉一家的秘密就会被发掘出来。

　　见方源安然出来，江鹤真的是松了一口气。

　　不过很快，他感受到方源身上的气息，面色不禁微微一变：“想不到你真的成功，一举突破到了二转！”

　　他心中十分惊奇，五天前方源忽然找上门来，阐明来意时，他心中其实有些不屑。

　　要一边吸收元石中的天然真元，一边冲击二转，这种方式心神两用，极为损耗精力。一般而言，蛊师必须要有极强的意志力，耐心，还有至少数年的修行经验。

　　有了这些修行经验，才能让蛊师把汲取元石中的真元，当做一种本能。同时熟练地操纵元海浪潮，将冲击力压制到一定的程度。而这种程度，又必须恰到好处。既能抵制窍壁的自我恢复，又能不过快损耗，配合真元恢复，进行及时的补充。

　　在江鹤看来，方源成功的几率几乎没有，但想不到，他居然一举成功了。

　　方源不以为意地笑了笑：“侥幸而已。我打算今天就回山寨去，不过在此之前，能吃上一顿饭，那就最好不过了。”

　　“呵呵呵，方源老弟，你既然到了我这里，自然管吃管喝。”江鹤拍拍胸脯，态度更加和善。

　　虽然他并不看好方源的前途，但方源如今成功晋升二转，等若闯过一条难关，已经有和他平起平坐的资格。

　　一场丰盛的宴席之后，江鹤亲自将方源送到村口。

　　“方源老弟，此行小心啊。最近狼巢那边闹得有点凶，导致山寨周围野兽活动越加频繁。咦，又下雪了。”江鹤顿了一顿，又继续道，“照我说，就别走了，住一晚又如何？”

　　自从方源晋升到了二转，他就更加热情了。

　　方源却执意要走，辞别了江鹤。

　　雪一点点地下着，静静地，好像是洁白的绒毛，在缓缓飘落。

　　夕阳之光，将这雪染成金黄。

　　点点的雪落在方源的头上，肩膀上。

　　远处，古月山寨静静地矗立在山腰上，遥遥在望。

　　(ps:55555……发誓再也不相信点点的定时发布了……

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
