第一百三十五节：以一对三！
　　方源飞上天空。

　　“杨破缨、江暴牙、马尊，今曰便是尔等授首之曰。”他淡淡地道，声音却恢弘洪亮，响彻万人耳畔。

　　马尊：“……”

　　江暴牙冷笑“哼，大言不惭！”

　　“居然是五转巅峰，常山阴你隐藏得好深。”杨破缨面色沉凝，双眼迸发出火焰，“不过这更加激发我的斗志！这样的战斗，才有意思！”

　　然而下一刻，当狼群蜂拥而出，他的战意凝结了。

　　多。

　　好多。

　　太多了！

　　海量的野狼，宛若大海的潮水，先是一波涌来，然后是第二波，第三波……仿佛接天连地，绵绵不绝，浩荡无穷！

　　马尊动容！

　　鹰群动势一滞，杨破缨脸色僵住。

　　“这样多的狼群，天呐，五十万？八十万？不，至少有一百万！”江暴牙大惊失色，战意暴跌到谷底，“撤，我的鼠群最多时，也不过六十万。经过多番大战，来不及补充，此时不足二十万！这可是我的最后班底，不容有失，撤撤撤，必须撤！”

　　江暴牙乃是魔道身份，私心极重，立即掉头，率领着鼠群飞速回撤。

　　影响奴道蛊师战力的，有三个方面。一个是手中兽群的规模，第二个是奴道蛊虫搭配，第三个是魂魄底蕴。

　　方源的魂魄底蕴，因为有荡魂山的帮助，和这三位奴道大师同一级别。

　　他身上的奴道蛊虫，虽然弱于三人，但也只是稍弱一筹。

　　但他手中的狼群规模，却足足有一百五十六万之巨！

　　反观三人，因为接连大战，尤其是前两场大战，兽群损耗巨大。鼠群只有二十万，鹰群十八万，马群最多，有三十六万。合起来也不过七十四万！

　　七十四万，还不足一百五十六万的一半！

　　然而不同的兽群，能简单的叠加么？

　　前文已经说过——不成！

　　不同种的兽群，相互混合起来，除非有三心合魂此类的手段，否则，等于自乱阵脚。

　　大量的狼群，奔涌而出。之前，它们中有的藏于地底坑洞，有的被蛊虫遮掩痕迹，有的藏于车厢中。现在统统现身！

　　饶是沉默寡言的马尊，也不禁大声惊呼：“怎么有这么多的狼！？”

　　他们原本是三路齐出，合伙欺负方源一人。结果狼群无数，原本黑家的弱项，猛然成了一块大铁板！

　　他身边的蛊师护卫们，都在大叫：“马尊大人，快撤吧，敌军势大，不能硬上啊！”

　　马尊并非头脑发热之辈，立即**纵马群，调转方向，进行撤退。

　　但是马群和鼠群不同，鼠群大多体型小，容易转向。马群奔跑起来，却是难以停下。

　　尤其是方源先前故意不发，等着马群和鼠群冲到黑家大军近前，这才猛然调动狼群，用心可谓险恶。

　　但马尊到底是奴道大师，造诣惊人。他对麾下马群的状态了如指掌，他细心调动，马群在大地上，划过一道弧线，擦着黑家大军的边，斜着向外，企图突出重围。

　　然而，方源怎么可能让到嘴的肥肉，就这样飞走？

　　马尊是奴道大师，他同样也是。

　　心念调动，异兽狼群咆哮而出，展开追击。

　　“异兽狼群？这么多！”马尊身边的护卫蛊师，回头一看，俱都脸色发白。

　　马尊手中也有一支异兽群，名为天马，但数量远不如追杀他们的异兽狼群。

　　大多数的，还是恐爪马等等各类的普通马群。这些马，如何跑得过异兽狼呢？

　　马尊屡次调动马群方向，企图甩开狼群。

　　但异兽狼群，忽然划分两部，左右夹击，终将马群拦截下来。

　　随后，海量的普通狼群扑了上来，将马群团团围住。

　　“真是精彩的拦截，不愧是大师级！”看到这一幕，黑楼兰大喜过望，终于放下对常山阴的一切担忧。

　　而另一路，鼠王逃窜，身后同样有一支异兽狼群，领衔着海量狼群，一路追杀。不断地啃噬逃窜不及时的鼠群，宛若巨兽践踏碾压，一口口将鼠群啃噬。

　　方源看了一眼，就不去管鼠王，而是将目光盯着前方上空。

　　狼群脚踩大地，而鹰群则翱翔苍穹，要直接对付鹰群，超越了狼的能力。

　　因此，三路兽群中，尽管鹰群实力要弱于马群，但处境要好得多。

　　“可恶，现在两路兽群被克，马群陷入重重包围，鼠王直接逃窜，只剩下我中军这路了。”杨破缨深感肩上的责任重大。

　　他知道，如果要打赢这场大战，马群、鼠群都是极为宝贵的战力，损失任何一道，马家获胜的希望就缩小一倍。

　　“现在能挽救局面的，只有我了。我必须动用鹰群猛攻，来牵制住常山阴的大部分心神……嗯？！”

　　杨破缨还在思考当中，方源已经**纵着一股数十万的狼群，一路浩浩荡荡，直接向着马家王帐，推压过去。

　　杨破缨顿时陷入两难之境！

　　“如果单对单，我狼群对战你的鹰群，自然要吃亏的。不过现在可是两方大战，如果让我的狼群屠戮了大量的蛊师，不，就算是大量消耗蛊师们的真元，也是对耗的大胜。杨破缨，你该怎么做呢？”

　　方源的双眸，平静如潭，嘴角则流露出丝丝冷笑。

　　杨破缨脑海极速转动，但他越是思考，越感到心里发凉。常山阴这招，实在狠辣阴毒，攻敌必救。

　　但杨破缨犹豫了片刻之后，狠狠咬牙，还是决定牵制狼王。

　　不过这样一来，中军的狼群没有了鹰群的阻碍，顺利地冲杀到了马家大军。

　　马尚峰脸色铁青，连忙调动其余奴道蛊师，建立临时的防线。

　　但狼群规模庞大，又有异兽狼冲锋，如此防线，像是纸糊的一般，被轻易突破。

　　“这是我决策的重大失误！不过我们还没有输，诸位，形势险恶，在此一搏！随我出征，我们还有底牌！！”马尚峰大吼一声，雪瓦等三位五转雪人，现出真身。同时还有一支，完全由雪人构成的精兵战部。

　　见到这样的强援，马家大军士气一振，从慌乱中镇定下来，纷纷呐喊着，跟随马尚峰冲下战场。

　　一时间，狼群嘶吼，血花四溅。

　　先是中军接战，紧接着马家的左路、右路的蛊师们，也相继发动了冲锋。

　　黑楼兰哈哈大笑，用手一挥，麾下的几支精兵，首先开动。继而各家族长带领着本族方阵，冲入战场。

　　两军展开全面的交战。

　　兽群、人群，相互纠缠。炎道、冰道、暗道、光道等等蛊师，争锋奋战。

　　强者们狞笑着，**敌人。而弱者们则相互帮助，形成队伍，拼命抗争，来争取生存下来的机会。

　　鹰群尖啸而下，猛攻方源。

　　但方源身边，有黑楼兰亲自护卫，同时还调来耶律桑、浩激流、边丝轩、潘平等强者，把守的密不透风。

　　鹰群攻势久久不见成效，而方源灵活动用狼顾蛊，却不受视线的阻碍，调用狼群强攻猛推，将马群、鼠群、人群不断屠戮。

　　“军情火急，邬夜，你们都出击，干扰常山阴身边的强者！”鹰背上，杨破缨急得满头大汗，连忙下令。

　　邬夜号称青蝠，乃是北原当今，三大飞行大师之一。

　　原本三位飞行大师中，飞电东破空，乃是东方部族庶出，归于福地。水仙宋清吟，则战死沙场。

　　只剩下青蝠邬夜，被马家招揽。专门留着对付新晋的飞行大师常山阴。

　　邬夜闻言，皱起眉头：“如果我等出动，一旦对方来攻，阁下的安危该如何是好？”

　　杨破缨傲然一笑：“我有雷鹰群的庇护，安全得很。纵然是黑楼兰，也不能瞬间突破我雷鹰的防线。你们放心去干，别忘了我们还有杀手无名！”

　　邬夜等人，听了这话，顿时心中一振。

　　这些人皆有飞行之能，纷纷冲锋下去，令黑楼兰等人的防守压力剧增。

　　“小心，他们这是干扰我们，别轻易出动。别忘了，对方还有无名！”黑楼兰冷哼一声，一边还击，一边叮嘱。

　　祁连族长的义子无名，乃是五转暗道蛊师。耶律桑能战胜七路大军，多靠了他暗杀多位敌军首脑，造**心惶惶，士气跌落。

　　之后，无名的表现，亦相当不俗，死在他手中的五转蛊师不在少数，四转的就更多了。

　　他已经被誉为当世杀手第一人，名望后来居上，已经大大超过了影剑客边丝轩。

　　现在，他没有现身，不知道潜伏在战场上的哪个角落。

　　黑楼兰绝不敢放松大意。

　　一旦令无名刺杀方源成功，那狼群崩溃，大好的局面就立即翻转过来。

　　“冲，冲过去，杀了狼王常山阴！”不止黑楼兰、杨破缨，马家的有识之士们也迅速地认清此战的关键所在。

　　一时间，大量的蛊师强者，向着黑家王帐，冲杀过来。

　　“谁能杀掉常山阴，我赏他五百万战功！给他马家太上家老之位，终生享受马家供奉！”马尚峰一边斩杀狼群，一边嘶声大叫着。

　　这样的丰厚巨赏，将更多的蛊师强者，激得双眼通红，促使他们将矛头针对方源。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
