第二百零二节：人蛊为一
　　早在方源进入疯魔窟之前，天地秘境人海就已经彻底完善。

　　为了打造出完整的人海，方源下令屠戮了无数人族，杀孽滔天，双手沾满了血腥，但也得偿所愿，在此刻收到了预料中的成效。

　　可以想见，阵亡的蛊仙能够通过人海重生的消息传播出去的话，方源麾下的士气该有多么巨大的提升！

　　事实上，在方源前世五百年前的记忆中，天地秘境人海就东海夏家用过。

　　方源五百年前世。

　　夏家蛊仙在外战死，并不会彻底死亡，能够从人海中复活出来。虽然仙蛊、仙窍的积累都会消失，但是夏家蛊仙却能保留修为和仙窍本身。

　　东海夏家因此展露风采，甚至一段时间内，大举进攻南疆。南疆蛊仙对敌夏家，久而久之，从夏家的身上学习和领悟，这才促使后来的柴家仿造人海秘境，研究出了人山秘境。

　　方源五百年前世，宿命蛊只是损坏，并没有彻底毁灭。现在的情况是宿命蛊已经被完全摧毁了。

　　人海这种复活蛊仙的手段，施展的难度要暴降一大截。

　　但是方源并没有让阵亡的蛊仙，直接复活成为蛊仙修为。

　　一来，蛊仙带着修为复活，对人海本身是巨大的消耗。用不了多次，就得重新屠戮海量人族、异人的性命。

　　方源倒不是不忍心，只是怕麻烦。

　　二来，若是让这些蛊仙跌落凡尘，令其重修，对方源价值更大。

　　首先，这些复活的蛊师，本来就是蛊仙，修行经验十分丰厚，登仙的关键环节堪称十拿九稳。这些都是师法自然，为方源解惑的好机会！

　　其次，这些蛊仙重修，每一次渡劫，方源都可以帮助他们，从中获取到天道道痕。

　　最后，说不定这些蛊仙重修后，还能推陈出新，改良杀招什么的。在重修的过程中，他们会更加依赖方源，也就意味着被方源掌控更深。

　　不过此时，方源催动人复活海杀招，心中猛地悸动了一下，脑海中忽然灵光绽射。

　　在这一瞬间，他在炼道上有了关键的突破。

　　“原来人体炼蛊之法，竟是如此。”方源眼中精芒烁烁，一股淡淡的喜悦之情浮现心头。

　　所谓人海重生之法，本质上是利用蛊修手段，炼出人身、人魂。这的确是人道手段，但同时也是以蛊炼人！

　　方源在人体炼蛊这一块，比较欠缺。之前他研究倪家上下，察觉到人体炼蛊之法和血道等等相关，这个结论当然是没有错的。

　　“以人炼蛊和以蛊炼人，其实两者本质互通一致。”

　　这两者一体两面，宛若照镜子一般，相互对应。

　　真正的核心便是——人蛊合一！

　　好比至尊仙胎蛊，它是一只蛊虫，但催动之后能化为人身。只是它并不提供魂魄，而是为蛊修的魂魄，转变成最切合某个魂魄的至尊仙体肉身。

　　方源在用人海复活蛊仙，既是凝造人身又凝聚人魂。

　　再想想太古传奇荒兽青仇，它原本只是一记杀招而已，而后转变成了生命。

　　推而广之，任何生灵都可以用蛊修之法打造出来！

　　这在理论上，完全成立。

　　事实上，这一点在《人祖传》中早已昭示。

　　《人祖传》第三章第十四节中，就有明确的记载。万物生灵原本都是天地秘境——生命蓝海中的蛊虫。这些蛊虫被蓝海的波涛冲刷上岸，就会成为各种生命。

　　万法归宗，殊途同归。

　　以蛊炼人，以人炼蛊，人蛊本就是一！

　　方源虽然知晓这个道理，但是道理中真正的全部内涵，方源到了此时此刻方才彻底明晓。

　　这一顿悟，就像是捅破了最后一层窗户纸，方源眼前一片豁然开朗。

　　他现在只需要推算一番，就能设计出杀招，进而破解倪家蛊仙的手段，从倪家的族人身上提取出种种仙蛊来。

　　做到这一步并不容易。

　　方源本身就有这方面的基础，前世五百年他可是都采用人族隔绝流的炼蛊之法。

　　屡屡重生的今生，他通过各种际遇，在这方面又有积累。

　　倪家虽然没有成为他最终的突破口，但是考察倪家，为方源提供了雄厚的基础。

　　最终，量变一番质变，方源意外也不意外地在人海上成功突破。

　　炼道自古以来，有两大流派。

　　第一个是毛民的自然炼蛊流派，以自然、道痕炼蛊。

　　与之相反，无极魔尊以蛊虫炼制天地自然。

　　第二个是人族的隔绝流。倪家蛊仙炼道准无上的倪仁，以人炼蛊，将种种仙蛊深植在倪家后裔体内。

　　而与之相反，至尊仙胎、人海重生、生命蓝海等则以蛊炼人。

　　“炼道无上大宗师的境界版图，恐怕就是这四块了。眼下，人蛊炼法我已经洞悉，只差最后一块‘以蛊炼天地’！而这一块，借助参悟无极魔尊的布置，我也已经突破，跨过了门槛，接下来障碍全无，就只需要不断踏步前行，最终洞悉所有的奥妙。”方源估量着。

　　宝黄天。

　　白凝冰的神念在里面逡巡。

　　她在贩卖仙材。

　　自从上一次她意外目睹了方焕重生，将其杀害后，白凝冰获得了大量的荒兽、上古荒兽的尸躯。并且还有搜寻方焕魂魄所得的真传。

　　白凝冰的这些仙材已经售卖得差不多了。

　　只剩下最后一部分。

　　“你这些仙材如何贩卖？”这时有神念寻来，直接问价。

　　白凝冰便说了价格。

　　星罗小仙得知了价码，顿时畏缩了一下，咬咬牙还想争取：“能否便宜一点？”

　　旋即，星罗小仙报出一个价格，并附道：“若是这个价钱，我就直接买了！”

　　白凝冰打算自己炼蛊，她开创匿息冰珠杀招，若是炼成一只冰珠仙蛊的话，对此招大有裨益。

　　眼下仙材已经筹集得差不多了，白凝冰也不擅长做买卖，刚想点头成交，就在这时，又有另一股神念靠拢。

　　“此处居然有这麻辣鸭的脖子？这种食道上古荒兽十分罕见，仙友是从何处得来？”这股神念询问道。

　　白凝冰可不愿暴露和自己有关的任何线索，直接问道：“你买还是不买？”

　　“何等价钱？”

　　白凝冰报了价后，那股神念直接道：“买了，这些我都收下了。仙友需要仙元石，还是其他仙材？”

　　白凝冰报出自己所需的冰雪道仙材。

　　那股神念笑道：“这些我都有，仙友稍待片刻。”

　　东海，醉仙翁将神念抽回，开始联系正气盟。

　　正气盟中有丰富的仙材库藏，醉仙翁便用自己的贡献从库藏中提取出了一批冰雪道的仙材。

　　再将这些仙材转送到宝黄天中去，白凝冰便和醉仙翁达成了这笔买卖。

　　得到了想要的仙材，白凝冰立即抽身，退出了宝黄天。

　　中洲星罗小仙的神念还在萦绕：“真是太可惜了。”

　　她错失了最想要得到的仙材。

　　星罗小仙是散修，一直单打独斗，修为只有六转。财力上根本比不上醉仙翁，更何况醉仙翁还能拿得出满足卖家要求的冰雪仙材。

　　“还是再看看吧。”星罗小仙十分失望，并不甘心，催动神念在宝黄天中不断探索。

　　“这是什么？”不久后，她惊愕地发现，宝黄天中居然出现了一座山谷！

　　“什么人把一座山谷塞了进来？”察觉到这个情况，星罗小仙瞪大双眼，她还是第一次见到这样的“巨型”买卖。

　　山谷的出现，立即引发了小规模的轰动。

　　许多神念萦绕过来，还有许多蛊仙意志也纷纷围拢观望。

　　“谁如此有才，将整座山谷都拿来卖？”

　　“要做到这点可不容易，需要很深的土道造诣呢。”

　　“这座山谷很不错，有丰富的月道道痕。只是这种大型的资源点，价值很高的，能卖得出去吗？寄挂在宝黄天中出售，也是需要付出仙元石的。”

　　这些交谈才刚刚开始，这座山谷就消失不见了。

　　“还真有人买啊！”

　　“看来这场交易是事先谈妥的。”

　　“刚刚那座山谷似乎是南疆的拜月碗？”

　　的确是南疆的拜月碗山谷。

　　方源在南疆、东海等各地，都留下了一批蛊仙。

　　和武家谈妥之后，拜月碗被武家贩卖，通过宝黄天，运到了至尊仙窍之中。

　　“拜月碗来了，接住、接住！”

　　“好，好，左边一点，再往右一点点。”

　　轰隆。

　　大地震颤了一下，拜月碗山谷落到了地面上。

　　立即就有石人蛊仙上前，催动杀招，操弄拜月碗的山根，使之扎根这片大地，同时充当地脉节点。

　　其他的异人蛊仙们这会儿空出手来，一边观看一边交谈。

　　“听说了吗？石宗复活了！”

　　“不只是石宗，只要是在外界阵亡的蛊仙都通过人海复活了。”

　　“主上神威，无所不能！复活我等蛊仙轻而易举！”

　　“只是修为散尽，需要重修啊。”

　　“嗐，只要人活着就有希望。沦为凡人又怎样？重修好了！”

　　“要是我能够接取作战的任务就好了。”

　　“别想了，那些能接取作战任务的蛊仙都战力强大。你虽然有七转修为，但只是刚刚晋升，仙蛊还不全呢。”

　　“说的是啊，饭要一口口的吃，路要一步步的走。我们还是积极完成这些任务，充分地提升自己罢。”

　　方源麾下一部分的强者精英在外征战，另一部分的蛊仙则经营至尊仙窍，辛勤努力，付出无数汗水。

　　至尊仙窍中虽然异常事态不断发生，但仍旧井然有序。

　　ps：推荐《我真是个富二代》，这本书相当有趣哦！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
