第一百九十节 青藤锁关，方源暗害
　　黑楼兰凝神望前方，队伍在密林中艰难推进。

　　激烈的战斗，已经持续了三个多时辰。

　　这里便是第二关卡，空气湿热，地貌是一片广袤的原始雨林。

　　蛊师要通过此关，须得横穿整个密林，到达另一端的石殿。

　　然而，要通过这处密林，可不容易。

　　密林中虽然没有兽群，但却有海量的青藤。

　　这些青藤盘绕在高大的树木上，堆积在潮湿的地面上。每一根青藤，至少都有海碗粗细，长至少有七八丈。

　　普通的青藤，称之为青蛇藤，藤蔓上长满光滑的蛇鳞。蛊师们接近时，藤蔓忽然窜出，如大蟒缠身，将蛊师活活缠死。

　　方圆一百步的雨林中，青蛇藤大约就有千条，密度极大。

　　蛊师们推进过去，难度极高。

　　一路上，青蛇藤从四面八法夹攻而来，有的从天空俯射，有的从贴地窜出，有的破土突袭，叫人疲于应对，防不胜防。

　　蛊师在密林中推进，时时刻刻都遭受着青藤的攻击，宛如置身在青藤的汪洋大海之中。

　　青蛇藤的攻击势大力沉，偏偏动作迅猛。更危险的是，它们的身上往往寄生着木道蛊虫，正是因为这些蛊虫的缘故，带该蛊师队伍大量的伤亡。

　　“报，前方发现青蛇藤王。目前，耶律桑大人已和其交手。”行进片刻，一位侦察蛊师从前方赶回，向黑楼兰汇报道。

　　黑楼兰点了点头，仍旧缓步而行。

　　每片青蛇藤群中，有一株青蛇藤王，战力可媲美四转蛊师。

　　但耶律桑乃是五转巅峰强者。超级势力耶律部族的当代族长，一身炎道修为，十分克制木道蛊虫。他身上更寄生着耶律家的炎道辅助仙蛊，收拾一株青蛇藤王，不在话下。

　　果然，片刻之后，前方就传来捷报：“耶律桑大人成功除掉青蛇藤王。已经退回，常山阴大人轮换，正率领狼群开道。”

　　“嗯。”黑楼兰淡淡地应了声。

　　狼群善攻不善守，对付藤群并不讨好。但常山阴手中，也有龟背狼这种擅长防御的狼种。还有朱炎狼，狼身上寄生着炎道蛊虫，在如此情形下，可谓开路利器。

　　“狼王实力强悍，堪称第一战力。尤其是他身上。有一只飞熊虚像仙蛊，区区小关挡不住他。”黑楼兰一边走一边思量。

　　“飞熊虚像蛊、飞熊之力蛊，两者若搭配起来，那就完美了。哼，就先让常山阴为我卖命，等到时机成熟时。必须得让他交出那只飞熊虚像蛊！只要我成为蛊仙，区区狼王还不是任我搓扁揉捏？”

　　“这第二关，看似考验蛊师的持久战力。其实更考察侦察能力。密林中，不仅有青蛇藤群，还有青蛟藤群。青蛟藤比青蛇藤厉害数十倍，乃是植株中的异兽！我们选的路线，都尽量避开了这些青蛟藤群。只有一两块，是青蛟藤群的领地。想必会有一两场硬仗，不过也是此行最大的难关了。”

　　黑楼兰心中泛起得意之情：“终点越来越近了，按照这个进度，再过半个时辰，我们就能打通此关！”

　　他正如此想着的时候。忽然异变陡生。

　　咻咻咻……

　　队伍周围的青蛇藤，突然暴起，穿透空气。速度之快，甚至发出箭矢破空般的声音！

　　藤群的攻势，猛然间暴涨数十倍。

　　之前的战斗，都是蛊师和他们附近的青蛇藤作战，范围之外的藤群仍旧静止，安然不动。

　　但现在，方圆百里，不，方圆千里的青藤群都参加战斗，纷纷涌起，掀起海啸般的狂澜，疯狂地向蛊师们扑去。

　　蛊师们猝不及防，立即损伤惨重。无数蛊师在交战的短短功夫，牺牲在战场之上。

　　“怎么会这样？青蛇藤群突然暴动了！”强者们惊骇大叫。

　　“快，快来救我！”外围的蛊师被青藤群肆意绞杀。

　　“我命全军出击，不计消耗，给我挡住！不挡住就是死！！”黑楼兰大喊，升上半空，企图控制局面。

　　但很快，上百株青蛟藤，飞上高空，向其绞杀过来。

　　黑楼兰怒极大吼，施展暗道手段，当场诛杀了二三十株青蛟藤，这才下到地面。

　　但地面也不安全，无数的青蛇藤、青蛟藤破土而出，整个大军都陷入混乱当中。

　　“怎么可能？明明侦察好的，怎么会在这里遇到青蛟藤群？”黑楼兰看得睚眦欲裂，怎么也想不通！

　　青藤这种植株，领地意思极强。但只要不侵犯它们的领地，它们就会安安静静，从不会主动攻击。

　　但这些青藤群，完全暴动了，像是看到了杀父仇人一般，疯狂扑杀蛊师。

　　青藤生命力旺盛，就算是被蛊师斩成五六段，这五六段仍旧可以临死反咬一口。黑楼兰甚至看到了许多青蛟藤，挣脱掉根系，直接杀过来。

　　“这怎么可能？这到底是怎么回事？！”黑楼兰一万个想不通，这些青蛟藤自己断掉根系，等于自绝死路。

　　万物都有求生的本能。

　　到底有什么深仇大恨，值得它们发动这般惨烈的自杀式的攻击？

　　大军被断成数截，各自作战，蛊师们节节败退，一时间大好儿郎不知死了多少。

　　“难道这第二关，其实是个巨大的陷阱不成？！这太古怪了，这只是第二关啊，怎么难度这么大？！”黑楼兰傻眼了，心中升腾起巨大的疑惑。

　　这的确是个巨大的陷阱。

　　但铺设这个陷阱的，不是八十八角真阳楼，而是掌控此层的方源。

　　他先是按捺不动，调动关卡中的各处青藤群，偷偷挪移过来。随后主动领命，参加前锋，时不时地轮替出手。故意压低速度，拖延时间。

　　等到大量的青藤群，调遣过来，方源毫不犹豫，立即发动突袭攻击。

　　蛊师大军被埋伏，狠狠地吃了一个血亏！

　　方源是奴道大师，智慧比兽群更加浅薄的藤群。在他的指挥下，相互配合，不计牺牲，爆发出上百倍的恐怖战力！

　　尤其是黑楼兰、耶律桑、太白云生这些强者，他更是特意关照，调动可媲美异兽的青蛟藤群阻击。

　　“撤，我们快撤吧。”

　　“周围到处都是青藤，再这样下去，伤亡将更加惨重！”

　　“黑家族长大人。我家族长请求撤军！”

　　几大部族紧急派来代表。

　　任谁都能看出来，这是落入了青藤群的埋伏圈里面了。青藤群怎么变得如此阴险狠毒的原因，此时已没有人来得及去纠结。

　　黑楼兰狠狠咬牙，脸上神情挣扎了几番，从牙缝中挤出一个字：“撤！”

　　他也知道，战况已然失控。青藤悍不畏死，已经深入，导致阵势混乱。各个强者唯恐伤及自己人。都束手束脚。

　　如果在第二关伤亡都这么惨重，那么黑楼兰如何有力量，去谋夺最后一关的仙蛊呢？

　　撤退当然是明智之举，但也得看方源允不允许。

　　他掌控此层，关闭进出，不过只是小事一件。

　　很快，众人便惊骇地发现，他们出不去了！

　　这个发现，对士气造成了巨大的冲击。

　　整个大军，几乎都要崩溃。

　　关键时刻。黑楼兰察觉不妙，站了出来，声振千里：“都给我顶住。老子我要动用灰融杀招，强行将此关打通。坚持就是胜利，坚持就能活命！！”

　　陷入绝境的蛊师们，听到这番话，宛若溺水之人抓住了一根救命稻草。

　　陷入低谷的士气，终究没有彻底崩溃，而是稳定下来。

　　众强者连忙奋战，重新打通，使得各部形成联系。

　　在众军重重包裹当中，黑楼兰率领一干炼道蛊师，结成圆阵，施展起灰融杀招。

　　“大人，如果强行催动，恐怕我们的人要折损三成呐。”一位熟知内情的炼道老蛊师，脸色苍白，向黑楼兰轻声谏言。

　　灰融杀招，当然有它的局限性。

　　杀招要依靠里应外合，这就要求——关卡的奖励，必须是黑家蛊仙或者雪松子故意放出的蛊虫。

　　但八十八角真阳楼可不会配合，它只会在摄取进来的蛊虫中，挑选合适的炼化，形成关卡。

　　第一关的奖励，是来自黑柏的蛊虫。因此黑楼兰可以动用灰融杀招，利用巨阳意志还未彻底炼化的空子，强行将蛊虫炼化。这样一来，奖励到手，第一关便通了。

　　但第二关的奖励蛊虫，却是野蛊。黑楼兰无法沟通这些野蛊，灰融杀招也就无法施行。

　　第二关只能老老实实地按照要求，去完成它。

　　不过现在情况危急，黑楼兰也只好强行催动灰融杀招，直接跳过第二关，沟通第三关的奖励蛊虫。

　　第三关的奖励蛊虫，来自雪松子。蛊虫被半炼化，大部分还是雪松子的意志。

　　黑楼兰已经和雪松子合作，雪松子的意志认可他。他便可以利用灰融，沟通第三关的奖励蛊虫，将其炼化。

　　如此一来，第三关也就通了。第三关一通，第二关也就没有了基石，也会分崩瓦解。因为八十八角真阳楼凝成每一层时，都是先形成第一百层，然后是第九十九层、第九十八层……

　　但黑楼兰如果这样做的话，灰融杀招的威力就要提升数倍，远超炼道蛊师的承受能力。

　　不管成败如何，都会有一部分的炼道蛊师承受不住，死在场中。

　　“炼道蛊师死了数十个，总好过整个大军伤亡惨重！”黑楼兰咬咬牙，眼中尽是冷酷之色。两害取其轻，情况也逼迫他必须这样做。

　　觐言的老蛊师不再说话，领命而退。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
