第五十八节：方源的尴尬
　　天元宝皇莲，乃是六转仙蛊。并非天生地养的自然蛊，而是由元莲仙尊炼成。

　　三转的天元宝莲，四转的天元宝君莲，五转的天元宝王莲，能够出产真元，为蛊师的真元恢复提供极大的帮助。

　　而六转以上的天元宝皇莲，则能够出产仙元，用途极大。

　　元莲仙尊凭此蛊，成为历代九转蛊仙中，仙元最充沛的人物。

　　元莲仙尊死后，他的天元宝皇莲受到重重保卫，是天下有名的重宝。但保存了十几万年后，被一位胆大包天的七转蛊仙偷走。

　　这位七转蛊仙，就是元莲仙尊之后，成就盗天之名的盗天魔尊。

　　盗天魔尊死后，这只天元宝皇莲也损毁了。

　　长毛老祖和盗天魔尊有过交流，魔尊失踪数百年后，长毛老祖就尝试炼蛊。最终重新炼成了一只六转的天元宝皇莲。

　　后来他又按照自己的喜好，将其进行提升，达到八转的地步。

　　仙蛊唯一，名称统一。六转之后往上晋升，名字并不会更变。

　　举个例子——天元宝皇莲、春秋蝉，若从六转升到七转，仍旧是叫天元宝皇莲、春秋蝉。

　　长毛老祖死后，执念结合天地之力，化为地灵。这只八转的天元宝皇莲，也一直留在了琅琊福地当中。

　　“琅琊福地后来被一位称号鬼王的魂道蛊仙意外发现，引发了第一波攻潮。结果都被地灵俘虏。但琅琊福地的消息，因为鬼王而走漏，吸引了更多的蛊仙。之后组织了第二波，第三波等等攻潮。直至第七波，天庭中专门派遣数位七转蛊仙，分别携带着仙蛊下凡。”

　　“一场惨烈的大战之后。琅琊福地终于崩解，而蛊仙也伤亡惨重。凤九歌就是死在此处。而琅琊福地中的海量秘方，都被充入天庭。中洲因此实力暴涨，以一洲之力，反击四大域。”

　　有着前世的记忆，方源对接下来的发展，心知肚明。

　　现在方源忽然提出，要用仙蛊秘方换取天元宝皇莲，地灵毫不犹豫地否决道：“这当然不行！天元宝皇莲可以产出仙元。因此我才有资本，抗衡屡次的灾劫。同时这些仙元，我还可以要用来炼蛊。天元宝皇莲绝不会换的。”

　　“是这样啊。”方源点点头，虽然心中早有预料，但仍旧有一些失望的情绪。

　　但地灵的下一句话。又点燃了他的希望。

　　“不过，我这里还有其他的仙蛊。要看你有什么秘方了。七转的秘方，只能换六转的仙蛊。八转的秘方，可以换七转、六转的仙蛊。”

　　方源眼中顿时绽放一道神光。

　　他知道琅琊福地中，还有一只七转的驭兽蛊。

　　此仙蛊可控天下任何的野兽、异兽、万兽皇，甚至荒兽、上古荒兽！

　　长毛老祖当年，就是用了此蛊。收服了许多荒兽，甚至几头上古荒兽，埋在十二云阁的地基下面。

　　有这些荒兽护卫，整个琅琊福地固若金汤。一直顶了六波蛊仙的狂攻，直到第七波时才支撑不住。

　　“这驭兽蛊关系重大，地灵肯定也不会换。不过长毛老祖当年炼了许多仙蛊，绝不只有驭兽蛊、天元宝皇莲这两只。”

　　方源怦然心动。想了想，开始埋头书写秘方。

　　老爷爷地灵就站在他的身旁。背负双手，盯着看。看了一会儿，他哈哈一笑：“这是第二空窍蛊吧。”

　　“咦？难道你也有这个秘方？”方源停下手中的笔。

　　“当然，我这琅琊福地收录无数秘方，仙蛊秘方足有数千张。”地灵颇有傲意。

　　“如此财富，难怪引得天庭都来进攻啊。”方源目光闪烁，在心中暗自感叹一声。

　　“这样的话……”他沉思了一下，又换了一张纸，继续书写。

　　他这次写的，是血神子的六转秘方。

　　地灵看了秘方开头，顿时眼冒奇光。但渐渐的，光芒黯淡下来。

　　当方源写了三行之后，他道：“你这血道秘方虽然奇妙，却是个残方。虽然补足了一些缺漏，但本身法理冲突，炼成功的可能性很小。你凭这张秘方，可换不来仙蛊。”

　　方源叹了一口气。

　　当年他拿到的这张血神子秘方，也是残篇。经过自己刻苦钻研，又请其他蛊仙共同修补，才有了这张秘方。

　　他也知道这秘方并不十分正确。当年他之所以没有选择练就血神子，主要原因也有这个。

　　后来他机缘巧合，获得了春秋蝉的正确秘方。于是便舍弃血神子，改炼了春秋蝉。

　　但春秋蝉涉及到他最大的重生隐秘，就算是琅琊福地没有这道秘方，方源也不会拿出来换蛊的。

　　他在三王福地时主动暴露，那是因为深陷困境，想要一搏，夺取惊天的利益。

　　现在的情形，他又不是走投无路，根本不需要冒险。

　　只是如此一来，这道血神子的秘方，方源也写不下去了。

　　他所知的仙蛊秘方，也不过十几张。但绝大多数，都是残篇。血神子秘方已经是残篇中最好的情况。

　　他只有两个完整且又正确的仙蛊秘方，一个是第二空窍蛊，另一个是春秋蝉。但这前者的秘方，琅琊福地中已经有了。后者方源不敢随意暴露。

　　方源一阵沉默，思索了片刻后，开口问道：“地灵，我若是用五转的秘方，换一只星门蛊可以吗？”

　　地灵摇头：“不可以。只能换我手中的现有的蛊虫。”

　　方源不甘心，反问道：“地灵，你难道不想炼制星门蛊吗？要知道这可是一只全新的蛊啊。”

　　“当然想啦。虽然不适合我用，但是我却可以放进宝黄天中贩卖。嗯……不过我到底什么时候炼，什么时候能炼制成功，那可说不准了。”地灵忽然反应过来。

　　他在这个时候，倒变聪明了。

　　“小友，你是盗天魔尊的继承人。在我这里，你有三次机会，让我给你炼蛊。但是炼制仙蛊，不管成功还是失败，都算一次。若是炼制凡蛊，我一定会将炼成的蛊交到你的手中。你若是想要星门蛊，我一定给你炼制出来。”地灵提议道。

　　方源这才恍然，原来还有这个细节。

　　难怪马鸿运他要选择三只五转蛊。当初他沦落到这里来时，只是一介凡人，可能还不晓得仙蛊的价值。再者，凡人之躯又用不了仙蛊。所以，他才选择了三只五转蛊，使得自身战力暴涨。回到外界后，力挽狂澜，重新归拢军队反败为胜。

　　等到马鸿运成为蛊仙，他这才明白，昔日在琅琊福地的机缘是多么可贵。可惜到了那个时候，他已经悔之晚矣。

　　马鸿运的尴尬，也是方源的尴尬。

　　方源现在也是凡人，纵然有仙蛊，也运用不了。地灵小狐仙可以运用仙蛊，但不管是洞天蛊、通天蛊，还是星门蛊，都无法承受仙蛊。

　　也就是说，方源即便拥有了仙蛊，也不能带会狐仙福地里去。

　　而且这三次练就仙蛊的机会，也有个前提，那就是方源必须提供仙蛊的秘方。

　　如果秘方有误，是练不成的。仙蛊唯一，如果别人已有相同的仙蛊，方源也是炼不成的。

　　按照刚刚地灵所言，如果炼仙蛊失败，这次机会就丧失了。

　　盗天魔尊当年能六次炼成仙蛊，一是因为长毛老祖有傲骨，不屑于故意失败。二是盗天魔尊才华横溢，能力强大，充分准备和利用了每一次的机会。令长毛老祖失去了大量珍稀的炼蛊材料，六次大出血。

　　现在长毛老祖死了，化为地灵，虽然也不会在给方源合炼仙蛊时捣鬼，但他到底是地灵，并非长毛老祖本人，炼蛊的本事是要打折扣的。

　　那么，究竟要不要耗费这么一次宝贵的机会，炼一只星门蛊呢？

　　方源陷入沉思。

　　若按照一般的常理，这三次机缘最充分的利用，就应该效仿当年的盗天魔尊，炼成三只仙蛊。

　　但对方源来讲，困难重重。

　　首先，他没有仙蛊秘方。其次，他没有盗天魔尊的能力，不能确保仙蛊炼成。炼蛊若是失败，就浪费一次良机。还不如改炼五转蛊。最后的关键，他只是凡人，就算是仙蛊也运用不了。仙蛊虽然价值很大，但对自己没有帮助，带出去反而引来祸端的话，那还不如一只五转蛊。

　　甚至五转蛊也不适合方源，以方源如今在北原的实际情况，用四转蛊刚好。

　　“当然，这三次机缘，我可以留着，暂时不用。反正这个机缘已经抢到了手中，就算马鸿运亲至，或者那处盗天魔尊的传承现世，也没有什么影响。但我现在，真的需要星门蛊啊！”

　　方源陷入犹豫当中，感到很为难。

　　他现在的力道修行，只有三十钧力气，急需改造自身皮肉的蛊虫。奴道修行方面，喂养狼群负担极重，没有家族支持，单靠他个人只能维持在三万左右。

　　魂魄上，狼人魂已经炼成，就差去往荡魂山，再运用胆识蛊壮大了。境界上，明明有条件突破了，但因为异域压制，迟迟不能突破到五转。

　　他现在的情况，就像是一个人下棋，把所有能动的棋子都走到不能在走的地步。他已经陷入一种僵局，一个深深的瓶颈。

　　(ps:可恶，喝酒喝多了，今天头疼得很。不过两更是必须的，不能辜负大家对我的支持。新的一月，希望多一些保底的月票啊！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
