第一百一十八节：身陷绝境
　　“时间还是太短，不足以将过往来动演练纯熟。”方源叹息一声。

　　若单独只催动过往来动这招，成功的可能十之八九。

　　但落实在实战中，就不一样了。

　　譬如方源，要时刻催动血染征袍、见面曾相识、三息后现等等这些仙道杀招，这些杀招涵盖了大量的蛊虫，牵扯了庞大的心力。

　　在这种基础上，催动“过往来动”这种还演练不纯熟的仙道杀招，能够在第三次才运用失败，已经说明方源的运气足够的好了。

　　仙道杀招的效果虽然上佳，但是心神消耗太多。更何况生死激战之中，还要时刻观察对手，考虑战术，及时做出反应等等。

　　所以，仙道杀招在战斗中，也不是催动越多越好的。

　　万一因为心神被牵扯太多，对敌人的突袭应对不正确，或者反应不及时，导致落败身亡。那就成了一个笑话了。

　　事实上，这种笑话在蛊仙历史上一直在层出不穷。

　　一些极其强大的杀招，因为催动失败，直接导致蛊仙当场身亡的例子，也有不少。

　　“要解决这个难题，就能将我的战斗力再提升一筹！”

　　“除了多加练习，以及改良仙道杀招，让它们更加精简之外，那就是从智道方面解决。”

　　说到底，仙道杀招是无数蛊虫的搭配。

　　调动每一个蛊虫，至少要耗费蛊仙的一个念头。成功催动一个仙道杀招，蛊仙消耗的念头往往成千上万！

　　智道正是专门解决这个难题的流派。

　　智道蛊仙往往能较其他流派的蛊仙。运用出数量更多，或者更复杂的仙道杀招来。

　　“我得到的智道传承。最主要的还是东方长凡的智星真传。它长于推算，并不擅长指挥蛊虫。催成杀招。不过我现在乃是智道宗师，完全可以凭此基础，往这个方向上发展，以期做出突破。”

　　方源打跑了上古鹰犬之后，在回转的过程中，自我反省，敲定了智道方面的下一步发展方向。

　　落到地上，方源一拍小腹，开启仙窍门扉。

　　门户大开。露出至尊仙窍中的部分光景。

　　毛六直勾勾地看着，但光从门外看，哪里能看出什么东西来？

　　他只看到了一片冰天雪地，荒芜一片的景象。

　　那是至尊福地中的小北原。

　　毛六这才微微松了一口气。

　　“看来他是着重提升战力，仙窍经营方面就落下了。也难怪，毕竟这至尊仙窍可是两个月就渡劫一次呢。”

　　毛六根本不知道方源已经全面掠夺了黑凡洞天。他以为方源还是个穷小子，殊不知在至尊福地的其他地方，一片山清水秀，林木森森。资源丰富得吓人。

　　“尽管如此，这可是货真价实的七转战力。”毛六望着鸡年兽，眼角抽搐了一下，“方源虽然只是六转。但已经有七转占领。再添加一个七转战力……此事我定要汇报给影无邪大人，让他知晓！”

　　鸡年兽喔喔地叫着，十分愉快。

　　方源喂给了它大量的年蛊。让它十分满意。

　　最后，它双翼一扇。跳入光阴长河，身形徐徐消失不见。

　　将鹰犬一个个塞入仙窍里（落星犬也包括在内）。又顺利打发了鸡年兽后，方源转过身来，面对在场的毛民蛊仙。

　　“这一次任务，应当是算我做成的吧？”方源淡淡笑着，以征询的口吻询问这些毛民。

　　毛民蛊仙们点点头，脸上都或多或少有些不情愿，无奈还有尴尬。

　　事实如此。

　　没有方源出手，他们甚至连性命都有危险。

　　毛十二张口，想说话，但嘴唇翕动了几下，始终没有说出什么话来。

　　他想到自己之前的表现，简直是浅薄至极，不知天高地厚，心中不免生出惭愧之情。

　　毛六察言观色，这时阴笑一声，开口道：“方源长老你真是厉害，居然一个人直接打跑了一群鹰犬！如果我们不是亲眼所见，根本不会相信的。要是你能早些出手，什么落星犬根本不在话下吧。”

　　毛民蛊仙们听到此话，脸色微微变化，心情更加复杂。

　　“我亦有苦衷，也不想和你解释。其中的原委，太上大长老知晓一二。”方源淡淡地笑了笑，环视众人一眼之后，看向毛十二，“好了。事情已经了解，我们回去吧。”

　　通过传送蛊阵，众仙十分方便地，就回到了琅琊福地。

　　听到众人的汇报之后，琅琊地灵的态度也缓和许多。

　　他倒对方源的战力，没有多大惊讶。

　　因为他知道，方源曾经拥有春秋蝉，是重生之人。六转修为拥有七转战力，这虽然少见得很，但搁到方源身上，并不难理解。

　　有了这种缓和的态度，还有落星犬任务完成后奖励的上千贡献，方源顺利地借得蛊虫，能够再用仙劫锻窍。

　　接下来的日子里，方源便安心修行。

　　主要是利用荡魂山、落魄谷修魂，另一方面，私下里演练过往来动等全新的杀招，闲暇功夫，就稍微照看一下刚刚得来的落星犬幼体，还有那群鹰犬。

　　对于这些荒兽，还有一头上古鹰犬而言，只是环境换了一下，稍稍适应之后，就安心在这里生存了。

　　在哪里生活，不是个活？

　　这就是没有智慧，显得有些没心没肺。

　　至于那些从黑凡洞天中搬迁过来的无数资源，方源将其大部分，置入小南疆当中。

　　因为小南疆的环境，比较贴近黑凡洞天。

　　尽管如此，因为道痕比不上黑凡洞天，所以还是有无数资源减产。更有一些濒临灭亡。

　　所以，方源还有一个烦心事。就是赶紧将那些养不活的资源，都往外卖。

　　除了和琅琊地灵交易之外。重点就是在宝黄天。

　　方源在很短的时间里，囤积了海量的仙元石。用了一部分之后，之前稍显不足的仙元储备，就都不再是隐患，反而成了方源的一项长处。

　　“这么多的青提仙元！就算催动剑浪三叠这种仙道杀招，持续上百次，也不担心了。”

　　方源还从未拥有过这么的青提仙元。

　　这让他对第四次地灾，更具信心。

　　时间匆匆，终于又到了方源再次渡劫的时候。

　　他离开琅琊福地。来到北部冰原。

　　选择一个地点之后，他就坐落仙窍，打开门户，汲取天地之气。

　　这一次汲取天地之前，持续的时间是之前的数十倍！

　　原因就在于方源仙窍中的资源猛增了数百上千倍，消耗了仙窍本身大量的天地之气。

　　之后，方源再布置下仙劫锻窍。

　　一切驾轻就熟。

　　准备妥当之后，方源关上福地门户，开始迎接第四次地灾。

　　仍旧是在小北原。

　　方源迎来了漫天的飞霜。

　　“这是……玄白飞盐劫？”

　　方源楞了一下。辨认出来。

　　他有些意外。

　　这个劫并不强大，反而是比较容易渡过的那种。

　　天空中，结成一长片的淡黄云朵。

　　大量的盐霜，从高空中悠悠下落。整个过程寂静无声。盐如白雪，一丝风都没有。

　　大量的飞盐落到地上，将地面上的冰雪融成液体。

　　冰雪中还生长了一些耐寒的野草野花。被飞盐腌过后，很快生命垂危。不久就彻底死亡。

　　“这是想破坏我的小北原的生态？”方源有些纳闷。暂时，他没有行动。只是作壁上观。

　　虽然有些损失，但他大部分的资源，目前都集中在小南疆中。

　　小北原一直是方源用来渡劫之地，这些损失方源以前就完全能够承受。更别谈现在，他收获了黑凡洞天的积累，亿万身家，财大气粗了。

　　等了一会儿，一只只雪人在漫天的盐霜之中出现。

　　这是狂蛮意志的影响。

　　只要方源斩杀了这些雪人，他就能得到狂蛮真意的灌输，令自己的变化道、力道的境界突飞猛进。

　　这个时候，可不像第三次时有楚度分羹，方源完全是资源独享。

　　方源连忙动手。

　　这些雪人刚刚出现，就被飞盐融化。天意的意图，似乎在此刻彰显出来，那便是——尽最大可能削弱方源在地灾中的收益。

　　方源与天意抢出手。

　　万我再次催动起来，剿除这些雪人。当然还有其他一些手段。

　　此时，只能是由方源动手。

　　其他存在，不管蛊仙还是荒兽，谁杀了雪人，谁就得狂蛮真意。

　　一股股狂蛮真意，灌输到方源心间，迅速提升着他的流派境界。

　　至于玄白飞盐本身，乃是劫数，不是方源能直接铲除扼杀的。

　　第四次地灾，持续的时间很长。就算将前三次的时间加起来，都不及第四次的一成。

　　三天之后，玄白飞盐的规模才开始有些下降。

　　“这是要打消耗战么。”方源皱起眉头，心中有些疑虑。

　　又过数天，玄白飞盐劫终于停止。

　　方源望着漫地的霜盐，心中的疑虑越加浓重。

　　按照他之前的推算，第四次地灾应当更强，应对要更加困难。但事实却是，玄白飞盐劫总是不温不火，徐徐落下，方源一直都没有感受到什么压力。

　　就连雪人，他都铲除了绝大多数，没有浪费多少狂蛮真意，收获颇丰。

　　方源都有种错觉，似乎天意准备放过他了。

　　“之前，我在太丘中运用一些宙道杀招，也是为了测验天意的推算能力，看看它如何对付我。结果却是玄白飞盐劫。”

　　“不管如何，第四次地灾终究是渡过去了。”

　　“这些盐地也可以保留下来，用我意冲刷之后，完全可以当做一个特殊的环境经营下去。”

　　这一次地灾，出乎意料的轻松。方源甚至连一丝伤，都没有受着。

　　方源收起仙窍，就要赶回琅琊福地。

　　但就在这时！

　　天地骤变，方源陷入一个战场杀招之中。

　　近十位蛊仙浮现出身影，更有一头龙形猛兽，气息磅礴浩荡，对方源虎视眈眈。

　　太古荒兽！

　　方源的心顿时沉入谷底，他脑海中闪电般明悟过来：“人劫！原来天意是故意拖延我的时间，布置出了这个必杀的局！”

　　刹那间，方源深陷绝境。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
