第一百四十四节：叶凡vs白凝冰
　　“呼……”方源看着眼前一片黑色的腐臭坑地，长长地舒了一口气。

　　“第五次地灾，总算是渡过去了！”

　　腐蚀暗流让方源疲于应付，不过好在他掌握了黑凡真传，没有一块短板。坚持下来之后，将此劫难渡过。

　　这里的地貌，彻底改变，需要花大力气治理一番，才能重现之前的状态。

　　好在方源的至尊仙窍足够广大，这片地方位于小西漠当中，原本也是片荒凉之地，所以方源的损失微乎其微。

　　甚至，他完全可以保留这片地域，不做任何治理。

　　福兮祸兮，凡事都要两面看待。

　　这块地方虽然不能栽种寻常植株，但却可以看做是一种极端的环境，可以让许多特殊的猛兽、植株，在这里生存繁衍。

　　当然，这里残留的天意，方源是需要用大量的我意凡蛊，来彻底清除的。

　　不过，这只是小事一桩了。

　　重点是第五次地灾算是渡过去了。

　　顺利地返回琅琊福地，方源总结一下，他发现第五次地灾虽然威力强盛，超过之前任何一次，但却也没有超出自己的原先估算。

　　能够渡过地灾，关键的原因在于——方源的实力增长程度，大大超过地灾威力的增长。

　　“看来地灾并不可怕，目前为止，地灾已经阻挡不了我了。可怕的是人劫！”

　　方源回想起第四次地灾，人劫的恐怖，他心底还是冒寒气。

　　那场人劫相当可怕。连太古石龙都登场了。人劫威能大大超过方源的极限，全靠他坑蒙拐骗。临危不乱，才险险渡过。

　　“这么一想。天意之所以酝酿人劫的原因，岂不就是单靠地灾已经扼杀不了我吗？”

　　“正因如此，天意才千方百计地布局，利用人劫来毁灭我。”

　　“我这一次渡劫，就没有遇到什么人劫。那是因为，我是完整的天外之魔，天意无法捉摸出我的计划图谋。再加上我行动迅猛，让天意没有足够的时间来酝酿人劫！”

　　天意不是假意，影响能力没有假意那么显著。尤其是对修为更高。灵性最强的人族蛊仙而言。

　　这么一想，方源觉得以后，还是不要固定在某个地方渡劫为好。

　　总是在北部冰原渡劫，才让天意有机可乘，潜移默化地影响到了许多异人蛊仙，真的差点害死方源。

　　“只是这一次，我刻意选择地沟，就是想遇到土道灾劫，帮助我的至尊仙窍增添大量的土道道痕。结果却碰到暗道地灾。”

　　地沟中。土道、暗道两种道痕最为浓郁。

　　方源这一次成功催动了仙劫锻窍，灾劫的类属就在这两者中选择。

　　但天意显然不想让方源如愿以偿，没有形成方源最想要的土道地灾，而是暗道。

　　方源用道可道仙蛊侦查一番。发现自己身上的暗道道痕，数额暴涨，已经十分接近一万了。

　　“之前暗道道痕有些基础。但十分薄弱。这一次地灾，起码增长了九千道痕！也不算毫无收获。”

　　方源虽然暗道境界很渣。但是他却掌握着一只暗道仙蛊——暗渡！

　　这只仙蛊对他大有用处，能够遮掩自身。一定程度上屏蔽天意感知。姜钰仙子曾用此，为黑楼兰完美地遮掩过十绝气息。

　　这一次渡劫，方源只花费了数天而已。

　　黑凡洞天那边，还在僵持状态。

　　楚度是七转巅峰战力，黑凡洞天又被他布置严谨，防守滴水不漏。

　　不过，方源却可以看出，真正占据上风的，还是百足天君，虽然他屡次突进没有成功，看起来有些灰头土脸。

　　因为百足天君纯粹是进攻，是打是退，什么时候打，什么时候退，完全由他决定。而楚度只能依赖洞天进行防守，不知道什么时候百足天君动手，又用什么方法。这就很被动了。

　　“楚度守久必失。不过距离他的极限，肯定还有一段时日。”方源暗暗揣摩战况。

　　他开动脑筋，开始琢磨楚度若是战死，对他自己有利还是有害？

　　一番思考，方源觉得：楚度还是不死为妙。

　　原因主要有几点。

　　第一，楚度身上有着方源的投资。最大的一笔投资，就是七转仙蛊招灾。楚度若死，招灾必亡。

　　第二，楚度和自己身上有着盟约，见死不救是不行的。

　　第三，今后灾劫会越来越强，楚度掌握招灾，能够替方源分担很大一部分压力。他的存在，更有利于方源的发展。

　　第四，若是帮助楚度护卫住黑凡洞天，那么方源就可以移栽天晶的蓄养池，利用黑凡洞天，源源不断地产出天晶，为再次孵化、豢养上极天鹰做准备。

　　“看来我还是要出手，对付百足天君的。”方源暗下了这个决定。

　　不过，此时他却不忙出手。

　　就让楚度再苦捱一段时间，自己刚刚渡劫，需要休整，青提仙元更需储备积累。

　　这理由正正当当，不算违背盟约，就算楚度得知，也无法诘难方源。

　　南疆，日冠山。

　　此山巍峨葱茏，伫立大地之上。每当朝阳时分，便有日晕笼罩山顶，宛若一顶光明高冠，因而得名为日冠山。

　　此刻却是夜晚。

　　明月清辉，洒遍山间。

　　“还有谁来？”叶凡傲立，双臂怀抱在胸口，驻足在一块巨大的山石之上。

　　在他的对面，一群蛊师畏畏缩缩，犹豫不前。

　　他们已经被叶凡杀怕了！

　　“叶凡，你是给家族驱除流放出来的，你也是一个散修。我们都是散修，何必自己人为难自己人？”一位蛊师开口道。

　　叶凡冷笑：“交手之前，你们依仗人多势众，怎么不说这话？更何况，你们算是散修吗？霸占此山，劫掠四周，身为蛊师，恃强凌弱，恣意欺辱甚至屠戮凡人。你们统统罪大恶极，根本就是魔修，算不上散修！”

　　“冤枉啊。罪魁祸首都已经伏诛在叶凡的手中，我们只是被逼才这么干的。”

　　“还有，自从我们俯首于白煞老大，我们已经再不为非作歹了！”

　　蛊师们嚎叫起来。

　　叶凡的脸色微微一缓。

　　据他打探得到的情报，情况的确如此。

　　自从白凝冰执掌日冠、静流两山，压服群魔，就约束收下，没有做过什么令人发指的恶行。

　　“哼，若非如此，你们现在都已经丧命，我怎可能留你们到现在？”叶凡冷哼一声，又继续道，“此次我代表商家，就是来打通日冠、静流两山的。我在这里等候，你们速去叫白煞出来见我。否则，到了天明时分，我就将这里屠戮一空！”

　　叶凡十分机敏，不是单凭勇猛的莽夫。

　　他知道静流山的防御，远比日冠山要周到严谨数倍，自己孤身一人前来，不可强攻蛮干。

　　打草惊蛇，把白煞主动吸引出来，方是良策。

　　不过他此话话音刚落，就听到一个冰冷清澈的声音响起：“不必叫了，因我早已经来了。”

　　说着，十几道身影，出现在山腰那处。

　　群魔见之，狂喜大叫：“白煞大人！”“是白煞大人来救我们了！”

　　叶凡举目视之，只见来者皆是蛊师，修为方面比日冠山要普遍高出一层。其中不乏魔道、散修中的好手，还有几位，已经成名多年，各具特异的风度。

　　但真正吸引他眼球的，乃是最中央的那一名女子。

　　此女一身白衣，银发晶莹，宛若流苏，垂至腰际，深蓝的眼眸清澈如湖，波澜不惊，肌肤若雪，面容冷漠，难掩绝美的容颜。

　　此刻，她正躺卧在一个竹制的躺椅上，好整以暇，双眼似闭，仿佛假寐。竹椅前后，由四位雪人担负。

　　叶凡心中一动。

　　他流浪在外，也算见多识广。

　　单论外貌，白凝冰的容颜绝对是绝美！能和其相提并论的，唯有商心慈一人。

　　“白煞大人，小的们拼尽全力防守，等你等的好苦啊，您终于是来了。”这时，一位魔道蛊师跌跌撞撞，爬到白凝冰的面前，口中大叫，满脸谄媚之色。

　　“你，畏敌避战，该死。”白凝冰微微睁开一丝眼帘，眼眸中蓝光一闪，下一刻那位跪在地上的蛊师，就彻底冻成了冰霜，死得不能再死了。

　　群魔顿惊，白凝冰身后的几位强者更是身躯发颤，回忆起了当初初见白凝冰的恐怖。

　　叶凡也是一惊，旋即勃然大怒。第一眼看见白凝冰的好感荡然无存，取而代之的是怒火熊熊。

　　“果然是魔头！连自己人都杀！”叶凡口中呼喝，跳下巨石，怒视白凝冰。

　　白凝冰微微一笑，伸出如葱玉指，对着叶凡轻轻一点。

　　刹那间，叶凡只感觉一股冰冷之气，笼罩自己的左腿。

　　他定睛一瞧，只见自己的左腿上，竟然在转瞬间结成了一大块的透明冰块。

　　“这是什么招数？我早就催着防御杀招，但竟然连一丝抵挡之力都没有？！”叶凡十分震惊。

　　一直以来，他运用这些手段，无往不利。但现在，却在白凝冰的手中，连一个回合都撑不过。

　　“白煞究竟是什么修为？我的手段，可是蛊仙周青青大人亲自授予的！竟然如此不济！！看她模样，似乎还留有余力。难道我这一次要战死于此？”叶凡心头猛震。

　　他太低估白凝冰了，没有料到双方的差距如此巨大。不过震惊之后，叶凡很快平定心境，绝境中战意更加旺盛。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
