第七百三十五节：我心里有数
　　方源打量着偷生仙蛊。

　　这只仙蛊形如蜜蜂，有成人拳头大小，身上斑纹金黑相间，通体笼罩着一层猩红的薄薄光晕。一旦飞舞运动起来，这层猩红光晕将会大盛。

　　最惹人瞩目的是蜜蜂的尾针，非常尖锐纤细，并且长度远超蜜蜂本身，竟有成人前臂一样的长度。

　　根据传闻，偷生仙蛊乃是盗天魔尊年轻时获得的第一只仙蛊，来历非凡。

　　方源看着偷生仙蛊，不免思绪泛滥：“说起来，盗天虽然是魔尊，但其实性情平和，并不嗜杀，完全不像幽魂魔尊。不过也正是因为这样的性情，他方才开创出了偷道这个流派。”

　　方源对盗天魔尊还是比较了解的。

　　盗天魔尊乃是天外之魔，一心想要回去原来的世界，但性情平和，不好厮杀，又得要积累资源，不断修行，寻找到回家的可能。

　　怎么办？

　　面对这个难题，偷道——就是他给出的漂亮回答！

　　十大尊者是人族历史上，最为杰出的人物。

　　方源重生后，对这些尊者更感兴趣，更加重视。

　　可以说，方源上一世围绕着修复宿命蛊而展开的旷世大战，尊者起到了举足轻重的作用，每一次尊者的出手都几乎要颠覆整个战局。

　　尊者的无敌力量，尊者的深远谋算，都给方源留下了极为深刻的印象。

　　忽然，方源脑海中灵光一闪。

　　“无极、星宿、元始、元莲、巨阳、红莲、乐土，都用各种各样的方式，参与了五域旷世大乱战。”

　　“剩下盗天、狂蛮、幽魂三位没有出手过。”

　　“不，幽魂已被俘虏，只剩下一团魂魄，怎么可能还有动手的能力。我继承影宗真传，带领参与影宗参战，本身就可算作是他出手了。”

　　“幽魂魔尊虽然强悍无比，杀性第一，死后又积蓄实力，达到全流派至少大宗师的恐怖境界，单凭境界，就可算是历史第一，超越所有尊者。”

　　“但是他也得遵守最根本的规矩，没有仙元，没有蛊虫，只剩下一团残魂，巧妇难为无米炊，被天庭关押得死死。”

　　“那么盗天、狂蛮两位魔尊，有没有料想过会有五域旷世大乱战？”

　　“应该都能算到的吧。毕竟元始、无极都算出来并且留下了后手，这两位修为同等的九转尊者，又是后世之人，怎可能算不到？”

　　“他们算到此战，那么是否留下了什么干预的手段？”

　　“盗天或许一门心思想要回归，那么狂蛮呢？历史上，他也是攻上天庭的魔尊呢。他留下手段的可能很高啊。”

　　“前世没有显露，但今生我是否能找寻到狂蛮留下的手段，加以利用呢？”

　　方源想到这里，不禁眼前一亮，这是一个很棒的想法！

　　面对天庭这等庞然大物，除非他成为九转尊者，否则就得借力。

　　这时，一旁站着的琅琊地灵打断了方源的思绪：“方源，你如今得了八转偷生仙蛊，手头上的八转仙蛊好像已经高达五只了！啧啧，真是不可思议啊。你不过只是七转修为，竟然拥有了五只八转仙蛊！历史上你这样的例子，也是屈指可数的。”

　　琅琊地灵啧啧称奇，感叹不已。

　　方源此刻得了偷生蛊，身上还有态度蛊、慧剑蛊、似水流年、魂兽令，的确是五只仙蛊。

　　这当然不算智慧蛊，因为智慧蛊高达九转！

　　琅琊地灵对方源一直都很关注，所以对他的情况，还是比较了解的。

　　方源笑了笑，却是不以为意。

　　难道他还要告诉琅琊地灵，在未来他还要获得春、夏、大气、悔蛊这些八转仙蛊吗？

　　说出来，会不会把琅琊地灵吓到？

　　“只是这只偷生仙蛊，留有弊端。当年盗天魔尊留下来，却又害怕此蛊带给众生太大的厄难，因此只留下三次使用的机会。上一世琅琊守卫战中，三次机会都用光，杀死了雷鬼真君，随后偷生蛊就被陈衣利用因果神树杀招，直接摧毁了。”

　　“这还不是偷生的全部缺陷。单纯利用偷生仙蛊，敌我不分，对付敌人的同时，又会危害自己。这就很尴尬了。”

　　“所以得到偷生仙蛊后，我还得琢磨出一些杀招来，至少得改变这个弊端。”

　　“若是有可能，解决掉偷生仙蛊的三次使用机会的限制，无疑就更好了。”

　　方源脑海中诸多思绪一闪即逝。

　　不过，他也清楚，偷生仙蛊的三次使用机会乃是盗天魔尊生前限制，自己要打破十分艰难，希望极其渺茫。

　　想到这里，方源对琅琊地灵微微一笑：“太上大长老，这只偷生仙蛊似乎只有三次使用的机会啊？太上大长老可清楚是怎么回事吗？”

　　琅琊地灵心中震惊。

　　方源居然识破了！

　　这怎可能？

　　这可是盗天魔尊动的手脚，即便是自己都无法发觉。从外表上看，毫无端倪，一切正常。

　　就算是前任地灵动用各种炼道手段，也无法发现盗天魔尊的限制。

　　方源只是看了几眼，他就洞悉出来了？！

　　琅琊地灵满脸震惊之色，脱口问道：“你是如何发觉的？”

　　话一出口，琅琊地灵脸色又变了，因为这样一问，无疑是证实了方源的话。

　　他咳嗽一声，神情尴尬地道：“不是我故意隐瞒你啊，我是打算说的。”

　　地灵虽然不可以说谎，但也能动心思谋划。像眼前的黑毛地灵，野心勃勃，领导才能也挺不错。而他的前任白毛地灵，更擅长隐忍，把琅琊福地经营得风生水起。

　　黑白地灵，各有所长。

　　黑毛地灵“打算说出真相”，具体的是指“当方源发现猫腻之后说出真相”，并不算说谎。

　　方源看着黑毛地灵，似笑非笑：“太上大长老啊，本来要替换来炼道真意，单靠这些仙蛊就不行。现在偷生蛊又是这种状态，更得添一些事物，来补足当中的差价了。”

　　黑毛地灵犯了一个白眼，嘟哝一句：“这我当然知道。你说吧，还需要什么？”

　　方源嘴角含笑：“我有一个提议。”

　　他说出提议，大意便是和其他三族加深合作，用琅琊派的底蕴来换取三个异族手中的宙道仙蛊。

　　琅琊地灵不免诧异：“还换宙道仙蛊？这么说来，方源你是想往宙道方面发展了？”

　　方源点点头。

　　这是必须的。

　　现在的他，还没有铲除夏槎，缺少春夏秋冬四大宙道仙蛊，也没有从铁区中身上得到七转刃蛊，光阴飞刃杀招也用不了。

　　方源身上的宙道仙蛊主要来源于两部分，主要部分是黑凡真传，其次是惊鸿乱斗台残留下的一些蛊虫。

　　方源的炼道境界是准无上大宗师，他的宙道境界也同样如此！

　　再加上眼下，红莲真传仍旧在光阴长河之中，方源还得闯荡光阴长河。

　　当然需要宙道方面的强硬实力！

　　琅琊地灵点点头：“那我就舍了这张老脸，和其他三族谈谈吧。方源啊，眼下的关键还是天庭。我们得赶紧将福地中的不利道痕铲除掉，然后尽快秘密迁徙才是啊。”

　　方源连忙安慰焦急心忧的黑毛地灵：“我心里有数，放心吧。我收集这些宙道仙蛊，也是为了对付天庭。琅琊福地中的不利道痕，我也有了一些应对的方案，过段时间我要改良咱们的超级仙阵。”

　　“你有数就行。”黑毛地灵拍拍方源的肩膀，走了。

　　他行动效率极高，不久后就谈妥当了，将手中的宙道仙蛊交给方源。

　　至此，算是琅琊派本身的库藏，加上从异人手中换取而来的，一共有五只宙道仙蛊，三只六转，两只七转。

　　七转的有时隐仙蛊、时针仙蛊，六转的有仙蛊昨日、一旬、累年。

　　对方源最有帮助的就是时隐仙蛊，此蛊可为蛊仙隐身，方源得之大喜。

　　时针仙蛊乃是攻伐之蛊，催动出来，会发出细针刺杀强敌。

　　其余三只六转，差强人意，顶多做为辅助仙蛊。

　　一天后。

　　大量的八转仙材砸下，炼出一团七彩漩涡。

　　智慧蛊主动投入漩涡当中，像是闻到鱼腥味的猫。

　　方源打开至尊仙窍，将七彩漩涡牵引到自己的福地里去。

　　当初，琅琊地灵就是依凭这个手段，把智慧蛊从狐仙福地哄骗到琅琊福地中去的。

　　方源上一世也用的这个方法。

　　这一次，他虽然熟悉，但却装作陌生的样子，对琅琊地灵的手段赞叹不已。

　　隐瞒自己再度重生的秘密，就要从这些细节上开始做起。

　　黑毛地灵虽然被方源声声夸赞，但心中的失落之情早已流露出来。

　　“唉，感觉心里空落落的。”黑毛地灵深深叹息，他可是对智慧蛊觊觎良久。没想到最终还是方源的，整个过程中，黑毛地灵还搭进去了大量的寿蛊。

　　但没有办法啊，在天庭会第二次入侵的大势下，为了防止智慧蛊沦落到天庭手中，黑毛地灵再不愿意，也得捏着鼻子低头！

　　“这份仙蛊方你好好看看，接下来我们就要炼出这只仙蛊来。”方源收回了智慧蛊后，转手递给琅琊地灵一份仙蛊方。

　　琅琊地灵仔细一瞧：“万我仙蛊？”

　　“不错。此蛊对我有大用处，能极大地提高我的战力，对付天庭很有帮助。”方源一边说着，一边走出这片山谷，“你们好好准备一下，我这就外出搜寻主要的四种仙材。”

　　“哎等等，你不是要改良福地的大阵吗？”

　　方源头也没回，只是摆了摆手：“放心，我心里有数得很。”

　　琅琊地灵：“……”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
