第一百六十九节 墨瑶的弱点
　　深幽的大殿中，只站着方源一人。

　　死一般的沉寂。

　　昏黄的光晕链接一体，形成蛊屋形状。光屋中，躺着一地的尸体。

　　近两百位蛊师，俱都惨死。

　　这些尸体，有的浑身长满鳞甲，浑身僵硬如铁，有的生长怪臂，面孔狰狞。有的干脆自爆，残肢碎片各处洒落。

　　方源脸色沉凝，在脑海中质问墨瑶：“这就是你构思出来的杀招？”

　　墨瑶却理直气壮：“这些蛊师肯定是要死的，六臂天尸王乃是力道杀招，对蛊师身躯要求极高。现在看来，哪怕是你的力道底蕴，也难以承载这种烈度。”

　　方源冷哼一声，表示不满道：“这就是你给我的解释？你以为我看不出来？这杀招缺陷甚多，一开始就死了五六十人，中途死去蛊师已近百，到了后期只剩下六七位蛊师还能支撑。缺陷至少有十七处！你最好别忘了，我们是有协议的。”

　　“呵呵呵。”墨瑶一阵娇笑，被威胁了也不以为意，回道，“小弟弟，你不要性急嘛。六臂天尸王只是初步草创，有些瑕疵，也是应当。只要接下来不断修缮，就会慢慢地达到理想的程度了。”

　　她一边回应方源，一边暗道：“这小子不简单，竟能察觉到十七处的缺陷……单凭他的炼道大师造诣，只能看出十一处。看来他的力道造诣，也已经达到了大师级的边缘了。”

　　墨瑶却不知，方源其实耍了一个滑头。

　　“我只看出了七处缺陷，故意添了一个十上去。就是想诈一诈她，看来这杀招缺陷远不止十七处了。”方源心中计较。

　　墨瑶在揣度他的深浅，方源也在揣摩墨瑶的底细。

　　六臂天尸王，缺陷重重，用来试验的蛊师全都死了。但方源不忧反喜。

　　“按道理来讲。墨瑶有炼道宗师的境界。即便是草创杀招，也不可能有这么多的缺陷！墨瑶是炼道宗师不假，但现在这里的。只是她留下来的一段意志……”

　　方源妥协是假，想要铲除掉墨瑶意志的打算。其实一直没有改变。

　　现在的试探，就让他发现了墨瑶意志的一个弱点。

　　“我虽然对智道并不熟悉，但之前花了大代价，从宝黄天中收购许多昂贵的情报，也是有价值的。”

　　“智道是寻求智慧之道，分‘念’、‘意’、‘情’。念是基础，但凡人思考时。就会产生一个个的念头。许多念头凝聚起来，就形成意。不同的意纠缠不休，会形成情。念头如杂草，烧不尽吹又生。意变化万千。或如钢铁坚硬，或似苍空渺渺，或如烈火熊熊……而情则如水，浅薄时若小溪，剪不断理还乱。深沉时如汪洋。滔天覆地威力绝伦。”

　　“这三者，情最难根除，意次之，念头最易摧毁，但也最易生成。我应该庆幸。现今留在我脑海中的，只是墨瑶的意志，而非她的情感。”

　　“人思考时，产生念头，念头相互碰撞，或泯灭或融汇，最终产生新的念头，这就得到了思考的结果。那么一段意志呢？呵呵呵。”

　　方源想到妙处，不禁肚中冷笑连连。

　　并非将乱七八糟的念头胡乱集合在一起，就会形成意志。但意志，的确是无数念头的结合。

　　意志一旦思索问题，就会动用本身的念头相互碰撞，产生新念头，得到思考的结果。

　　“墨瑶乃是炼道宗师，她的意志，也继承了炼道宗师的境界。但却构思出缺陷众多的六臂天尸王，不是因为她能力有限，而是顾及自身安危，不敢深入思索啊。”至此，方源已觑得墨瑶意志的弱点！

　　活人思考不休，尚且伤身，更何况一段遗留下来的意志呢？

　　意志越思考，便越是损耗自身，越会孱弱下去。

　　若是墨瑶还活着，她的意志所损耗的念头，就会在她的脑海中，得到补充。但现在的情况是——墨瑶已经死了！

　　为什么她的意志，一直在近水楼台中沉睡，直到方源进来，才惊醒过来？

　　就是因为，意志不能时刻清醒，清醒时思维敏捷，就代表思考。思考得多了，意志就会越来越孱弱，最终消亡。

　　再看八十八角真阳楼，这座雄奇伟大的八转仙蛊屋中，寄居着巨阳仙尊的意志。

　　但即便强如巨阳仙尊，他留下来的意志，如今也在沉眠着！

　　不管是巨阳意志，还是墨瑶意志，都是无根之水，得不到任何的补充，只会越来越弱。

　　“我的智道造诣，虽然浅薄无比，但是我有一个巨大的优势。那就是我还活着！现阶段是，虽然不能和墨瑶意志匹敌，但是只要给我充足的时间僵持，此消彼长，结果必然是我的胜利。”

　　思考到这一步，方源便停止了这方面的思绪。

　　毕竟，他的脑海中藏着一段墨瑶的意志。思考太多，念头就多，虽然现在用着空念蛊，但保不齐会被墨瑶发现破绽。

　　“唉……”

　　大殿中，响起方源一声幽幽叹息。

　　墨瑶意志是个非常大的累赘，令方源思索问题时，都要有所顾忌。

　　原本潜入王庭福地，谋夺江山如故仙蛊，就已经费尽心思，令其殚精竭虑了。如今又加上这么一个大敌，潜伏在自己的脑海当中，令方源投鼠忌器，每次思考问题的时候，都要做顾而言他，夹杂旁的念头。

　　这番思索，换做以前，不过是沉心凝神就可达到的事情。但方源现在做来，却是感到心力交瘁，有一种精疲力竭的味道。

　　墨瑶意志听了这声叹息，却是误解了方源，当即安慰道：“呵呵呵，小弟弟，你年纪轻轻，自当奋发图强，萧索叹息作甚？你放心。我已经改良了杀招，需要换下其中六只蛊虫，还要再添三只进去。”

　　“哦？”方源眉头一挑。不动声色，“愿闻其详。”

　　墨瑶便一一详说。

　　方源有狐仙福地在手。沟通宝黄天，换取凡蛊不成问题。

　　同时，方源又命葛光、常极右二人，暗中擒拿蛊师，押到大殿中来。

　　三天之后，又是一场人体试验。

　　试验的结果，比前一次好上不少。但犹有缺陷。

　　墨瑶结合结果，又一次提出改良建议。

　　方源依言而行，如此三番五次，不厌其烦。他心知肚明：墨瑶意志有炼道宗师的境界。但却不想深入思索，削弱自身。因此不断试验，用现实效果，来减少自身的思索力度。

　　但就算如此，墨瑶意志也仍旧需要思考。如何改良杀招？想得到这个问题的答案。思索必不可免！

　　这样思索的次数多了，墨瑶意志也就越来越弱了。

　　方源不想打草惊蛇，他已经做好打持久战的准备。

　　就这样过了大半个月，第十五次试验。

　　大殿中，横尸遍地。

　　方源将组合六臂天尸王杀招的十数只蛊虫全都收起。扫视一眼地面，满意的微微点头。

　　试验者修为低微，难以承载六臂天尸王这个强大杀招，是必死无疑的。

　　但怎么死亡，死亡后的形态如何，却是关键所在。

　　现在，地上的这些尸体，俱都化成了僵尸，浑身昏黄鳞甲，背后长有六只臂膀，亦都是长有尖锐鳞片。手臂相同粗细，肌肉贲发，到了手部则是漆黑一片，指甲俱都尖锐狰狞。

　　“六臂天尸王，是以借力蛊为核心，六大飞僵蛊为基石，其余十八只蛊虫为辅。严格来讲，是变化道的杀招，凝聚尸气，使人化身飞僵。如此一来，蛊师身躯强度就攀升十多倍的程度，可以承担更强的力道。”方源徐徐开口，总结这些天来的心得体会。

　　“但也正因如此，尸气郁结浓重，使得此杀招的后遗症十分严重。就算是辅蛊中，有了三只专门增添生机之蛊，也只能做到维持杀招半刻钟的程度。大体就是如此吧？”方源询问脑海中的墨瑶意志。

　　墨瑶笑了起来：“小弟说得头头是道，是这个理儿。用借力蛊，能借到天地气象之力，但就算是力道五转强者，也不能随意施展。因此我便想到用僵尸之体，僵尸之体强于鲜活**，且恢复卓绝，和借力蛊相得益彰。”

　　“但蛊师是活人，尸气却是死气。你化身六臂天尸王的时间越长，身体中的尸气就越多，当尸气吞灭生气，你就会彻底化身成僵，再也转变不过来了。这就是这个杀招的后遗症。”

　　“唉，生气、死气，泾渭分明，形同死敌。生死融合，是万古难题，已经超出我的能力范围。我在辅蛊中专门布置了三只增添生机的蛊虫，这已经是极限了。数量多了，干扰尸气，轻则令杀招威力大降，重则令整个杀招崩溃。数量少了，就使得战斗维持时间锐减，实用性大降。”

　　方源听着，表面上不停点头，表示赞同，心中却嘿了一声。

　　墨瑶此言，大有转移关键话题之嫌。

　　生死融合，的确是万古难题。至始至终，从未听说过有人死了，又同时活着，生死不能并存。

　　但墨瑶是炼道宗师，难道就不能构思出其他的杀招吗？

　　为什么一定要用六臂天尸王？不过是她节省思索力度，因此在方源提供的杀招“四臂风王”，稍加改良而得。

　　方源可以肯定，凭借宗师境界，墨瑶完全可以另起炉灶，构思全新的杀招。

　　“墨瑶此人，乃是异族，是墨人。非我族人，其心必异。因此这些天来，前后用了上千名蛊师试验，她身为正道人物，灵缘斋仙子，却是淡漠视之。她的爱人是鼎鼎大名的剑仙薄青，想来这爱意中，恐怕还是推崇强者的心意多一些吧？”

　　薄青号称“剑劈五洲亚仙尊”，和其相比，方源不过一届凡人。在墨瑶的心中，是否和死去的试验品差不多？

　　“所以，这世间之事，还得靠自己。也只有自己，才是最可靠的。”方源暗中冷笑，也不点破，而是向墨瑶请教道，“如此一来，六臂天尸王这个杀招，可算完善了？”

　　墨瑶摇头：“还不够，试验的对象只是低转蛊师，我们还需要高转蛊师。五转蛊师最好，若是力道五转，那就最完美不过了。”

　　“五转力道？”方源眉头微皱，就他所知，身边除了自己，根本没有其他人选。

　　方源摇了摇头，他决定将这个事情先放置一边：“这事先不急，墨化需要的蛊虫，我已经集齐了。是时候再探八十八角真阳楼了！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
