第二百五十六节：小人的坚持
　　“真是厉害啊，这座蛊阵居然能够控制住逆流河。”洪极子仰头望着光柱，真心实意地开口称赞道。

　　但玄极子却摇头：“这并非控制。我只是布置出子母逆命祭炼大阵，就相当于挖开了一个河道，让逆流河在河道中奔流而已。只是河道是我们挖的，因此逆流河流动的方向，我们也就可以影响了。”

　　“待我们收取了这条逆流河，长生天中就又多出了一块天地秘境了。”洪极子展望未来。

　　玄极子再次叮嘱道：“收取逆流河的时候，子阵肯定破了。你要注意，看准时机和方向，早早地张开仙窍门户，让逆流河直接冲进去。你是水道蛊仙，做这个任务，很有优势。”

　　洪极子感到为难：“万一逆流河改道了怎么办？难道这世间，真的没有什么蛊虫，可以操纵得了逆流河吗？”。

　　玄极子眉头微微皱起：＊＊“的确是没有，不过，也不尽然……或者说也有另外一种可能。”

　　“你这话什么意思？”

　　“《人祖传》的故事，你应该都清楚。书中记载：人祖感慨，只要他有那只仙蛊，就能征服逆流河。”

　　“你是说仙蛊坚持？不可能吧，坚持仙蛊从未出现过。在我看来，那则故事只是告诫我们修行要坚持下去，不能随意放弃。”

　　《人祖传》第四章第二十六节记载：

　　人祖的女人森海轮回，被困在了平凡深渊当中。

　　她和一位小人交上了朋友，然后小人带着森海轮回，观看了他的家园市井。

　　森海轮回观看了市井之后，忽然仰头看向天空。

　　“我明白了。”森海轮回望着自己的头顶。

　　她被困在平凡深渊当中，其实和生活在井底的小人是一样的。小人仰头，看向井口描绘的天空，无异于森海轮回仰头，看向平凡深渊勾勒出来的天空。

　　“我决定了，我要自己努力，走出这处深渊，和父亲汇合！”森海轮回捏起双拳，下定了决心。

　　小人很高兴：“好啊。我也想离开平凡深渊，看看更大更辽阔的世界。我看到深渊里有不少树木，我们可以将这些树木都砍了，做成梯子，然后一步步地爬出去。”

　　森海轮回咦了一声，奇怪地看向小人：“小人啊，小人，你不是长着一对翅膀的吗？为什么不能直接飞走呢？”

　　小人苦笑道：“人啊，别看我有这么一对翅膀，其实它薄弱而且无力，只能带动我的身体缓缓地飞一小段距离。我当初离开市井，也是搭梯子爬出来的。”

　　“原来是这样啊。”森海轮回恍然大悟。

　　接下来的日子里，她便和小人一起，砍伐树木，搭建梯子。

　　一棵棵树木倒下来，飞出智慧蛊。

　　森海轮回感到很惊讶：“智慧蛊，你怎么在这里？”

　　“平凡中隐藏着智慧，我当然能在这里。”智慧蛊答道。

　　然后智慧蛊又说：“你们很聪明嘛，懂得运用前人的成就，来帮助自己脱离平凡。但是你们两个想要走出平凡深渊，必须每一个人都搭自己的梯子，整个过程独自完成，否则的话，你们是走不出去的。”

　　森海轮回连忙点头：“智慧蛊啊，谢谢你的提醒，我们会注意的。”

　　她和小人分别做自己的梯子。

　　梯子越做越高，很快，森海轮回的梯子就超越了小人。

　　小人的梯子又矮又小，每一个横杆之间，间距也短。

　　一比较起来，森海轮回的梯子，又长又高。

　　森海轮回就取笑小人：“小人啊小人，我耗费半天时间做出来的梯子，就抵得上你半个月的功夫了。你这样做，何年何月才能做出一个高高的梯子，让你踩着，走出平凡深渊啊？”

　　小人无奈地道：“我也没有办法啊。我已经用尽了全力，可是我耗费半天时间，扛过来的木条。你用一只手，就能拿过来一捆。我辛苦好久才能砍断的小树，你两三下就能砍倒。我已经拼尽了全力，只能达到这种程度了。”

　　森海轮回点点头：“可惜了，我们只能各自做自己的梯子。”

　　小人道：“没错，脱离平凡深渊，可以依赖前人的成就，但是真正依靠的，只有自己。咱们继续加油努力吧。”

　　森海轮回和小人便继续伐树，做成梯子。

　　树木一棵棵的倒下来，从中又飞出了力量蛊。

　　森海轮回感到很惊讶：“力量蛊啊，你怎么在这里？”

　　“平凡中潜藏着力量，我当然能在这里。”力量蛊答道。

　　森海轮回想了想，问道：“力量蛊啊，你有什么可以指点我的呢？就像智慧蛊那样。”

　　力量蛊说：“我没有什么可以指点你的。但是我可以赋予你更强大的力量，只要你奉献出你的青年就可以了。”

　　森海轮回陷入犹豫当中。

　　力量蛊又道：“按照你现在的力量，什么时候才能搭建出足够高的梯子，走出平凡深渊呢？”

　　森海轮回想了想：“时间很长，需要二三十年。”

　　力量蛊道：“是啊，那个时候你已经不再年轻，失去了青年，到了中年。与其这样，你不如将青年交给我，虽然你会直接步入中年，但你只需要几年的时间，就能搭建好梯子了。”

　　森海轮回一想，点点头：“你说的太对了，力量蛊，就依你吧。”

　　于是森海轮回拥有了力量蛊，她建立梯子的速度变得更快了，一次能砍伐的树木更多了。一年之后，她将梯子搭到了很高很高的地方。

　　她走在梯子的最高处，往下看。

　　她看到树木变得很小，草都化为了一片绿色，很开心：“原来站在高处，平日里很大的东西，都变得很小了。就像我之前看市井一样。”

　　她再看一旁，小人搭建的梯子，很矮小，连她的梯子的百分之一都不如，不由地撇撇嘴。

　　森海轮回便走下梯子，对小人说：“你怎么才搭建了这么点高度啊，你看我的梯子已经有这么高了！”

　　小人仰望着她的梯子，十分崇拜，又十分无奈：“你真是让我羡慕啊，自身的力量就超越了我，现在又有力量蛊帮忙。可惜我什么帮手都没有，只有靠自己。我已经尽力了，每天除了休息和吃饭，我都用来搭建自己的梯子，可是根本比不上你啊。”

　　森海轮回点点头：“那是当然的。”

　　又一年过去了。

　　森海轮回又将梯子搭建得更高。

　　她站在最顶端，往下看。

　　树木变得跟小草一样，比树更小的东西，她都有点看不清了。

　　她再看小人搭建的梯子，虽然它比一般的树更高，但连森海轮回梯子的千分之一都没有。

　　森海轮回走下梯子，笑着对小人说：“小人啊小人，我劝你不要费劲了吧。你的力量太小太小，恐怕花费一生的时间，都搭建不了那样的梯子出来。你还不如用这个时间，好好享受一下生活。”

　　“其实你已经足够优秀啦，你比你的那些小人同胞见识更广，你已经走出了市井。不如好好地享受一下生活。”

　　小人认真地想了想，然后摇摇头：“可是我已经不满足平凡了。当我不满足平凡之后，平凡对我而言就是一座深渊，我想走出去。即便最终不成功，但我也想要努力。因为我如果不努力，我就感到活得不开心。”

　　于是，小人继续搭建他的梯子。

　　第三年过去了。

　　森海轮回再次将梯子建得非常高。

　　她站在最顶端，往下看。

　　只看到一片片的云和雾，遮蔽了她的视野。

　　她想看小人建的梯子，勉勉强强看到了，发现他的梯子和自己相比，连万分之一都不如。

　　森海轮回叹息一声，感到了孤独。

　　风一吹，她浑身一颤，又感到了寒冷。

　　“原来站在高处，不仅孤独，而且寒冷呐。”森海轮回走下了梯子，将这个感受告诉了小人。

　　小人摇头道：“我的梯子还不够高，不知道你这种是什么样的感觉。”

　　森海轮回感到很无趣。

　　她仍旧继续搭建梯子，但是每天耗费在这里的时间，越来越少。

　　力量蛊偶尔问她道：“人啊，你怎么不去搭建你的梯子呢？”

　　森海轮回便回答道：“梯子太高了，太寒冷，我得好好歇一歇，让身体回暖。”

　　就这样一年过去了。

　　森海轮回感到很无聊。

　　她继续搭建自己的梯子，只是每天努力的时间更少了。

　　力量蛊偶然的时候问她：“人啊，你怎么不去搭建你的梯子呢？”

　　森海轮回回答道：“梯子太高了，我每一次往下看，都感到有些害怕。我得充分休息，让自己的心平静下来。”

　　再一年过去。

　　森海轮回变得更加懒散。

　　力量蛊问她：“你看你身边的小人，他总是在搭建自己的梯子，从没有懈怠过，拼尽全力。你再这样懒散下去，迟早有一天会被她超越的。”

　　森海轮回笑道：“怎么可能？我一天的时间，能抵他辛辛苦苦一个月。我怎么可能被他超越呢？”

　　就这样年复一年，日复一日。

　　终于有一天，小人找到躺在树荫下休息的森海轮回，对她道：“我的朋友啊，我的梯子已经够上了深渊的崖边，我明天就可以出去，离开平凡深渊了。”

　　森海轮回哈哈大笑：“小人啊，你不要骗我了，这种话太可笑。”

　　小人摇摇头，认真地道：“伟大和可笑，只是一点点的差距。现在我已经不可笑了，我已经变得伟大，可以脱离这个平凡深渊了。你不相信的话，就看我爬出去吧。”

　　于是，小人开始爬他的梯子。

　　森海轮回这才吃惊地看到，小人的梯子真的已经搭上了崖边，他就真的这样爬上去，渐渐要离开平凡深渊。

　　森海轮回大叫：“小人啊，难道你没有感受到寒冷吗？”。

　　小人说：“有啊，但我要搭梯子，想要爬出去。”

　　森海轮回又大叫：“小人啊，难道没有感到孤独吗？”。

　　小人说：“有啊，但我要搭梯子，想要爬出去。”

　　森海轮回再大叫：“小人啊，难道没有感到害怕吗？”。

　　小人说：“有啊，但我要搭梯子，想要爬出去。”

　　小人答完这三句话后，忽然他的身体绽放出了耀眼的光辉，很快光辉变成了一只蛊虫。

　　“我的名字叫做坚持，小人啊，谢谢你孵育了我。”坚持蛊向小人道谢。

　　小人笑道：“太好了，我虽然没有力量，但我有坚持。”

　　小人说着，爬出了平凡深渊，踏足外面的世界。

　　他首先看到了一个人。

　　那就是人祖。

　　平凡深渊中的时间和外界的时间，是不一致的。

　　人祖望着小人叹息：“这就是坚持蛊吗？可惜啊，如果我当时有它，就能征服逆流河了。”(未完待续。)

　　第二百五十六节：小人的坚持：

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
