第一百二十节：得来全不费工夫
　　秋高气爽，风和日丽。

　　瓦蓝的天空，如水晶般澄澈干净。

　　风徐徐地吹着，拂动方源的发梢。

　　远远望去，附近的村庄已经人烟稀少。近处，小山一般的吞江蟾沉睡着，卡在河床中。方源站在河岸处，和这只五转的巨型蛊虫对比起来，就仿佛是大象身边的小猴子。

　　方源心境平和，没有一丝的紧张，他暗暗思忖：“我先后用了白豕蛊、黒豕蛊，淬炼身躯，提升力量。有了两猪之力，再加上我本身的力量，足以超过五六个成年人。但是要推醒这只吞江蟾，恐怕得有两牛之力。单凭我自身之力，当然不行。不过，只要借助浪涛的力量……来了。”

　　哗哗哗……

　　方源侧身望去，一阵浪涛起伏而来，平静的河水迎来了动荡。

　　浪潮越来越大，不断地拍击着吞江蟾，激起冲天的浪花。

　　方源只是站着一会儿，身上就被打湿了。

　　他也不在意，开始奋起全力推动吞江蟾。

　　吞江蟾仍旧在死睡，它本来就是生活在江河湖海中的蛊虫，浪潮的打击对它来讲，太平常不过，根本就不能唤醒它。

　　接着一股股的水浪的冲势，方源努力了半晌，终于将吞江蟾缓缓推离原来的位置。

　　这条河越到下游，河床就越是宽敞。再加上两侧的水流，使得方源越推越轻松。

　　大约推了三百多米远，吞江蟾睁开了它朦胧的睡眼。

　　一对深绿色的瞳眸，从迷茫散光的状态，渐渐地收束起来，然后盯住了身边的方源。

　　方源毫不畏惧，与它对视。

　　从它深幽的瞳孔中。方源能清晰地看到自己的倒影。

　　“江昂！”吞江蟾扬起脑袋。忽的张开大嘴，发出一声古怪的蛙鸣。

　　蛙鸣声传播开去，在青茅山中回响。

　　一时间。方源感到双耳嗡嗡作响。

　　吞江蟾将蛙头垂下，大嘴对准冲刷而来的河水猛吸。

　　哗哗哗！

　　河水的流速顿时加快了十倍不止，纷纷涌入到吞江蟾的肚皮里去。河面以肉眼可见的速度。迅速下降。

　　方源站在吞江蟾的身边，清晰地看到无数的鱼虾鳝鳖，也随着河流被吞江蟾吸入肚子中。

　　察觉到河水的异变，赤山小组赶了过来，一个个看到正在进食的吞江蟾，皆是动容。

　　“真是壮观呐！”赤城望着，难掩震惊的神色。

　　“你成功了？”赤山则看向方源。

　　“应该是吧。”方源神情淡漠地点点头。

　　河水越降越低，直至断流，吞江蟾又再次高高地昂起头颅。肚皮一涨一缩，吐出无数的鱼虾龟鳖。

　　啪啪啪。

　　一时间，大量的河鲜落在地上。发出噼里啪啦的脆响。

　　一条鱼儿在地上蹦跳。龟鳖摔得七荤八素，螃蟹在横走。然后又被落下的河鲜砸中身躯。

　　方源起先没有太在意，只是随意的看着，忽然闻到了一丝酒香。

　　“奇怪，怎么会有酒的香味？”赤城嗅了嗅鼻子，一脸惊奇。

　　“应该是百年苦贝。”组中的女蛊师手指着一个磨盘大小，破损的黑色贝壳。

　　这贝壳浑身漆黑如墨，壳上一圈圈的白色纹路，好像是树木的年轮。

　　“不错。苦贝能将沙石化为苦水汁液，百年苦贝中的苦水，经过时间的积累达到质变，便变成了酒。白家寨的当代族长，就很喜欢喝这种苦贝酒。”赤山在一旁补充道。

　　无须他细说，方源早就拿起这只贝壳，开始采集苦贝酒。

　　不久前，他还在困恼如何获得这种苦贝酒，想不到却以这种形式出现在他的面前。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　吞江蟾几乎吞吸光了这条河的河水。河水深处，埋藏在泥沙中生活的百年苦贝，也因此暴露出来。

　　方源很快就收集了六只百年苦贝。其中两只贝壳已经破损，其余四只却是完整无缺。

　　“终于收集到苦酒，如此一来，就可以开始合练四味酒虫！”这一刻，方源心中的欢喜，不足以外人道也。

　　“江昂！”

　　吞江蟾吐完这些河鲜，又叫了一声，然后它深深地看了方源一眼，缓缓地转过巨型身躯，沿着河道，向下游而去。

　　“真的成功了！”赤山口中喃喃，心石落地。他一直注视着吞江蟾离去，直至它的的背影，消失在视野中。

　　“什么嘛，居然这么简单就赶跑了它。早知道这样，我们自己就可以完成了。现在却让方源这般容易，就成了英雄！”赤城撇撇嘴，语气充满了嫉妒，很不甘心。

　　“方源，不管怎么说，你这次立下大功了。你是我们古月一族的英雄！”赤山复杂地看着方源说道。

　　“哦。”方源心不在焉地应和一声，充满了敷衍的味道。同时，他双目炯炯，在满地的河鲜当中，继续翻找着百年苦贝。

　　什么英雄，不过是一个赞誉罢了。

　　而赞誉和诋毁，都不过是外人对自己的看法和观念。

　　外人对自己的看法，方源根本就不在乎。

　　你认为你的，我自活我的。

　　英雄？狗熊？呵呵，还不如一只苦贝来的实在。

　　赶走吞江蟾的消息，第一时间传入山寨。

　　古月博连道三声好，厅堂中沉闷气氛一扫而空。

　　唯有内务堂家老脸上神情复杂，他对方源并不看好，更在不久之前，对方源大肆批判。如今古月山寨危机，却是方源站出来解难。一前一后，这不是打他的脸么？

　　“古月方源驱赶吞江蟾有功，破格提升为一组之长，奖五百元石。”古月博沉吟了一番，下了这道饱含深意的命令。

　　酒肆中。

　　“什么，方源竟然成功了？！”

　　“奇怪。他不过是区区新人。如何能驱赶了一只五转蛊虫？”

　　“就连赤山都要铩羽而归，他却做到了……”

　　消息传来，众人惊异万分。

　　“方源成了拯救我族的英雄？这……”和方源有仇怨的男蛊师听到这个消息后。不知所措。

　　他的组长却忽然大喝一声，手指着酒肆掌柜还有一众伙计：“你们这些区区凡人，诋毁我族英雄。该杀！”

　　话还未说完，他就是一道月刃。

　　掌柜老者哪里料得到杀身之祸来得这么突然，被这记月刃射中脖颈，顿时身首异处。

　　“大人饶命啊！”伙计们看到这一幕，先是楞了楞，然后猛地跪倒在地上，大声哭喊求饶。

　　“组长，你这是干什么？”男蛊师站起身来。

　　“干什么？”他的组长抖了抖眉头，语气沉重地叹息道。“今时不同往日了，阿海。方源一下子成了英雄，必定被高层看中。你说。如果我们在此诋毁他的事情。被有心人宣传了出去，会怎么样？在场的侦察蛊师大有人在。若是有看我们不顺眼的家伙，对家老们说上几句坏话，我们的前途就毁了！”

　　男蛊师听得浑身冷汗。

　　的确是这样，家族亲情至高无上。方源在外面对五转蛊虫，冒着生命的危险，保卫家族。而在此同时，他们却当众诋毁他，咒骂他，侮辱他。这是什么心态？这是狼心狗肺，不识好歹的无情冷漠！

　　就好像是地球上一段历史，岳飞在外干仗，保家卫国，秦桧在朝廷中当内奸陷害。

　　这些蛊师虽然还达不到陷害的地步，但这事情要真被人宣传出去，家族高层能放心他们这样的人吗？

　　若要是漠颜、赤城这样有背景跟脚的，也就罢了。偏偏他们几个，都是上头没人的货色。

　　在体制内往上爬，无非是人挤人，人踩人。这事情若被其他人利用，对他们的前途而言，将会造成极坏的影响！

　　“现在挽救还来得及，只要表明态度，外人也不会多说什么。这些凡人贱命一条，死不足惜。不，他们能为我们牺牲，这是他们的荣幸。你们立刻就动手，一人杀一个，杀完之后，夸赞方源，表明态度！”族长低声喝道。

　　“该死的！”男蛊师狠狠地咒骂了一声，在仇恨和前途中，他毫不犹豫地选择了后者。

　　一记月刃砍下去，顿时一位伙计就惨死当中。

　　“大人，求求你们放过我吧。”一时间，其他的伙计都瘫倒在地上，吓得屎尿横流。

　　男蛊师却不管他们，众目睽睽之下，他义正言辞地手指着这些可怜的伙计，喝斥道：“你们这群人真是该死。古月方源是何等英雄，单凭一己之力，保全家族，你们吃了什么雄心豹子胆？竟然敢诋毁他！”

　　男蛊师说着，紧紧地皱起眉头。

　　这神情倒不作伪，方源是他深恨之人，但他却得当众夸赞方源，他为自己的话感到一阵的腻味和恶心！

　　“大人，这都不是你叫我们……呃！”一位伙计感到冤屈的不得了，高声喊着。

　　但他刚喊了一半，声音就戛然而止。

　　一记月刃飞来，将他劈死。

　　“一群贱民，自己诋毁也就罢了，还想倒打一耙，牵连我们！”出手的是一位女蛊师，此时她面罩寒霜，冷喝出声。

　　其他蛊师看着这边，像是看一场闹剧。

　　有的冷笑，有的淡漠，有的继续交谈，但没有人来上来劝阻。

　　死些凡人算得了什么？

　　大不了赔偿一些家奴罢了。

　　大家都是一族中人，都是亲人，不会为了这些外人，而去干扰或者追究，凭白无故地生了什么间隙的。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
