第七节：九五至尊仙窍（下）
　　然而，类如拓宇仙蛊的这些方法，也只是起到锦上添花的作用。且不论运用这些手段的高额代价，主要决定福地大小的，还是福地本身的品级。

　　回过头来，再看方源的仙窍。

　　他现在的这个仙窍，每一层的面积都要超过五千万亩！

　　五千万亩，就已经大大超过了一个十绝蛊仙的特等仙窍了。但这还只是仙窍中的一层。

　　方源发现，他的仙窍共分为十层。

　　每一层的面积，都要超过五千万亩一点。

　　如此一算，整整十层，那就是五亿亩！

　　这是什么概念？

　　方源没有概念。

　　因为他从未听说，更从未想象过世间还有如此大到变态的仙窍！

　　空间巨大，这还只是第一点。

　　方源的仙窍，还分为十层。

　　这个现象很特殊。

　　正常的仙窍福地，通常不会内分结构，只有一个统一的空间。譬如狐仙福地、星象福地。

　　什么时候，仙窍中会内分结构呢？

　　是当仙窍成为洞天的时候。

　　这个时候的仙窍，往往会因为蛊仙本身的具体情况，发生具体的改变，内部划分出不同的部分。

　　就好比繁星洞天，就是明显的例子。

　　“我的福地，竟然有了洞天才有的特征？就算是世间最顶级的琅琊福地，也是空间统一的。而琅琊福地是从洞天级数跌落下来。而我的这个福地，却才是六转刚刚起步的阶段。而且在这第一层中，另外又加以细分，划成五个部分。”

　　方源的仙窍，一共有十层。

　　第一层有广袤的土地。化为五个小部分。

　　第二层到第十层，则是没有土地的，空空荡荡。

　　更叫方源在意的是，第一层的五个部分，划分得十分整齐。

　　中间一块，似乎土壤最为肥沃，地貌众多。

　　南边一块呢。多为丘陵和山峰。湿润多雾。

　　北面一块，是以草原为主，大风吹拂。

　　东面一块，汪洋大海中群岛星罗棋布。

　　西边一块，则比较荒凉，气温很高，以戈壁、沙漠为主。

　　“这样的格局。岂不就是当今世间的五域？南疆、东海、中洲、北原、西漠……”方源心中犯嘀咕。

　　让他吃惊的，还有第二层到第十层。

　　这九层空间，没有土壤，空无一物。但都带着颜色，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑。

　　“太古九天，也不就是这九种颜色吗？只是后来，因为人祖和其十子，导致七天坠毁，广袤大地上，洒落太古七天的碎片世界。如今只剩下白天、黑天。”

　　“九重天。五大域，九五……至尊。所以才称之为至尊仙胎蛊么？”

　　其实，方源早有感觉，觉得自己的仙窍是会与众不同，会很优秀。但他万万没想到，会是如此优异。

　　优异的让方源都有点……恐慌。

　　恐慌？

　　这情绪似乎难以理解。

　　但打个比方的话。

　　类似太白云生这种，已经是精英人士。黑楼兰这等十绝蛊仙。便是当中的天才。

　　那么方源现在算是什么呢？

　　他已经远远超出天才的范畴，要用一个词来形容的话，那就是：怪物！

　　对于天才，人们会羡慕嫉妒恨。对于怪物，已经大大地超出常理之外，人们就会恐慌，就会……除之而后快！

　　方源前世五百年，仙窍也不过上等。重生，力道升仙后，仙窍才是中等。

　　他努力想要达到特等。

　　但似乎忽然间，他拥有了这个仙窍。

　　乍然一下，他发现自己从一个普通蛊仙，成了一个变态的怪物。理所当然的，心中自然会泛起一丝恐慌之情。

　　“绝不能将这个仙窍暴露出去。一旦暴露，恐怕就要遭到打击和追杀了。”

　　“不过这种仙窍，就算说出来，恐怕谁都不会相信吧。啊，不，至少魔尊幽魂是会相信的。”

　　想到这里，方源脸色不免一沉。

　　至尊九五仙窍越是优异，他和魔尊幽魂，和影宗的仇恨就越深！

　　虽然方源还未彻底挖掘出至尊仙窍的奥妙，但就表面上的这些特征来看，他和影宗、魔尊幽魂之间的仇恨，已经不共戴天了。

　　对方就算没有九转修为，也是准九转。面对这样的强敌，方源心中自然有一股压力。

　　“目前，魔尊幽魂的本体，被困在梦境之中。”

　　“但他筹谋数万年，肯定还有后手。”

　　“影无邪是他的分魂，现在顶替我的肉身，行踪不明。”

　　“关键是僵盟消亡，影宗残败，这股暗中的超级势力究竟还有多少底蕴残存？”

　　“还有，前世五百年，影宗、魔尊幽魂，究竟有没有成功？”

　　新的肉身就是好用。

　　方源转眼之间，就想到了许多东西，脑海中的念头欢快碰撞，此起彼伏。

　　“还是先沟通宝黄天罢。”方源定下心神。

　　发觉至尊仙窍，稍稍花费了他一些时间，但并无大碍。

　　他催动通天蛊，再用神念蛊，轻车熟路地就“找”到了宝黄天。

　　宝黄天能成为五域蛊仙的第一交易场所，自然来头很大。它是由蛊仙的洞天，结合了一大块太古黄天的碎片，从而形成的。

　　太古九天中的黄天，和白天、黑天一样的层次。

　　就算凡人抬头望空，就会发现白天、黑天一样，只要蛊仙用了通天蛊，在其感知中，宝黄天就明显得仿佛暗室中的火炬。

　　沟通宝黄天的过程。十分顺利。

　　很快，方源的至尊仙窍中，就化出一片平镜。镜中景象，便是宝黄天。

　　方源催动神念蛊，源源不断的念头灌输进去。

　　不一会儿。他就联络上了地灵小狐仙。

　　按照方源临走之前的嘱托，地灵小狐仙基本上会一直开启着她手中的通天蛊。

　　方源重生之后，虽然不知道义天山大战会搞成最后这个样子，但也明白，一旦事情暴露出去，狐仙福地就会被中洲蛊仙围剿。

　　狐仙福地中的龙鱼、幽火龙蟒等等资源，早已经开始转移。陆续移入到星象福地里。

　　狐仙福地中还剩下的。就是荡魂山，几座方源石巢，还有大量的毛民奴隶。

　　地下石窟中，还藏有智慧蛊，以及方源从仙僵薄青身上，夺来的一些剑道仙蛊。

　　荡魂山保留在狐仙福地，是要方便胆识蛊的贸易。毕竟狐仙福地和灵缘斋、仙鹤门。都有直接的联系。若是换做星象福地，很容易就被推断出来。

　　还有一点，狐仙福地是奴道福地，里面奴道道痕众多，有利于方源管理众多的毛民奴隶。这些毛民，换到星象福地中，就不会比狐仙福地里更听话，更不会努力炼蛊了。

　　毛民虽然只是异人，但也有人的七情六欲，会消极怠工的。

　　当然。方源也考虑到黑楼兰、焚天魔女这一方面。

　　至于智慧蛊，方源是最想将它转移走的。但奈何方源没有这个能力。当初，他和智慧蛊达成协议，只是因为特殊的局势而已。

　　方源和地灵小狐仙联络上。

　　“是主人吗？”小狐仙高兴地问道。

　　“是我。”方源回答。

　　“真的是主人吗？那就快对暗号吧！”小狐仙又道。

　　两人对上暗号，小狐仙可开心了：“主人，你那边还好吗？人家可想你啦。”

　　方源笑了笑，大略的将一些紧要事情。告知了小狐仙，同时下令她采取乙组丙字号方案。

　　一直以来，方源都承受着相当大的心理压力，担心有朝一日，中洲蛊仙围攻狐仙福地。

　　为了尽量地减少损失，方源利用智慧光晕，推算出不同情况下，不同的应对方案。

　　并且，他将这些方案都教给了小狐仙。

　　未雨绸缪，自然是好的。

　　但小狐仙听完之后，回想了下那个方案，楞了一下后，当场哭出声来：“主人，主人，你不要小狐仙了吗？小狐仙很乖的，以后会更听主人的话。”

　　“呵。”方源笑了笑，“你放心，乙组丙字号方案是最新修改过的。你按照这个方案行事，对方是不会真的接纳你的。”

　　小狐仙破涕而笑，对方源百分百的信任，丝毫不怀疑方源的推断。

　　她按照方案行事，联络上了琅琊地灵。

　　琅琊地灵那边，方源早就打过招呼。毕竟他可是琅琊派的客卿太上长老呢。

　　琅琊地灵很快派遣了一些六转毛民蛊仙，通过星门，来到狐仙福地。

　　他们施展上古战阵天婆梭罗，化为巨人，直接将荡魂山扛起来，然后纳入某位毛民蛊仙的仙窍之中，再通过星门，带回琅琊福地。

　　小狐仙又带领他们，来到智慧蛊的面前。这些毛民蛊仙惊呆了，传讯回去之后，琅琊地灵震惊之后，连忙调动手段，将智慧蛊也哄骗到某个毛民蛊仙的仙窍里，再带入琅琊福地里去。

　　得知这个结果，方源也松了一口气。

　　将智慧蛊暴露给琅琊地灵，是迫于无奈，逼不得已才这样做的。

　　事实证明，琅琊地灵没有叫方源失望。他毕竟是八转长毛老祖的执念所化。当初的长毛老祖，在炼道上可是超过巨阳仙尊、盗天魔尊两位尊者的。

　　他号称炼道古往今来第一仙，这样的人物，底蕴深不可测。也有后人考证，若非长毛老祖体质所限，是个异人毛民。若他是正常的人族蛊仙，保不齐也能成就九转尊者的至高境界！

　　琅琊地灵将智慧蛊挪移到琅琊福地之后，方源又联络上星象福地，将里面的荡魂山，也一同搬迁到琅琊福地里去。

　　如此一来，荡魂山、落魄谷皆在琅琊福地。

　　就算定仙游自毁失败，影无邪夺取成功，他通过定仙游来到荡魂山、落魄谷，那也是琅琊派替方源挡灾了。

　　ps:月票破1100的加更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
