第七百一十四节：局势
　　武庸、药皇等人都有些微的茫然。

　　九九连环不绝阵，这可是星宿仙尊布置下来，专门为了对付无极魔尊的大阵。根据传闻，当年的无极魔尊也是连破百阵之后，才脱困而出。

　　凭他们实力，如何能突破这等天堑绝关？

　　更让人心中焦躁不安的是，他们必须争分夺秒，时间可不等人，一旦宿命蛊彻底修复，就再无胜利的希望。

　　“怎么办？”百足天君皱起眉头。

　　“这是星宿仙尊手笔，难怪！难怪！”玄极子恍然大悟。

　　池曲由为难地道：“即便是集结天下的阵道蛊仙，一起来破这大阵，恐怕也败多胜少。更何况现在，我们的时间越来越少……”

　　这位阵道大能，开战以来屡屡发挥超绝作用的南联领袖之一，也打起了退堂鼓。

　　武庸忽然哈哈大笑。

　　“盟主何故发笑？难道是有了破阵的妙计？”池曲由疑惑问道。

　　武庸摇摇头：“我虽没有什么破阵妙计，但我已经看透天庭的虚实。诸位，你们大可不必紧张，依我看，面前的难关我们过于高估了。”

　　“为何？诸位不妨想想。”

　　“当初的九九连环不绝阵，乃是星宿仙尊亲手布置。又有天庭蛊仙入阵，抵抗无极魔尊。但终究没有抵挡得住，无极魔尊破阵而出。既是破阵，那么这座九九连环不绝阵就已经惨遭毁灭过一次了。”

　　“就算天庭底蕴雄厚，修复好了所有仙蛊。做最坏打算，我们现在面对的便是完整的，甚至改良过的九九连环不绝阵。但镇守的蛊仙，可不全是天庭成员了。甚至真正的天庭成员，也恐怕不多。帝君城战场有厉煌、清夜，天庭战场更有龙公、紫薇仙子、袁琼都、车尾、从严等被牵扯在内。中洲此番受到我四域齐攻，逼得他们在此设立九九大阵，正说明他们分兵之下，人手稀少，只能被动防御。”

　　武庸双眼熠熠生辉，一时间浑身上下散发出自信绝伦、运筹帷幄的风采。

　　他继续道：“最关键的，他们已经露出的虚弱的本质！因为之前，陈衣、白沧水出阵来战我南联诸仙，陈衣险些被我杀死。诸位，若是九九连环不绝大阵真的牢不可破，陈衣、白沧水何必以身犯险呢？定然是他们俩为了后方布置新的蛊阵，而拖延时间。”

　　“之前单单我们南联进攻，就已经逼迫得他们铤而走险。如今我们南联和诸位北原仙友联手，此事大有可为。九九连环不绝阵虽是传奇，但也要看何人进攻，何人驻守！”

　　“对啊，是这个理！”

　　“哈哈，没错，当务之急，还是加紧进攻。天庭防御并不是那么强大的。”

　　“惭愧，我竟被星宿仙尊的名头吓住了。”

　　武庸一番话说得诸仙士气大振，攻势不降反升，越加凛冽。

　　武庸微笑，心中却在暗叹。

　　在场诸仙都是人杰，被九九连环不绝阵的名头唬住，并非是他们智短，而是压力太大。

　　冰塞川将实情通知多人，凝成了一股绳，来强攻大阵，企图争夺最后一份胜机，但此举有利有弊，在场诸仙均知道情势危急。

　　稍不留意，己方大败亏输，就要被天庭反击。

　　这可是在中洲。

　　他们又没有定仙游杀招，就算有，天庭恐怕也有相应的反制手段。

　　所以，诸仙要撤退，恐怕很困难。

　　保险稳妥起见，当然是现在撤退。时间拖得越久，撤离中洲的难度就越高了。

　　“西漠、东海的蛊仙，估计已经开始撤退了吧。毕竟这两域一盘散沙，不像我南疆，还有北原，可以凝聚统筹绝大多数的正道势力。”

　　“现在就看我方是否能迅速攻破大阵，追截到最后一批成功道痕了。”

　　“唉！刚刚还寄希望于方源的梦道手段，来对付这种大阵。没想到天庭一方居然也掌握了纯梦求真体的手段。是因为魔尊幽魂被俘虏的缘故吗？”

　　“也不知道这大阵内，到底是谁出手，阻止了方源？”

　　武庸心中不断猜测，思考着大局。

　　九九连环不绝阵中，凤九歌一脸苍白，却面露微笑。

　　“煌儿，做得好！”他望着凤金煌，笑意满满，欣慰至极。

　　阻挡方源的，不是别人，正是凤九歌的女儿——凤金煌！

　　凤金煌吐了吐舌头：“爹，女儿不敢居功，能够操纵仙蛊，催出仙道杀招，都有赖于整个大阵的帮助。”

　　“即便如此，能够对抗方源，使其劳而无功，凤金煌你已立下大功了。”白沧水笑道。

　　陈衣点头，望了望凤九歌，又看了看凤金煌：“真可谓是虎父无犬女啊。”

　　凤九歌救了他的命，凤金煌又如此惊才艳艳，这让陈衣心中对这对父女充满了感激和赞赏。

　　天庭。

　　一番猛攻已经落下帷幕。

　　龙公粗重的呼吸渐渐平息下来。

　　他望着面前虽然伤痕累累，但仍旧屹立不倒的七极荒都，不满地冷哼一声。

　　“究竟还是没有摧垮它。是因为身怀伤势的缘故么……”

　　按照常理，龙公在龙御上宾杀招的加持之下，战力迅猛暴涨，绝对能力克七极荒都。哪怕这座上古大阵，可谓历史上的最强姿态。

　　但牵扯龙公的，还是他身上的伤。

　　这些伤，主要是旧伤。是不久前，龙公强夺龙宫，被诸多东海蛊仙创造的战果。

　　“若是没有这些伤势，我已能摧垮了七极荒都了。是我估算有些偏差了。不过再过一段时间，它必定不能再阻挡我！”

　　龙公心中冷哼。

　　之前，他对身上的伤势满不在乎，但现在却出现了七极荒都。

　　高手之争，向来只争一线。

　　龙公虽然已经可以力压七极荒都，一改最初对抗时的被动，但却未有足够的优势，能够摧毁掉它。

　　一阵强势的爆发之后，龙公攻势减弱，开始游斗。

　　冰塞川等人总算是松了一口气，龙公带给他们的压力太大了。

　　紫薇仙子等人则是目光复杂。越来越多的天庭成员知道，龙公的时间真的不多了。他这是在爆发出生命中最后的辉煌！就像是烟火，绚烂那么一刹那，在此之后，天庭将痛失这位传奇大能！

　　忽然，紫薇仙子得到龙公传音询问。

　　“紫薇仙子，现在局面如何？”

　　紫薇仙子连忙回答。

　　“帝君城被破，凡人死伤惨重……厉煌、清夜都在赶往不败福地战场……藏龙窟那边，东海八转蛊仙激战，如火如荼……”

　　龙公口中喃喃一阵，继而对紫薇仙子道：“很好，我没有看错你，紫薇。有赖于你的排兵布阵，这三大战场都守住了。帝君城战场是出现了天灾意外，并非是你的错漏。”

　　龙公对紫薇仙子不吝赞赏之词。他知道，自己虽是风头无两，但都有赖于紫薇仙子这样的智道大能坐镇后方。

　　紫薇仙子则对龙公更加敬佩，她诚挚地道：“这还多亏了龙公大人您夺来了龙宫。谁能想到，龙宫中竟包含了八转梦道仙蛊——如梦令，使得龙宫可以奴役八转蛊仙！有了张阴等人，大大缓解了我们兵力上的不足。更因为龙公大人不惜身负重伤，隐藏了张阴、容婆等人的身份。这才使得我们算计东海蛊仙成功，否则的话，让这些东海八转流窜到三大战场中去，麻烦就大了。”

　　龙公：“是啊，如梦令的存在也令我颇感意外。”

　　他不禁回想起当初东海之争的情景。

　　张阴等四人一齐出现时，就令龙公有些意外。毕竟这四位不是散修，就是魔仙，又都是八转层次，心高气傲，平日里也不走动，关系并不亲近，居然联合行动。

　　让龙公产生更多怀疑的是之后的战斗。

　　张阴等四位蛊仙在战斗中，居然相互信任得很！

　　真正让龙公确定怀疑的是在龙公斗败四大蛊仙之后，龙宫忽然飞走。张阴等四人去而复返，却不追击仙蛊屋龙宫，反而是留下来继续围攻龙公。

　　若他们各怀私利，真正贪图龙宫，怎可能吃力不讨好地一起留下来，对付龙公呢？

　　若是正常关系，龙公如此战力，这四人定会对龙宫穷追不舍。毕竟龙宫飞走，气势惊人，东海的八转蛊仙可还有其他人在。而对付龙公，更像是为了龙宫争取时间。（详情见本卷第672章）

　　龙公在当时便隐隐猜到了这四位蛊仙，和龙宫的真正关系。直到他强夺龙宫，瞬间炼化之后，并证实了自己的猜想。

　　因为早有准备，所以他并没有让张阴等人暴露。当时若是暴露，也未必留得下其余的东海蛊仙。摆在天庭面前的头等大事，还是彻底修复宿命蛊。

　　想了想，龙公叮嘱紫薇仙子：“藏龙窟那边，还是要重点关注，不可大意。界壁消失，五域彻底合一即将发生，到那时，五域地脉合一，又因为此番大战，人情激动，帝藏生的战力将达到一种恐怖的层次，和我也难分高下。”

　　对于帝藏生，龙公当然比紫薇仙子更加了解。

　　紫薇仙子立即明白了龙公的话中深意。

　　当今战局，可以说渐趋平稳。不败福地、天庭、藏龙窟战场，都在天庭的掌控之中。

　　不败福地战场，厉煌、清夜以及一干仙蛊屋，即将到达。

　　唯一的变故，就在于藏龙窟战场。

　　龙公并不担心龙宫易主，他将龙宫摆放在那里，本身就是一个陷阱。龙宫在设计之初，就规定了必须是龙人方能掌控。要绕过这一点，根本不可能，除非是拆了龙宫。寻常的变化道手段，也难有成效。

　　龙公担心的是龙宫不稳，把帝藏生放出来。

　　帝藏生对天庭，对龙公，都仇恨至极。如今又实力暴涨，必定会大肆报复。

　　龙公命不久矣，帝藏生却是不死之身。

　　这样绝强的战力，一旦被方源等人利用，那就有大麻烦了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
