第七百六十节：房家太上客卿长老
　　房化生的“为难”和“诉苦”，其实是对方源的刁难。

　　方源面不改色，心湖平静无波。

　　因为他也早就听闻了这种流言蜚语。

　　他既然要和天庭作对，眼界就得高超。他一直尝试着凌驾于五域之上，以整个蛊世界为棋盘，来和天庭对弈。

　　说“算不尽和方源是同一人”的流言，并非是天庭传出来的。

　　紫薇仙子没有证据，胡乱猜测，只会堕落天庭威信！他们顶多是怀疑，暗中推波助澜。

　　真正传出这等流言的势力，是西漠的其他正道。

　　房家在豆神宫大战中，大获全胜。击败了陈衣、青仇，缴获豆神宫，并且还招揽收纳了两位七转魔道强者：败军老鬼、鹰姬。

　　房家收获巨大，若是将战果消化，实力必定暴涨，一跃而上，坐上西漠正道的头把交椅。

　　这就打破了旧有的平衡，局面动荡之下，必然危及到许多正道势力的利益，因此他们才一拥而上，企图对房家进行打压。

　　为了师出有名，占据大义，他们便四处寻找理由。

　　什么陈芝麻烂谷子的事情，都被掀起来说。

　　将曾经的历史矛盾抖抖灰尘，都拿出来用。

　　实在找不到什么理由，怎么办？

　　那就制造理由。

　　于是各种小道消息、流言蜚语，一时间喧嚣尘上，说得煞有介事，但稍稍推敲一下，就都站不住脚。

　　算不尽就是方源的谣言，就是其中之一。根本没有任何强有力的证据，但谣言需要证据吗？

　　这些都不过是正道的游戏规则，是他们行动起来，一起打压房家的遮羞布。

　　我管你什么证据不证据的，我有这层遮羞布就行了！

　　方源甚至怀疑，有关自己的这个流言，恐怕是某位蛊仙忽然灵机一动想出来的。

　　而制造谣言的蛊仙，恐怕也万万没有想到：他（她）真的是误打误撞说出了真相！

　　但方源估计：房家不会相信这种谣言的。

　　算不尽这个身份，虽然出现得比较突兀，但实际上却是有跟脚可寻。

　　这点，方源早就做了充分准备，他把算不尽的身份和西漠散仙郑惊神挂上了勾。

　　房家那边还是比较相信方源给出的依据。

　　因为郑惊神是数万年前的人物，并且他和房家的渊源，是一个秘密，其他势力并没有多少了解。

　　房家绝对不会承认，算不尽就是方源。除非给出直接证据，让房家无法反驳。

　　上一世就是这样。

　　房家因为方源的身份暴露，的确陷入被动，被西漠正道势力惊喜过望地找到了这面名义大旗！

　　方源清楚：房化生之所以这么说，都是在为房家争取利益。

　　方源心头冷笑，淡淡地瞥了房化生一眼：“既然如此，那就算了。我自寻其他家族合作罢。”

　　说完，他便转身就走，仍旧是来去匆匆。

　　房化生见方源瞥他的眼神，当即心头就咯噔一下，现在见方源掉头就走，心中大叫糟糕，连忙追上去：“算不尽仙友，且慢且慢！”

　　“怎么了，还有什么事情？”方源放缓速度，悬浮于空中。

　　他用戏谑的目光看向房化生，语气淡淡：“房家不是处境困难，不想合作吗？”

　　房化生满脸苦涩的笑。

　　他已是明白，方源是看穿了他和房家，故意这样做来拿捏自己。

　　但房化生无可奈何，因为的确是被拿捏住了。

　　关于这点，房化生也有心理准备。因为来之前，房家的智道大宗师房睇长就关照过他。

　　算不尽的身份，毕竟是智道蛊仙！

　　房化生向方源抱拳一礼：“算不尽仙友，还请勿怪。房家虽处境堪忧，但和仙友合作的决心从未动摇过！房家和仙友之间的渊源，要追溯到数万年前。这份渊源真的是很奇妙，值得我们彼此珍惜。”

　　“上一次豆神宫大战，我族和仙友更是合作愉悦。若非仙友相助，我族想拿下豆神宫还要费一番周折呢。我房家还欠着仙友此战的报酬，这一点虽然此前争取到了仙友的谅解，可以拖延交付，但我们房家上下都从未忘记。来之前，太上大长老还嘱托在下，关于这一点要和算不尽仙友好好道歉呢。”

　　房化生说了一大通的漂亮话，惠而不费。

　　方源心中不屑，但脸上却浮现出微笑，一方面是配合房化生，另一面也是给自己找个台阶。

　　方源道：“房家的处境，我也了解一二。你也知道我是智道的蛊仙，开拓青鬼沙漠的心情也非常迫切。我已是拟定了这场合作的细则，你看看。”

　　房化生接过信道凡蛊，神念探入一览，面色就微微发白。

　　方源提出的细则，明显是偏向于他的，对房家的要求并不过分但也不轻松，正好卡在房家的底线上。

　　“仙友真的不愧是智道的蛊仙！”房化生看完，心头发凉，出声感慨。

　　房家虽然得到豆神宫，但炼化此屋十分困难，进展很是微小。

　　豆神宫争夺战后，房家的三座仙蛊屋损毁程度很高，房家的实力下降得十分厉害，陷入低谷。

　　偏偏这个时候，西漠各大正道势力一齐出手，积极打压房家。

　　房家处境堪忧，迫切需要外在的帮手。

　　算不尽就是一个相当理想的援助！

　　因为在房家诸仙看来：算不尽不只是智道蛊仙，他有奴役魂兽大军的手段，在豆神宫一战中，他还暴露出了盗取八转仙蛊魂兽令的能力，简直是惊世骇俗！

　　房家对算不尽有许多忌惮，但好在算不尽和房家颇有渊源，并且还曾经亲密合作过。在这个节骨眼上，房家若有这样一位七转强者加入，必定能振奋士气，对于眼前局面大有帮助。

　　而若是拒绝算不尽的合作要求，说不定就会将此人推向对立的一边。

　　若是算不尽和其他正道势力合作，那么房家的处境必然会是雪上加霜。

　　房家忌惮算不尽，同样也需要算不尽。

　　算不尽虽只是七转蛊仙，但房家此刻处境下要拒绝他的合作要求，是拒绝不起来的。

　　方源正是看准了这一点，对付房化生才有恃无恐。

　　“我之前和池曲由交涉，可能会失败。但此次和房家交涉，我早已利于不败之地。”方源心中底气十足。

　　“当然，算不尽的身份若是真的曝光，那么房家打死也都不会和我合作。所以上一世，我干脆就直接威胁，索性放弃了合作的打算。”

　　这就是正道的游戏规则。

　　至于池曲由为何冒大不韪，和方源交易？

　　那纯粹是因为利益太大！

　　另外池曲由也有自信：就算此事曝光，自己矢口否认下，池家有大阵守护，固若金汤，顶多是吐出一些资源利益而已。

　　池家的处境和地位，又和房家不同。

　　两族的具体情况不同，便有不同的策略。

　　房化生看清楚了内容条款，便将方源的信道凡蛊递还给他。

　　不过与此同时，他又递给方源另外一只信道凡蛊：“这是我此行前来，太上二长老大人亲自交托给在下的。若按照仙友你的方案，我们房家当然能合作。但这只信道凡蛊中的内容，是房家诚心实意的另外一种方案，还请仙友你好好考虑一下。”

　　方源心中笑了一下，不用看他都知道这里面的内容大致是些什么。

　　接过一看后，方源嘴角微不可察的撇了撇。

　　果不其然，房家开出重磅条件，邀请方源担任房家的太上客卿家老！

　　方源心头暗笑一声，脸上却露出犹豫之色，他对房化生郑重地道：“此事……我还需要考虑几天。”

　　房化生大喜，他特别担心的是方源直接当场拒绝，现在方源说要好好考虑，那就证明方源心动了。

　　不过心动也不奇怪，当初房化生第一眼看到房家招揽方源的条件时，也感到非常的震撼，万万料不到家族方面能付出如此巨大代价！

　　房化生连忙道：“算不尽仙友还请好好考虑，房家的基业和诚意，你都是知道的。目前处境虽然困难，但前途却是一片光明的。实不相瞒，我族对于炼化豆神宫已经有了不少进展呢。”

　　方源哦了一声，脸上的意动之色更加明显。

　　但暗中却是大翻白眼。

　　房家对于豆神宫，肯定进展微渺。

　　为什么？

　　因为在最后的中洲大战中，房家都没有拿出豆神宫来作战。

　　房化生这是纯粹睁眼说瞎话！

　　但这一点，不是方源关心的重点。

　　他已经决定答应房家的要求，担任房家的太上客卿长老。只要给他充分的时间，依凭他自身的信道造诣，盟约什么的，根本束缚不住他的。

　　有了这一层身份，青鬼沙漠的开拓大计必然会更加顺利。同时还有一大批的修行资源，会交付给方源，作为他加入房家的报酬。

　　这些资源令方源也颇为心动。

　　只是方源不能当场就答应，当场答应下来，就显得太过急躁了。

　　这和算不尽的身份不符。

　　房家的房睇长可是智道大宗师，风姿卓绝，手段高超，方源是亲眼见识过的，绝不容小觑。

　　话尽于此，方源辞别了房化生。

　　“仙友慢走。”房化生停留在远处，眼巴巴地望着方源离开，目送着他的神情亲切真挚。

　　方源感到有些好笑：“过几天我就答应他们。只是将来若有一天，我的身份曝光了，不知道房家上下会是什么样的表情？”

　　ps：多谢大家的祝福，好高兴哦！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
