第一百一十节：东方余亮的后手
　　短短片刻功夫，东方大军便损失惨重，撤退的途中丢下大量的尸体。

　　“逃啊！”

　　“快跑，再不跑就来不及了！！”

　　令东方余亮最担心的情况出现了，东方盟军出现了大溃败。将士们毫无斗志，一心逃跑。黑家大军看出便宜，一哄而上，展开冷酷的残杀。

　　东方余亮咬紧牙关，连忙调动四转蛊师强者一齐出动，压住阵脚。

　　强者的回头痛击，大大的遏制了黑家大军刚刚展开的追杀之势。但好景不长，随着黑家四转蛊师强者的出击，东方家的蛊师强者被一一拖住。

　　东方余亮再次出手，但也被黑楼兰牵制。

　　看着己方将士，追赶上敌军，展开冷酷的大追杀，方源则收手，将狼群归拢在身边。

　　他的这个举动，立即赢得了身边的黑旗军大统领的好感。

　　在他看来，狼王有收获战功的良机，但偏偏将到手的战绩让给了其他人。大统领开口，对方源很是恭维了几句。

　　方源心知对方表达善意的意图，黑绣衣原本担当着方源的护卫，却临阵脱逃，若非水像蛊，方源早已身亡。

　　但方源根本从未指望过别人的护卫，他向来只靠自己，再者黑绣衣乃是黑楼兰的爱将，凭此发难，也无法对黑绣衣怎样。就算能怎样，方源也不愿意看到这样的无谓内耗。

　　当即，他随口敷衍几句，暗示大统领，此事他不会放在心上。

　　大统领这才松了一口气，心中暗觉：狼王虽然高傲，但着实大度，的确非常人。

　　终于，东方大军疯狂逃窜进了第一道防线。

　　他们为此，付出了惨重的代价。

　　整个大军中，有两成死在之前的大战中，有五成死在蛊师和狼群的追杀中。剩下三成的残兵，逃进了防线。

　　四转强者中，也有两人，因为拦截黑家大军，而因此丧命。

　　黑家大军并未停歇，而是冲杀上去，却被城墙上的羽箭精兵一通狂射，丢下数百人的尸体，狼狈逃回。

　　这是东方家精心培养的队伍，投入的心血和资源，丝毫不弱于黑旗精兵。

　　黑家一方的蛊师们，又接着冲了三次，皆被羽箭精兵射退。黑楼兰调动麾下的四转蛊师冲了上去，但被东方余亮设计，反而害了三人性命。

　　“盟主大人，对方凭险而守，占有地利。我方鏖战许久，真元不足，难以再战之力，不如退去，再做打算。”众强者回归王帐，狈君子孙湿寒便建议道。

　　一旁，方源皱起眉头，他有前世记忆，知道东方余亮最擅长处理残局，擅长以弱胜强。拖得越久，他收集到越多的情报，对黑家就越不利。

　　此次虽然有了方源的插手，导致黑家比前世占据更大优势，但东方余亮却战力无损，是个巨大威胁。对付东方余亮，最佳的途径便是一击必杀，不给他阴谋算计的机会。

　　黑楼兰听了狈君子的建议，沉吟不语。他之前就和东方余亮打过交道，熟知东方余亮的手段，此时却是不愿放过眼前的良机，于是他将目光投向方源。

　　方源傲然一笑，对黑楼兰道：“黑家族长放心，只需一刻功夫，担保破掉这层防线。”

　　众人为之纷纷侧目，狈君子冷笑一声，觉得方源夸大其词。

　　黑楼兰则大喜：“就看狼王的手段了。”

　　群狼再次蜂拥而出，汇集在一起，对东方部族的第一道防线，展开绵绵不绝的冲锋。

　　东方部族严防死守，须臾功夫，城墙上便倒下密密麻麻的狼尸。

　　黑家将士都看得动容，方源的打法不计牺牲，简直是拿狼群上去送死。

　　尤其是，羽箭精兵最擅长远程打击，站在城墙上大出风头。四转强者们则担当起救火员的角色，四处支援，但凡有一处地方出现险情，他们便轮番出手，化险为夷。

　　东方部族的防线，简直固若金汤。

　　方源冷笑一声，不断催动狼嚎蛊，冲势轮番变化，让人目不暇接，每一次变化，都带给防线巨大的威胁。

　　高强的烈度，让狼群牺牲巨大，短短功夫，就死了二十八万的野狼！

　　方源面无表情，站在双头犀牛的背上，遥遥指挥着。王帐众人，看向他的目光，却悄然起了变化。

　　狼王的狠辣无情，让人不禁心生忌惮。

　　如此磅礴凶猛的狼潮，更叫他们生出个人渺小之感。

　　“狼王常山阴，你好狠的心肠，是要赶尽杀绝么！”东方余亮面沉如水，狼群的大量牺牲，换来的是东方大军真元的剧烈消耗。

　　他后悔极了，早知道如此，他宁愿舍弃黑楼兰，也要取了常山阴的命！

　　终于，东方部族的蛊师们支撑不住了，他们来不及恢复真元，狼群的攻势让他们疲于应对，没有时间喘息。

　　“撤退！”无奈之下，东方余亮只好下达了这个命令。

　　正如方源所言，一刻之后，东方部族的第一道防线被冲破。东方余亮留下一批伤残蛊师断后，率领剩下的残军，以最快的速度向第二道防线撤退。

　　“狼群疲惫不堪，不适合再追杀。”方源撤下狼群，让开道路，让黑家大军有机会再出动。

　　这一举动，为他赢来了几乎所有人的好感。

　　“我此战受伤不轻，你们追赶上去，尽力追杀，但要小心，东方小儿肯定有所布置安排。”黑楼兰稳坐王帐未动，派遣浩激流、潘平、汪家族长等人，前去追杀。

　　众将激动地跨过残破的防线，追杀过去。

　　但追击大军，刚刚要过防线，陡然间一记猛烈的爆炸响起。

　　轰的一声，如雷霆炸响，顷刻间将数十位蛊师炸上了天，落到地面上的，只是一堆烂肉以及断臂残肢。

　　轰轰轰……

　　紧接着，大量的爆炸，接连发生，贯穿整个防线。

　　追击的大军，顷刻间伤亡惨重，陷入混乱的当中。

　　“是焦雷土豆蛊！防线的地下，被东方余亮埋下了大量的焦雷土豆蛊！”侦察蛊师返程，来到王帐前汇报。

　　“我已经看到了！”黑楼兰脸色极为阴沉，摆手命侦察蛊师退下。

　　他并不笨，立即明白是遭到了东方余亮的算计。

　　埋设如此巨量的焦雷土豆蛊，需要大量的时间。这个时间，其实是黑楼兰给的。

　　开战之前，东方余亮主动递出挑战书，故意扬言求战，结果被狈君子觐言，黑楼兰拖了几天，直到后军汇集才开战。这就给了东方余亮机会。

　　爆炸连绵不绝，带给黑家大军不小的伤亡。最关键的是，追击的脚步因此遏制，黑家大军只能坐看东方残部安然撤退。

　　焦雷土豆蛊，虽然只是二转蛊，威力有限，但架不住数目巨大。

　　除此之外，还有不少三转的闷雷土豆蛊，以及少量的四转炸雷土豆蛊。

　　蛊师们就算撑起防御蛊，保住了性命，真元也随之大量损耗。掌握飞行蛊虫的蛊师，毕竟是少数。这些人就算追上去，势单力薄，反而是给东方残部斩杀自己的机会。

　　怀着兴奋激昂，立功迫切的蛊师们，最终灰头土脸，一身伤残，无奈地回归大部队。

　　“今日已然大胜，东方小儿不过苟延残喘。接下来再杀他个痛快也不迟！”黑楼兰安抚了几句，便开始主持战后的工作。

　　打扫战场，治疗伤员，整理战功，都是耗费精力和时间的繁琐事情。

　　方源自然不愿将宝贵的时间，浪费在这里。他随意找了个借口，便离开了王帐，回到自己的大蜥屋蛊中去继续苦修。

　　此战，他是大功臣，虽然只出手几次，但次次关键。凭他的战绩和实力地位，狈君子也得闭嘴，更没有人敢说什么闲话。

　　“没有炸伤狼王么……”东方余亮时刻关注着战况，听到侦察蛊师的汇报后，他的心中颇有遗憾。

　　此战他将方源列为头号大敌，威胁程度还在黑楼兰之上。

　　常山阴太狡诈狠辣了，根本不顾及葛家的生死。虽然只是四转巅峰，但比黑楼兰要难对付得多。

　　东方余亮原本估算着，常山阴催动狼群展开追杀的几率最大。

　　但他精心布置的陷阱，没有坑杀一头野狼，反而杀伤了黑家大军中大量的蛊师。

　　蛊师的性命，可比野狼珍贵多了。但东方余亮却高兴不起来。

　　对于擅长算计的智道蛊师来讲，一个强大的敌人，并不难对付。但狼王纵然强大，却不自恃强大，冷静到冷酷的对手，就相当棘手了。

　　正是因为方源的几次出手，导致东方大军从略微失利，变成大溃败。两方由此拉开差距，黑家占据明显优势，而东方大军则陷入下风，局势糜烂。

　　看到这场大战告一段落，逆雨福地中，蛊仙东方长凡收回目光，伸手一揽，将石桌中央的烟气收入袖中。

　　他无需推算，便知此战之后，东方余亮已经陷入绝对下风。除非黑楼兰犯下重大失误，否则进军王庭的希望已经基本渺茫。

　　不过整场作战，东方余亮表现得可圈可点，以弱势军力抗衡，一度打成僵局。可以说，是充分利用了手中的力量。

　　“尤其是他有意地保护了本族力量，羽箭精兵一个不失，这就是对家族的忠心。接下来，就是考验他对残局的处理了。”东方长凡他缓缓闭上双眼，对这点最为满意。

　　别族伤亡惨重，那是他们的事情，只要东方部族损失不大就行了。

　　王庭之争，本身便是巨阳仙尊当年设下的局，目的之一就是保护血脉后裔，削弱他族！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
