第一百五十一节：狗胆蛊
　　眼前迷雾重重。

　　方源在雾中缓步行走，在他的身边，环绕着一大群的犬兽。

　　十一头的刺猬犬，一百三十二头的电狗，十七头菊花秋田犬。除此之外，还有一只百兽王——大电狗。

　　受到天地伟力的拘束，这群犬兽默默地跟着方源，安安静静，乖乖巧巧，不发出一点声音。

　　迷雾的世界，一片沉静。

　　安静到方源的每一次呼吸，都能清晰可闻。

　　虽然过了第二十轮，手中的犬兽数量达到前所未有的最高，方源的心中却并不乐观。

　　“这三王传承，每过十轮，难度就要翻上数倍。我虽然拥有上百头的犬兽，但要渡过接下来的十轮，在第一次就冲刺到第三十关，并不容易。”

　　第三十关，是方源首次冲刺犬王传承，对自己设下的目标。

　　前世的三王传承，历经多年，才被众多蛊师瓜分完毕。方源此次在三叉山，必定也要历时良久。想要一次性地夺取传承，并不现实。

　　三王传承，不管哪一道的难度都相当大。方源就算是拥有百兽王，拥有上百头的犬兽，充其量也不过是暂时站稳脚跟。

　　一旦接下来，他在任何一轮关卡中大意，就有可能一败涂地，好不容易积攒的犬兽丧失一空，甚至还会命丧于此。

　　魔道传承，向来都是这般残酷无情。

　　“这道犬王传承，越往后面，越对奴道蛊师有利。我前世也走过奴道，但今生终究还只是力道蛊师。”

　　经历了刚刚的那场惊险大战，方源的脑袋还残留着眩晕感。

　　这是剧烈地调动精神，消耗大量心力指挥犬群作战。所留下的后遗症。

　　但若换做是魂魄强大的奴道蛊师，这种症状就会小很多。

　　奴道，是奴役兽群、虫群的蛊师流派。要同时指挥大量的虫兽，对心力、精神的消耗很大。因此奴道蛊师常常动用特定的蛊虫，来锻炼和加深自身的魂魄底蕴。

　　在犬王传承中，天地伟力一丁点都不约束和限制，蛊师们的魂魄底蕴。

　　所以，奴道蛊师在犬王传承中，会更加如鱼得水。

　　“不过奴道蛊师也十分艰苦。一来食料负担极重，虫兽规模越大，吃的自然就越多。二来收服强大的虫兽，并不容易。很有可能遭到反噬，令自己变成白痴。三来奴道蛊师过于依赖虫兽。自身薄弱，很容易被独自针对。”方源心中思量着。

　　蛊师各大流派，都有各自的优劣和难易。

　　世事变迁，沧海桑田。在当今的蛊师界，气道已经几乎湮灭，力道彻底没落，只剩下些许残光。奴道则中规中矩。难以兴盛。偶尔出现几位奴道强者，也往往如流星一般，只能璀璨炫目一时。

　　“奴道蛊师，往往对于资源要求十分庞大。且又劳心劳力。就算是中小型的山寨，也养不起奴道蛊师。最多是大型、超级家族，为了大型战事，特意栽培数位奴道蛊师。在魔道中。奴道蛊师经营更加困难，尤其少见。所以我不取此道。”

　　方源定了定神。收起散漫的心绪。

　　这一会儿工夫，他感到脑袋渐渐清明，眩晕感消失了很多。

　　他转动双目，开始打量周围。

　　在他的左右两边，以及前方，各亮着一团光影。

　　之前的光影，都是模糊一片。但二十轮之后，光影都变得无比清晰。

　　左边的光影中，是一群菊花秋田犬，有大约两百多头。有的趴在地上栖息，有的在嬉戏打闹，有的围着母狗肚下喝奶。

　　方源聚精会神地看着，目光不断搜索。

　　菊花秋田犬的兽王，和其他犬兽不同，实力越强，体型却会变得越来越小。

　　尤其是在情势纷乱的战场上，兽王夹杂在狗群中，毫不起眼。是一种效果不错的自我保护的方式。

　　“百兽王会在哪里？”方源目光逡巡间，光影忽然一变，显出一只蛊。

　　这只蛊，有拳头大小，形状好似一颗鹅卵石，深褐色。表面光滑，好像覆盖了一层油光。

　　“狗胆蛊。”方源第一时间，就认出了此蛊，“在兽群之后闪现出来，这就表示如果我选择对战这群菊花秋田犬，若是能获胜，就会得到一只狗胆蛊……”

　　不一会儿，这团光影消散了。

　　方源没有做出选择，而是将目光投向正前方。

　　正前方的光影，正显示着一支黑黝黝的狗群。

　　这些狗相互叫喊，一个个捉对，向对方冲刺，然后狠狠地撞在一起。充分展现出了这种狗的凶狠猛烈。

　　这是铁甲狗。

　　这种狗的身上，长着皮甲。皮甲黑幽厚重，如铁一般，防御力十分可观。

　　在成长的过程中，铁甲狗都会相互对撞，用来消减身躯增长时的强烈的瘙痒。

　　铁甲狗的百兽王，体型和大电狗差不多，在狗群中十分显眼，方源一眼就找到了它。

　　随即，光影变幻，化为一只蛊。

　　这只蛊，方源也很熟悉，刚刚还用了的。

　　就是二转的驭犬蛊。

　　“选择铁甲狗群，若是得胜，就能得到一只驭犬蛊么……”

　　方源口中喃喃，旋即又将目光投向右边。

　　右边的光影，却毫无犬兽的踪影。而是显示了一片山腰处的风景，灰白山石陡峭，树木苍翠葱茏，正随风摇曳。

　　显示了一会儿，这团光影就消失了，没有像之前那样，出现蛊虫的影像。

　　“这是一次退出犬王传承的机会。”方源心中了然。

　　犬王传承布置在福地当中，进入其中的蛊师们，受到天地伟力的约束，并不能随意进出。

　　但三王传承，也不是绝对的有进无出，而是留下了一线生机。

　　每当一定阶段，传承都会可能提供退出的机会。

　　就如同这次，方源若选择右边。当他走出迷雾时，就会被传送出去。

　　出现的地点，就是光影中显现的那处山腰。而这处山腰，也并不远，在三叉山的某处。

　　但方源没有选择右边。

　　“我手中有资，还可以再冲一下。现在就退出，有些可惜了。当然，接下来未必会出现这样的机会，能让我从容退出。”

　　这其实也是一次无形的考验。

　　许多蛊师，明明有实力，但为了稳妥，选择放弃，退出传承，白白地浪费了大好机缘。

　　有的蛊师，没有资，却鲁莽前行，错过退出的机会，死亡之时悔之晚矣。

　　方源从不缺乏勇气，毅然放弃了退出的机会。对于他而言，只剩下两个选项。

　　“左边，是菊花秋田犬。此犬最为团结，犬王的位置不明。但若得胜，会得到狗胆蛊。狗胆蛊乃是二转蛊，乃是奴道的辅助蛊，专门用在犬兽身上。狗胆蛊一经催动，就能让一定范围内的犬兽胆气倍增，扫空怯弱，战力全部发挥出来。”

　　方源不由地想到，刚刚的那一战。

　　他被迫动用电狗，来围攻大电狗。结果，电狗均怯弱不前，战战兢兢，战力大打折扣。方源只好不断消耗心力，一个劲的催促它们战斗，导致精神剧烈损耗。

　　兽王，都会对普通野兽，产生一种压制和威慑。

　　但方源若在刚刚，动用狗胆蛊，将效果覆盖到自己的电狗群上。

　　那么这些电狗，就会胆气十足，再不惧怕，可以十分勇敢地针对大电狗展开攻击。

　　所以说，狗胆蛊虽然不是用来进攻的蛊，但却是绝好的辅助蛊虫。它针对犬兽，能让犬兽勇气倍增，犬群的士气永远高昂！

　　“狗胆蛊只是二转，能令普通犬兽，克服百兽王的威慑。再往上，就是三转的狗胆包山蛊，能抵制千兽王的威慑。到了四转，则是狗胆包海蛊，能抵消万兽王的气息压制。若能侥幸晋升到五转，便是大名鼎鼎的狗胆包天蛊！能让阉狗叫春，老狗成疯，蔫狗狂浪，就算是面对犬兽之皇也有干翻抡倒的勇气……”

　　方源对此一清二楚，更知道这犬王传承中，关于狗胆系列的蛊，从一转到五转都拥有。

　　前世就有许多人，获得了三转、四转的狗胆蛊。还有一位幸运儿，获得了唯一一只的五转狗胆包天蛊。

　　“我要在犬王传承中大展宏图，拥有狗胆蛊是必须的。”

　　方源不得不承认，自己对狗胆蛊，有着一股渴望。

　　但他脚步却没有迈向左边，而是直指前方——

　　他选择了铁甲犬群。

　　他虽然很想得到狗胆蛊，但却没有被冲昏头脑。

　　菊花秋田犬群，极为团结，打群战时战力极强，是个硬骨头。同时，它们当中的犬王，隐藏得很深，方源并没有找到。这是一个巨大的隐患。

　　但铁甲狗群就不同了。

　　它们的狗王很明显，而且方源的手中，还有一项专门针对铁甲狗群的利器。

　　方源走出迷雾，铁甲狗群相当警觉，立即有所反应。

　　作为百兽王的大铁甲狗，仰天大啸，狗群奔腾，很快就汇集到它的身边。

　　整个过程，方源都静静地看着。

　　他没有像上次进行突击，上一次是因为有二转驭犬蛊，这次他的手中却没有。

　　他需要将这支狗群歼灭打散，才能通过这关，得到一只驭犬蛊作为奖励。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
