第二十八节：无本生意！
　　“为什么要阻止？”学堂家老眉头扬起，笑了起来。他伸出手指，遥遥指着方源，又道，“此子已经掌控全局，下手极有分寸。你们看他砍人脖颈，都只劈砍左右侧，从不砍人的后脑后颈。这是因为他也知道，砍左右侧脖颈，能让人当场昏厥。砍后脑后颈却有致死的可能，所以就主动放弃了这样的攻击方式。”

　　“你们看这些倒在地上的少年，哪一个是受了重伤的？没有！就算有重伤，又怎么样，凭借我们学堂中的治疗蛊师，还不能治好这种跌打损伤么？”

　　“可是家老大人，此子实在太嚣张了。就堵在大门口，根本就不把我们这些侍卫放在眼第二十八节：无本生意！里。我们被无视也就罢了，关键是族人会怎么看待我们学堂呢。竟然任由一名小小的丙等学员大闹学堂，而不去阻拦。事情传出去，对大人您的名誉恐怕也有影响。”侍卫眯着眼睛，觐言道。

　　“哼，是你们觉得被这小子无视，自身的尊严受到了冒犯了吧？”学堂家老不悦，冷笑一声，犀利如刃的目光扫视下去，众侍卫都纷纷低下了头，齐道不敢。

　　“斗殴有什么不好的？只要不出人命，更能激发出学员们的竞争思想，锤炼他们的战斗意志。这样的斗殴我们若要禁止，就是扼杀了学员们的战斗激情！往届难道就没有斗殴吗，每一届都有，而且发生的很频繁。只是以往都是在后半年，少年们都掌握了一些战斗手段，有了力量就忍不住技痒，正好又是好斗的年龄。这些人你们以前为什么不阻止呢？”学堂家老寒声质问。

　　“可能是因为往届的斗争，都是单个对战，很少有这样大的规模吧。不过这个方源也实在太能闹腾了！”侍卫头目答道。

　　“不不第二十八节：无本生意！不。”学堂家老摇头，“这是因为你们不敢阻止。因为后半年之后，蛊师就有了超越凡人的战斗力量，你们区区凡人之躯，拿什么阻止？现在你们要阻止方源，可能是觉得他才刚刚修行，力量不足。又觉得他无视了你们，尊严被冒犯。可是你们要记住，这些学员姓的都是古月！是我古月一族的族人，是你们的主子！哪怕年龄再小，力量再薄弱，也是你们的主子！”

　　家老语调陡然转厉。

　　“你们不姓古月，算什么东西？看你们忠心，所以给个侍卫的位置，奖励你们一些甜头。但实质上，你们还是奴仆。只是奴仆罢了！一个奴仆，也敢妄议主子，管主子的事情？”家老脸色阴沉如水。

　　“属下不是这个意思，不是这个意思啊！”

　　“属下不敢！属下不敢！”

　　侍卫们均吓得面如土色，纷纷跪到地上，叩头不止。

　　学堂家老冷哼一声，指着刚刚说方源太闹腾的侍卫头目：“你妄议主子，革去头领之职。”

　　顿了一顿，家老又对其他人道：“半个月后，重新考核新的头领。”

　　其他侍卫顿时双眼发亮，心中陡然振奋。

　　“侍卫头目，每个月能多拿半块元石！”

　　“能当上头目，就是人上之人呐。除了主子们，看其他人还敢给我脸色？”

　　“我若是当上了这头目，该有多风光啊……”

　　“好了，都杵在这里干什么？还不滚下去，等斗殴完了，清扫场地去！”家老喝斥道。

　　“是，是，是。”

　　“属下等告退！”

　　侍卫们诚惶诚恐地下了楼。走在楼梯上，不知谁脚步一乱，跌倒了下去。顿时又牵连出一连串的跌撞倒地之声。

　　不过摄于学堂家老的威势，侍卫们都憋红了脸，辛苦地忍住，没有发出一点其他的杂音。

　　“哼，奴才就像是狗，每隔一段时间浑身骨头就痒了，非得敲打一下，让他们知道敬畏。再抛出些蝇头小利的狗骨头，让他们狗咬狗，争相给我族卖命。所谓一手大棒，一手萝卜，这就是上位者的不二法门。”学堂家老听着楼下的动静，心中得意地冷笑一声，又转过头，透过窗户，看向学堂大门口。

　　门口处的地上，又新添了十多个学员。

　　方源昂首傲立着，对面有三位少女背靠着背，缩在一旁。

　　“你，你，你别过来！”

　　“再过来，我们就用月刃射你了！！”

　　她们手中都浮现出一层水蓝的光辉，看来被逼急了，居然调用真元催动了月光蛊。

　　方源身躯仍旧是寻常的十五岁少年，若她们发出月刃攻击，还真的不太好办。

　　不过他并不害怕，不屑地冷笑着，向少女们步步逼近：“你们胆子真大呀，忘记学堂的规矩了吗？学堂内不允许使用蛊虫进行打斗，否则就要被开除。你们要想被开除，就尽管出手吧。”

　　“这……”少女们迟疑了。

　　“的确有这条规定。”她们手中的蓝光渐渐消散。

　　方源眼中厉芒一闪，瞅准了这个破绽，猛地冲上前去，手掌挥舞，辣手摧花，砰砰砍昏两个。

　　还剩一个，斗志沦丧，双膝一软，就瘫倒在地上。她哭得梨花带雨，向方源哀求：“方源你不要过来，求求你放过我吧。”

　　方源居高临下，俯视着少女，冷酷的声音传来：“一块元石。”

　　少女娇躯一颤，恍然大悟，连忙打开钱袋子，取出三四块元石，捧在手心，举向方源：“你不要打我，我都给你，我都给你！”

　　方源面无表情，慢慢地探出右手，伸出食指和拇指，从少女的手中轻轻地捏出一块元石。

　　少女娇躯颤抖不止，方源的手带着少年特有的苍白纤细，但是在她眼中，却如魔爪般狰狞可怖。

　　“我早就说过，只取一块元石。”方源顿了一顿，平淡地道，“你可以走了。”

　　少女怔怔地看了方源好一会儿，这才想起身，但是她四肢发软，站都站不起来。

　　她的心中已经充满了对方源的恐惧，害怕得一点力气都使不出来。

　　学堂家老看到这一幕，不禁摇摇头。

　　借此良机发现学员们各自的战斗天赋，也是他观察的目的之一。

　　这个瘫倒在地的少女虽然有丙等资质，但是这样的心性，只能作为后勤蛊师，在家族里从事生产，别指望她上战场了。

　　“倒是这个方源……”学堂家老摩挲着下巴，双眼眯着，闪过精光。

　　他觉得这个方源真有意思，不仅有战斗才情，更知道分寸。只勒索一块元石，并未超出他心中的底线。但若是方源要勒索两块，那就过分了，他就得出面干涉。

　　学堂中的补贴，本来就只有三块。被勒索一块，无伤大雅。但是要勒索去两块，那还发什么补贴呢？干脆直接都送给方源好了。

　　很快，最后一批学员也到了。他们只有五人，其中就有方源的孪生弟弟。

　　“哥哥，你怎么能这样？！你胆子也太大了，竟然直接在大门口殴打同窗，勒索他们的元石！”古月方正看得目瞪口呆，他简直不敢相信眼前的景象，“我劝你快快向学堂家老主动认错，否则你闹出这么大的事情，可不是开玩笑的，说不定就要被开除！”

　　方源笑了笑：“你说的很有道理。”

　　方正舒了一口气，看样子哥哥还不是彻底疯了，能听得了劝说就好。

　　但很快他就听到方源又道：“每人一块元石。”

　　“什么？”方正诧异地张大了嘴，“就连我也要交吗？”

　　“我亲爱的弟弟，你当然可以不交。”方源语气很温和，“但是下场就会和他们一样。”

　　方源指了指倒在地上的，或是昏迷，或是呻吟的少年们。

　　“连亲弟弟都不放过啊！”

　　“这个方源疯了，太凶残了……”

　　“我们打不过他，好汉不吃眼前亏，还是先交了渡过眼前难关。”

　　“没错，先交了元石，反正只交一块，回去后汇报给师长，有他好受的！”

　　有前车之鉴的情况下，剩下的少年们都带着不忿的眼神，乖乖地接受了方源的勒索。

　　“等一等。”他们正要离开，却被方源叫住。

　　“方源，你难道想出尔反尔吗？”少年们顿时紧张起来。

　　方源对着一地的少年们,，轻轻地叹息一声：“难道你们会觉得，我会蹲下来一个个搜他们的身吗？”

　　少年们楞了一下，这才纷纷恍然，一个个涨红了脸，犹犹豫豫地站在原地。

　　方源盯着他们，眯起了眼睛。

　　眼缝中寒光一闪，五位少年顿时一阵心悸，同时感到头皮发麻。

　　“好了，方源，我们懂你的意思了。”

　　“帮你这一次就是了。”

　　迫于方源的淫威，他们只好一个个低下头，搜出地上少年们的钱袋，并从中取出一块元石。然后汇集到一起，交给方源。

　　全班共有五十七人，每人被勒索抢劫一块元石，方源的手中就有了五十六块。

　　他之前原本有二十块，但是花了十块，买了几坛青竹酒。再加上他自己的补贴和奖励，如今手头上，就有七十九块元石。

　　“抢劫勒索这种无本生意，才是最赚钱的啊。”方源将陡然暴涨的钱袋子揣进怀中，大摇大摆地走了。

　　留下一地的少年们，在地上挺尸。

　　还有几位少年，方正就夹杂在其中，呆呆地看着方源渐渐离去的背影。

　　“快上。”

　　“都速度点，把小主子们都妥善安排好了。”

　　“治疗蛊师呢，在哪里，快请过来！”

　　侍卫们大呼小叫，一拥而上，争相表现着。为了一个小小的头目之位，他们干劲十足。

　　(ps：昨天排版出了问题，现在已经修改，十分对不起，给大家的阅读增添了障碍。新书荣登新书榜，嗯，很开心呀，这都得归功于新老朋友们的鼎力支持！我也看见了大家伙的力量，人气也在逐步提升。本书风格特殊，希望同道中人能多多支持。这本书会写下去，稳定的更新下去，本人的书都是完本，这方面的节操是满满滴！

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
