第二百八十七节：惊喜收获
　　咻——！

　　方源好似一支离弦之箭，在半空中拉开气浪，飞速前行。

　　下方，是漫山遍野的仙材，但方源已是看都不看一眼。这些“死亡”的仙材，毫无价值可言。

　　忽然，方源目光微微一凝。

　　在地平线上，陡然出现了一头荒兽。

　　这头荒兽大如小山，趴在地上，一动不动，赫然就是一头藏经鼋。

　　方源对这种荒兽一点都不陌生，因为不久前，他就在中洲繁星洞天的碎片世界中，成功捕捉到一头。

　　把飞行的速度降下来，方源身体轻轻一折，便飞向藏经鼋。

　　离得近了，方源便发现这是一头已经死去多时的藏经鼋。

　　它趴在地上，头部耸搭下来，有一小半的脑袋，几乎埋在了松软的紫沙之中。

　　藏经鼋如此死状，就像是脑袋下的脊椎被敲断了，从四肢看去，明显可以发现它的皮肉无比松弛。

　　但是它死亡之时，神色却很平静，甚至是安详，让方源不由地感到一丝诡异。

　　“无数“死去”的仙材当中，躺着一头荒兽的尸体么……”

　　方源试着采集藏经鼋的身体。

　　片刻后，他心中一沉，看着龟壳的坚硬一角，在自家的手中再次化为紫沙，随风洒下。

　　方源目光一阵闪烁，几个呼吸之后，他离开这里，继续飞空探索。

　　很快，他又看到第二头荒兽。

　　这是一头地魁。

　　人身蛇尾，面若蝙蝠，朝天鼻子，双耳招风。并且浑身漆黑，生有肉甲。

　　在地魁的胸膛前后左右，长有五六十根肉鞭，根根长达六丈有余。肉鞭表面，还生有无数吸盘器官，密密麻麻。

　　每一条肉鞭的前端。还有菊花般的喷孔，关键时刻喷射出乳白色的液体，液体具有极强的腐蚀性，且藏有极多的寄生小虫。可直接钻入人的毛孔当中，进入身体，实施破坏。

　　地魁的尸体栩栩如生，保存的相当完好。

　　但当方源试图采集地魁身上的仙材之时，之前的一幕再次发生。

　　方源不再感到意外。只是口中嘀咕着：“藏经鼋是中洲的荒兽，地魁则多在北原出现……”

　　离开这里，继续探索。

　　方源很快又有了新的发现。

　　“居然是檀香圣象，而且还是三头！”方源微叹。

　　檀香圣象比之前的藏经鼋、荒兽地魁，要高一个档次。

　　因为它是上古荒兽，成年的檀香圣象一身战力，可敌七转蛊仙。

　　在许久前，秦百胜组织的那场几乎涵盖北原蛊仙界的拍卖会上，就有人出价一个檀香圣象的巨蛋，引发了不小的轰动。

　　当今五域。檀香巨象已经比较稀少了，很难看到一头。

　　但此刻，在方源的眼前，却是三头檀香巨象的尸体。

　　接下来，方源发现了更多的荒兽、上古荒兽的尸体。三三两两，躺在地上，周围簇拥着无数姹紫嫣红或者郁郁葱葱的仙材植株。

　　啸月天狼、星荒犬、金砂乌骓、冰刺神猿、白蹄墨骊、九宫鹤、铁冠鹰、龙鱼、歧牙猪……天上飞的，地上跑的，水里游的，在这里都能看到。简直像是一场诡异的标本展览会。

　　越向中央飞行，方源发现的尸躯就越多，数目惊人得很！

　　北原特有的盘山羊王、南疆的凤羽熔岩鳄、中洲的钻熊、东海的烟华鼋，来自天下五域的荒兽、上古荒兽。堪称应有尽有。

　　“嗯？这是一头墟蝠啊。”方源不禁微微放缓飞行速度。

　　这头墟蝠是罕见的宇道荒兽，比不上之前方源在北原太丘时，见到的那头太古级墟蝠。

　　“半月麒麟！”方源身形一滞。

　　当今的北原僵盟分部，就有一头活着的半月麒麟，被整个北原僵盟当做宝贝疙瘩豢养着。

　　“这头上古荒兽，好像是……天残犬？”方源再三确认后。肯定了这个答案。

　　天残犬他也没有亲眼见过，只是在典籍中一睹过它的形态容貌。这种上古荒兽，可是白天才有的猛兽。

　　见到越多，方源也开始麻木了。

　　他的见识已经算得上博文广志，但很多上古荒兽、荒植，他竟然都不认识。

　　“还有这里的空间，居然如此广阔。我飞行了这么久，速度飞快，居然还未见到蛊阵的边缘。”

　　这一点，有点出乎方源的意料。

　　他之前试图破解过这个巨型蛊阵，知道这是一个宇道为主的巨型蛊阵。

　　方源估算过里面的空间大小，但现在看来，之前的估算完全低估了这个蛊阵的威能。

　　“看来之前的推演、破解，还远远没有达到蛊阵的真正核心之处。”

　　“这里究竟是何人的手笔？简直骇人听闻！如此多的仙材，简直是海量！难道是仙尊、魔尊的手笔？”

　　方源暗暗猜测。

　　就算是八转蛊仙，也没有这么大的能力，可以独自布置出这个来。

　　因为五域界壁的存在，几乎隔绝了八转蛊仙的异域往来。

　　这也是为什么，八十八角真阳楼倒塌这么大的案件，中洲十大古派只派遣了六转、七转的蛊仙去。

　　当然，到了九转，天下无敌，睥睨一切。五域的界壁，也构不成阻碍了。

　　“如果不是九转尊者，那布置这里的，必然是一个超级组织。这个组织横跨五域，只有如此，才能采集到五域中的这些仙材。”

　　虽然有宝黄天，蛊仙可以通过宝黄天，进行交易。但如此的规模，不可能是宝黄天交易出来的。

　　因为这样的交易，不仅规模庞大，而且连续不断，在蛊师历史上必定会有记载。

　　但具方源所知，根本没有这样的交易记载。

　　他虽然深入蛊阵，探索良久，但这个他向往已久的地方，覆盖的神秘迷雾反而越发浓郁厚重了。

　　方源对这个地方了解不深。

　　他前世去攻打过狐仙福地，但这个地方，他从未涉足。

　　这只是他前世的听闻。

　　北原僵盟忽然强盛起来。甚至压过东海的总部一头。北原僵盟的对外解释，就是这里的地沟遗藏。

　　说是一位仙僵大能所留，有着仙僵重获新生的法门。依赖于此，北原僵盟中的许多成员。都转成活人，吸引了无数在野的仙僵投靠，北原僵盟的势力越发庞大。

　　不过之后，好景不长，北原僵盟的强盛被马鸿运破坏。

　　方源对这里并不熟悉。他看到的一切，让他产生了更强烈的好奇心。

　　“我探索的方向应该是对的，因为见到的仙材的层次越来越高了。布置这里的，究竟是何方神圣？简直恐怖绝伦，恐怕天庭都没有这么大的手笔吧？”

　　天庭是中洲的组织，牢牢霸占着中洲，在其余四域布置的暗线并不多。

　　前世五百年动荡，什么牛鬼蛇神都冒出来，方源知道这点。

　　应该说，每个超级组织都它自身的发展战略。天庭的战略。就牢牢掌控中洲，光明正大，至高无上。

　　“如果布置这里的是一个组织，那么这个组织，就是横跨五域，隐藏暗处，悄无声息。嗯？那里是……”

　　方源蓦地发现，在远方出现了一片紫。

　　这是一片荒芜之地。

　　全是紫色的细沙，没有之前漫山遍野的仙材。

　　这片荒芜的沙地，呈现一个规则的超巨型圆圈。方圆至少有三千多亩！

　　无风无声，死寂一片。

　　方源心头暗惊：“这里便是整个蛊阵的最中央，曾经发生过一场恐怖的大爆炸！”

　　正是这一场爆炸，顷刻间造成了三千多亩的荒地。曾经这里。应当也是仙材遍布，但现在这里空无一物。

　　渐渐接近荒地的边缘，忽然沙地上一道亮光闪烁，引起了方源的注意。

　　方源落下身子，竟发现沙地上，倒插着一片薄薄的翅膀。

　　这不是鸟类的翅膀。因为它没有羽毛，半透明状，应当是蜻蜓、蝉之类的翼翅。

　　这片类似蝉翅的东西，散发出来的气息，叫方源都暗吞口水。

　　这是太古荒兽的气息！

　　虽然只是残留，但货真价实，惊人无比！

　　这个蝉翼已经残破不堪，但是在光线下，却如宝石般莹润。时不时的，还在充足的光线下，闪耀一抹暗金色的光辉。

　　“这是金道的道痕之光，这片蝉翼的主体，在生前一定具有恐怖到极点的道痕底蕴！也只有堪称准九转的道痕积累，道痕的存在才会令肉眼都可见到。也就是发出道痕之光来！”

　　“等一等，这个或许是……斑虎蜜蜂的蜂翅！”

　　方源忽然灵光一闪，得到一个猜想。

　　这个猜想，令他心神颤动。

　　斑虎蜜蜂，这是《人祖传》中明确记载的生物。

　　它们一个个都有花豹子一般大小，身上的花纹好似虎纹，黄金打底，黑斑点缀。实力强大无比，单单一只，太日阳莽也不是对手。而炼成的蜜酒甜而不腻，醇香可口，十分好喝，是天地间的绝对佳品。

　　“如果是豹子大小的蜜蜂，这片蜂翅就恰好合适。”方源想到这里，渐渐苦笑起来。

　　他也不确定。

　　以往的见识，在这里显得狭隘不堪，浅薄得很。

　　他信手将这片蜂翅，或者蝉翅的东西，拿起来。

　　出乎他意料的一幕发生了！

　　这片蝉翼离开了紫沙，居然完好无损，没有如之前的那些仙材一样化成紫沙。

　　一时间，方源又惊又喜！

　　这可是太古荒兽的身躯部分，是八转级数的炼蛊仙材！

　　甚至，都能发出道痕光晕。

　　因此更准确的说，这是准九转的仙蛊仙材啊！

　　ps:蛊真人公众号上会推送人族传和发布其他一些东西，欢迎大家关注搜索蛊真人公众号，添加即可。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
