第二百三十九节：方源一打五（下）
　　红枣仙元一下子消耗了二十多颗。

　　下一刻，血色火焰彻底消失，方源重回之前的状态。

　　“唉！”

　　“人如故只对人体有用，我变化成其他生命形态，就不能直接运用人如故了。这很不方便。”

　　“而且人如故的局限也很大，幸好我有三息后现这一侦查杀招！”

　　方源心中感慨，索性他又催动另外一个仙道杀招。

　　奴力合流，万我之术。

　　呼啦啦。

　　大量的方源，成千上万，汇集成茫茫人流，向着影无邪等人冲去。

　　“怎么可能？他居然这么快，就缓过来了？难道他已经消除了血肉盛炎？”黑楼兰惊诧无比。

　　方源的反击来得太快，仍旧那般强势，让黑楼兰一颗心沉入谷底。

　　黑楼兰知道方源手中，拥有着人如故仙蛊。

　　但人如故仙蛊对于时间的要求，比较苛刻。即便是方源，也很难幸免于难。因为他在中招之后，首先要发现自己的状态，其次还要撤销变化形态，这期间或许还会有些犹豫不决，最后他才会催动起人如故。催动这只仙蛊本身，也是要耗费时间的。

　　如此一折腾，黑楼兰设身处地去想，换做她自己，也很难消除得掉这个血肉盛炎。

　　方源不清楚黑楼兰、白凝冰的底细，黑楼兰同样不明白，方源手中掌握着三息后现。

　　这个侦查杀招，能让方源提前三个呼吸洞察到自身的不妥。正是因为如此，方源才有了更多的时间去反应和处理。

　　总而言之。黑楼兰付出重伤的代价，却给方源带来很小的负面影响。

　　红枣仙元的确消耗了不少。不过方源家大业大，经济良好。这点钱财却是不放在心上。

　　仙道杀招——魂啸。

　　影无邪张口咆哮，身边无数道方源虚影，都砰砰爆碎。

　　仙道杀招——刺林地。

　　石奴右脚跺地，地面上升腾起无数的地刺，将数以千百的方源虚影彻底刺穿。

　　然后，石奴轻喝一声，地刺刷刷暴射升空，天上的大片万我，也被瞬间清空。

　　这一招效果极佳。蕴藏第二式变化，让方源的万我大军几乎分崩瓦解。

　　土道七转蛊仙石奴，此战中他堪称中流砥柱，没有他的防守贡献，影无邪等人怎可能支撑到这一刻？

　　“下一个就是你了。”方源重现变化成剑蛟，心中狞笑。

　　吼。

　　这个时候，一旁的虎形年兽低吼一声，忽然撤退。

　　这头上古年兽被方源召唤过来，虽然一直在战斗。不过被影无邪一方稳稳防备，攻效不佳，反而自己受伤不少。

　　虎形年兽并不忠诚于方源，这点比不上影无邪的魂兽召来杀招。

　　受伤严重到了一定的程度。它立即拔腿就走，洞穿空间，重新回到光阴长河中去了。

　　但是没有关系。

　　仙道杀招——年兽召来！

　　方源再度催动这个杀招。这一次唤出了一只羊形上古年兽。

　　虽然年兽召来每一次，只能召唤一头年兽。但光阴长河当中年兽数量并不少，这只跑了。再召唤另一头就是了。

　　羊形上古年兽冲向影无邪等人，石奴低吼一声，忽然身躯膨胀，化作一个巨人，体型不下于年兽，站稳脚跟，主动反扑，运用巧妙的格斗技巧，将年兽一把摔倒在地。

　　轰隆一声。

　　上古羊形年兽摔在地上，引得周围地表都狠狠颤抖了一下。

　　羊形年兽很快就爬起来，带着愤怒，羊角上顶，刺向石奴。

　　石奴闪躲的同时，顺势两手抓住弯曲的羊角。

　　两个巨型生物，相互纠缠在一起，一时间难分胜负。

　　方源这边，剑光龙息的频率和数量都下降了许多。

　　他感到喉咙一阵阵的灼痛，嗓子都快要冒烟了！

　　剑光龙息，乃是上古剑蛟的最强手段。真正的上古剑蛟，连续喷吐，也不过二三十次而已。

　　但方源却是喷出了成百上千次，终于到达了肉身能够承受的极限。

　　在喷吐下去的话，嗓子都会喷坏掉，剑光龙息的威力也将大打折扣。

　　战斗到现在，上一个虎形年兽已经伤重撤退，方源则多少露出了一些疲态。

　　他虽然已经成为七转蛊仙，有了红枣仙元，战力暴涨，达到了七转中的上等层次。但是他面对的敌手，也都非同小可。

　　黑楼兰乃是女中枭雄，大力真武体，又在玉壶山吞并了一个力道福地，道痕增长许多。同时，她还继承了焚天魔女的真传，还有一身仙蛊，战力出类拔萃。

　　白凝冰则是北冥冰魄体，又转化为了神秘的龙人，掌握白相洞天，继承了白相真传。

　　影无邪更不用说了，本身就是魔尊幽魂的主要分魂之一。曾经是第十一绝体，影宗最后的希望，魂道造诣惊人至极，各个流派的境界具体不明，但应当不低。至少运道方面是这样的。

　　石奴本身是异人种族中的石人，这个种族天生就有丰富的土道道痕，再搭配石奴主修的土道，可谓相得益彰。

　　最不济的算是太白云生，即便如此，这位老家伙也是老而弥坚，主修宙道，完美兼修云道，手中掌握着仙蛊，云环杀招的防护威能也非常可观。

　　这五个人虽然大部分都是六转修为，但和之前六转时期的方源差不多，战力超凡脱俗，都有七转层次。

　　此刻联起手来，一个个都是精英，心性俱佳，相互配合，又有影宗残余的资源在不断支撑他们，更关键是手段层出不穷，绝对比单个的耶律群星还要强大，还要难缠。

　　蛊仙之战，切不可急躁冒进。

　　因为仙蛊种类繁多，仙道杀招更是层出不穷，有点奇妙无比，有的天马行空，有的霸道蛮横，有的阴险诡秘。

　　方源以一敌五，牢牢占据上风，影无邪等人疲于应付，始终都没有翻过身。

　　“可恶，到现在他都没有用出那一招！”影无邪想着，从鼻腔出缓缓流下惨绿色的仙僵之血。

　　影无邪用手背擦拭掉，但很快，仙僵绿血又流淌下来。

　　“该死！”

　　“我屡次动用仙道杀招，在这界壁中承受反噬，就连仙僵之躯都有些承受不住了。”

　　“我尚且如此，其余人可想而知，只有更糟。”

　　影无邪望向周围同伴，发现他们无不脸色惨白，状态很是糟糕。

　　方源在这里不受限制，但他们不行。他们不仅要时刻稳住身形，抵御界壁中的排斥和吸引之力，而且还要和方源对战，战斗中频频使用仙道杀招，仙窍的损失必然更加惨不忍睹！

　　“我方有影宗残余的资源，战力提升很正常。”

　　“方源的战力竟然也提升得这么快！”

　　“这种提升的速度，简直是骇人听闻。我们五个人联手，都不是他的对手。”

　　影无邪越想，心中对方源越是忌惮。这种忌惮的深处，甚至还产生了一丝畏惧！

　　是的，就是畏惧。

　　影无邪开始有些怕了。

　　他不得不承认方源的强大，更心悸于方源的成长速度！

　　“白相，开。”

　　一直酝酿杀招的白凝冰，忽然低呼出声，身上陡然升腾起冲天的气势。

　　影无邪顿时喜色满面，他望向白凝冰：“你终于成功了！”

　　白凝冰此刻已经相貌大变。

　　她彻底转变了模样，她在眨眼间，变成过来一个高大一丈五六的小巨人。

　　她身着冰甲，三头六臂，赤着双脚，身边霜气四溢，宛若仙衣绶带环绕，脚下踩着两朵寒云，透着淡淡的蓝意。

　　仙道杀招——白相！

　　“方源，来战！”白凝冰轻喝一声，速度猛地爆发出来，好像是一道白虹划破长空，她竟然一改之前守势，转为主动进攻。

　　“新仇旧恨，就在今天了结。”方源龙睛微微一缩，不闪不避，直接冲上去。

　　一道银光，一道白光，双方在半空中交错而过。

　　速度的惯性太过强大，不管是白凝冰还是方源，都各自飞出去老远。

　　“受了点轻伤。”方源龙头微微低俯，看见龙身上一道长长的剑痕，痕迹很浅，但所到之处的龙鳞都被切碎了，有些地方刺破了龙皮，渗出一些龙血。

　　反观白凝冰则比方源凄惨得多。

　　她的一个脑洞，三个手臂都被毁掉，几乎半边身子都没有了。

　　不过她没有流淌出任何的血液，寒气肆溢，眨眼间就恢复如初。

　　“白相。这个仙道杀招，传闻中，号称是不死不灭。哪怕只剩下一个指甲盖大小的残躯，也能转瞬重生，恢复如初。盖因形成白相之后，已经不是血肉之躯，而是某种奇妙的生命状态！”影无邪心中十分激动。

　　果然，接下来的战斗中，白凝冰的表现如同影无邪所估料的那般。

　　虽然，她每一次比拼，都不是方源的对手。但是凭借白相的特性，她转瞬之间就能恢复如初。

　　白凝冰和方源交战，吸引了方源大半的火力。

　　战斗持续着，方源都感到了疲累，毕竟是血肉之躯，但白凝冰却仍旧生龙活虎。

　　就在方源打算放弃白凝冰，专门对付影无邪等人的时候……

　　“时机到了！”影无邪忽然轻喝一声，身上爆发出无数蛊虫的气息。

　　他看向方源，口中低呼——

　　引魂入梦！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
