第二百五十八节：炼道尊者的能力
　　一团火焰在方源的手中静静地燃烧着。

　　火焰只有婴儿拳头大小，颜色不断轮转。若是有炼道强者见到这一幕，一定会吃惊地叫喊。

　　因为火焰颜色不断转变只是表象，本身的性质也是截然不同。

　　比如赤红之色的时候，是火炼。玄白之色的时候，是光炼。冰蓝之色的时候，是冰炼……

　　方源五指轻轻一握，火焰瞬间消弭。

　　方源沉吟不语，陷入沉思当中。

　　良久之后，他才眨了眨眼睛，收拾起泛滥的思绪。

　　在最近这段时间里，都是他亲手炼制仙蛊，根本没有动用四元方悔血炼池。炼成的仙蛊有十几只，转数也局限在六转、七转之中，对方源而言并不算什么成就。

　　但在这个过程中，却是给方源带来十分可观的收获。

　　他如今在炼道方面的境界，已然是无上大宗师！不管任何炼蛊之法，对他而言，都是可以轻易间就能洞察全部奥妙。所有的蛊方，对方源而言，都没有任何的秘密。

　　方源现在改良蛊方，绝大多数都能一蹴而就。即便许多高深的仙蛊方需要一段时间改良，这也只是推算，选择恰当的仙材需要耗费的功夫。方源在炼道上的直觉，已经强悍到令他只看一眼，就能确定仙蛊方改良的方向。

　　方源尝试过几次，实践证明，这种直觉带来的方向绝对正确！

　　改良炼道杀招，炼蛊手法等等，也是如此。方源甚至在一次炼蛊过程中，灵机一动，想出一个新的炼蛊手法，并实践成功！

　　而在亲手炼蛊方面，方源最多的感觉是一种掌控感。

　　这种掌控感大大提升了炼制仙蛊的成功率。许多次炼制仙蛊，到了某个时刻，方源就确信此次炼蛊必定成功。

　　即便是炼制仙蛊失败，方源也有一种掌控感。能够提前预知此次炼蛊最终会失败。

　　即便是炼道尊者，炼制仙蛊也会失败。

　　一方面，是炼制手法。若是人为失误的话，必定会失败。

　　另一方面，是其他流派还存在的约束。比如要炼制炎道仙蛊，就需要大量采用炎道的仙材。而对于炎道仙材，方源的掌控感就会薄弱很多了。方源本身的炎道境界也远远不如炼道境界。

　　“但是，炼制炼道本身的仙蛊，成功率几乎是百分之百了。当然，九转炼道仙蛊没有尝试。”

　　方源已经证实了这一点。

　　炼道仙蛊必定采用大量的炼道仙材，而这些炼道仙材，方源的掌控程度是百分之百！

　　这点上，不管是天难老怪、空绝老仙，还是长毛老祖都比不上方源。

　　因为方源是炼道尊者，可以炼化外界中的自然炼道道痕。

　　炼道仙材中的炼道道痕，当然是属于这个范围的。所以方源对这些仙材了若指掌，完美掌控。

　　所以，只要炼道手法上没有失误，参与炼制的其他流派仙材不多，那么炼道仙蛊方源无限接近百分百成功率！

　　但就炼蛊的成功率，方源已经彻底凌驾于四元方悔血炼池之上了。

　　这还是他实践颇少，许多炼道手法、杀招都没有练习纯熟的情况下。

　　方源虽然成为了炼道尊者，但是在炼道上还有很大的进步空间。

　　“除了实践经验可以充实，未来我在其他流派上的境界提升，将会迅猛提高我在对应流派上炼制仙蛊的成功率！”

　　“可惜目前，我还不能取出元境。”

　　方源没有收取元境的法门，所以从巨阳仙尊那里得到的元境，至今他还保存在宝黄天中，并为此持续支付费用。

　　想到宝黄天，方源便想到了刚刚交易的那三个蛊仙。

　　这三仙分别来自南疆、中洲、北原。

　　俱都是实名的公开交易，因此五域蛊仙皆知。

　　其中南疆的蛊仙，乃是乔家中人。乔家乃是武家的附庸，乔家蛊仙公开和方源交易，很可能是受到武庸的指示，好为武家分担政治上的压力。

　　另外两人，分别是北原的散仙，中洲的魔仙。

　　事实上，自从武庸交易之后，暗中联络方源想要炼制仙蛊的蛊仙有很多。

　　但方源强制要求必须公开身份进行交易，这让许多蛊仙望而却步。

　　只剩下少数蛊仙因为本身性情，或者外在压力等等原因，硬着头皮接受了公开交易的条件。

　　方源筛选了之后，就选择了这两人。

　　这两人修为都不高，只有六转，是五域蛊仙界的底层。

　　或许正是因为底层的身份，让这两人更趋向于冒险，想要抓住翻身的机会。

　　就好像是穷人常常不顾性命，富人却是惜命谨慎。

　　当然，这两人现在早已不在北原、中洲了。

　　谁也不知道和方源公开交易了仙蛊之后，天庭、长生天会有什么反应。这两位蛊仙当然不蠢，早就逃窜到了异域去。

　　这种情况放在以前，肯定是弊端良多。

　　但现在界壁消散，五域一统，气潮卷席又消散，五域的天地二气都是相同的，没有任何的区别。

　　所以，蛊仙不管是到了哪一域，都没有天地二气的限制了。

　　“接下来，就有些关键了。”方源也不知道巨阳仙尊、星宿仙尊的反应会是什么，他期待着，也警惕着。

　　按照他的推算，双尊大抵有四种反应。

　　第一种，就是派遣麾下追杀了这两位六转蛊仙。这很容易，方源当初特意筛选的时候，就选了修为薄弱的蛊仙，和他们交易。

　　如果这两人被天庭、长生天追杀，丢了性命，方源会很高兴。

　　第二种，双尊联手来袭击方源。

　　这种情况方源十分警惕，但也乐于见到。

　　第三种，双尊对宝黄天下手。

　　这种情况，方源的大爱炼蛊之计就是被掘了根基了。

　　不过可能性很小，因为自从宝黄天出现以来，就存在至今。期间，天庭、长生天、影宗，以及无数英雄豪杰对打过宝黄天的主意，他们都失败了。

　　方源至今也不知道宝黄天的具体位置。

　　这个是神秘至极的谜团。

　　第四种情况，也是双尊最有可能的选择。那就是不管我的炼蛊生意，反正他们也阻止不了。双尊会从其他方面着手，努力经营自身的修为、势力等等，从其他方面占据优势，来制衡方源的这次大爱炼蛊计划。

　　“事实上，从疯魔窟中出来，我和巨阳仙尊、星宿仙尊的较量就已经再次展开了。谁能经营更佳，谁就会在接下来的战斗中占据优势。”

　　“优势并不一定能转变成胜势，但一次次优势积累下来后，那结果就不好说了。”

　　方源对自己在三尊中的位置，有着很清晰的认知。

　　回顾整个疯魔窟之争，就很清楚，方源之所以能够得胜，最大的因素是拥有正确的战略。

　　方源体现的只是亚仙尊的战力，再加上他一直被尊者们充当棋子利用，两尊从心底都很轻视。

　　不管是星宿仙尊，还是巨阳仙尊都将彼此视作最大的敌人。

　　这就给了方源发挥的空间。

　　但尊者当然不是那么好蒙蔽的。

　　于是，方源故意暴露出自己在炼道方面的野心，让双尊都知道方源想要炼道成尊。

　　然后，在自身炼道境界暗中积累得差不多的时候，方源故意在双尊眼前，放弃了对元境的争夺。

　　元境中炼道部分被毁，双尊知道方源没法迅速成尊后，便基本上放心了。

　　在此基础上，方源又一步步示弱。

　　比如，战部渡在几次交锋中都令星宿仙尊感到头疼，风头很盛。

　　好，方源就故意让战部渡死在巨阳仙尊的手上。

　　又比如逆流护身印、安土重山堡这类手段，让尊者寄挂。

　　好，方源就让这两个手段消耗殆尽，尽全力打消尊者们的戒心。

　　甚至，就连气海分身方源都打算故意牺牲。

　　即便是做到这种程度，双尊都还不放心方源，在某个时刻双尊联手，想要先铲除掉方源。

　　那是方源最惊险的时刻。

　　可谓内外交困，许多次命垂一线。毕竟春秋蝉是用不了的。

　　幸好最终，方源撑了过去，终于柳暗花明，拨云见日。

　　双尊互耗很多，无极魔尊的出现，乐土的升尊动作消耗掉了双尊残余的戒备之心。

　　最终，方源抓住战机，打杀乐土，击退双尊，成为疯魔窟之争最大的胜利者。

　　除了正确的战术之外，另外一个主要的胜利因素，就是方源在战前拼尽全力做了各种准备。

　　方源得到能力蛊、定力蛊等，都在疯魔窟中起到了重大作用。

　　方源提高麾下修为，这才有了白兔、妙音能和眉公、铜公对战。

　　方源推算改良了许多杀招，比如荡魂落魄印、生路、数百个图腾杀招，天妒英才、大量复合杀招等等。

　　方源还创建地脉，开创食道防御手段，准备了梦道杀招等等。

　　绝大多数都用在疯魔窟中，没有这些充沛的准备，方源即便战略正确，也挨不到最后的时刻。

　　“我成就了炼道尊者，乃是疯魔窟之争的胜利者，巨阳仙尊、星宿仙尊将对我十分重视。”

　　“只有拼尽一切力量，努力经营，才能在将来的三尊之争中占据优势。”

　　现在经营的成果，就是将来三尊之争胜利的原因！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
