第一百九十三节：正魔齐攻
　　“来了。”白凝冰目光烁烁，神情紧张起来，连忙调动狗群。

　　原静止的狗群大阵，流动起来，好似一张大磨盘。而这些冲杀进来的蛊师，都成了青豆、黄豆。不消片刻，就被碾磨成豆渣，死去大半，剩余一些见机不妙，连忙撤退了出去。

　　魔道联军大败亏输，投进去一千多人，只剩下几百人残兵败将回来。

　　“无天公子，你到底看清楚没有？”李强首先发难，“我按照你的吩咐，冲杀进去。第一波，的确是遇到了铁盾犬。且战且退，向左转移，却遭到了电犬和菊花秋田犬的夹击。数量实在太多了，杀不胜杀啊。一阵血拼无果，只能先撤退！”

　　包同的脾气更加暴躁：“我领了八百人，结果一直没有听到西北方向的喊杀声。倒是东南方向，听声音有人厮杀。我率军杀了过去，立即遭到电狗、刺猬犬、食尸犬的围攻啊。”

　　狐魅儿的脸色也不好看：“无天公子，我听了你的话，准备强攻。结果冲进去八百步，都没有遇到狗群。正疑惑间，忽然发现四面八方的狗群包围过来。幸亏我及时掉头，反杀回去，否则我的命就丢在那里了。”

　　李闲面无表情，站在一旁。他的队伍，是准备保护溃散蛊师，迎击追杀来的狗群。

　　但是溃兵是有的，狗群却没有一只追杀过来，让他站了好半天。

　　魔无天面色沉凝，默然半晌，这才开口：“具体的情形，我比你们看得更清楚。这狗群有人指挥，不是死阵，而是活阵。所以诸位才铩羽而归。”

　　众人不禁惊讶万分：“居然有人指挥？到底会是谁？”

　　魔无天摇摇头：“迷雾深重，我也只能看个隐约，无法洞彻。有幕后黑手是肯定的，只有人的智慧，才能做出这等绝妙反应。不过不要紧，我对奴道深有研究，接下来你们只需要如此攻伐，就能杀破重围，夺得蛊仙遗藏！”

　　众人满脸血污。面面相觑了一阵，碍于魔无天的五转实力，以及仙藏的诱惑，这才勉强点头。

　　但这次冲杀，仍旧是铩羽而归。甚至损失比上一次还要严重得多。

　　“这幕后之人，深有奴道造诣，我低估他了。”魔无天深深地皱起眉头。他刚刚计划周到，四路配合巧妙，没有想到对方反应极快，好似一下子就看破自己的意图。调兵遣将，不疾不徐。将四路接连瓦解。动作之间，竟隐隐有种大师风范。

　　“魔无天，你要给我个解释！我们拼死拼活，损失这么多人。连个仙藏的毛都没看到半根。你站着看戏好玩么？你现在是五转蛊师了，也应该出一份力！”包同怒气冲冲，捂着身上的伤口，张口喝问。

　　“哦？你要解释？呵呵。那我就给你个满意的解释。”魔无天阴笑一声，忽然紫瞳一亮。

　　“你！”包同猝不及防。死命地瞪着魔无天，动弹不得。

　　半晌后，他砰的倒在地上。

　　死了。

　　魔道蛊师躁动惊呼。

　　暴火星包同，那是有名的四转炎道蛊师。魔无天甚至没有动手，只是一瞪眼，就将他杀了！

　　“你要我解释，我就给你个解释。这个解释你满意么？不满意的话，可以说。”魔无天俯看这包同的尸体，做倾听状。

　　“你不说话，看来你是满意了。”魔无天笑起来，看向周围，“呵呵呵，包同已经满意了，你们满意吗？要不要我给你们一个解释呢？”

　　周围寂然若死。

　　魔无天谈笑杀人，包同乃是四转高阶，居然连一招都抵不住，死的相当干脆。

　　魔道蛊师们又惊又怕，都开始后悔自己鬼迷心窍，怎么跟随了魔无天？

　　现在上了贼船，想下去？哼，晚了！

　　狐魅儿等人皆低下头，不敢看魔无天的眼睛。魔无天展现出来的杀人手段，让他们心惊胆战。

　　原以为魔无天刚刚晋升五转，战力未必有五转之实，没有想到魔无天的战力超绝想象，足以能和巫鬼等人媲美！

　　他才多少岁啊？

　　魔道第一天才，当之无愧！

　　成功地杀人立威后，魔无天又邪笑一声：“包同的这些蛊还在，你们都分了吧。算是我给你们的补偿。”

　　此话一出，众蛊师的眼睛纷纷一亮。

　　李闲首先反应过来，嗖的一声，动若脱兔，扑到包同的尸体上，收取蛊虫。

　　几乎下一刻，狐魅儿、李强也反映过来，一同扑上去。

　　其他人只能干瞪眼，不敢争锋。

　　三人将包同的财富收刮完毕，大有所获，心中的怨气消散一空，又转化为对魔无天的敬畏。

　　魔无天能够用眼光杀人，这并不稀奇，乃是目击的杀招。

　　这种杀招，直接魂魄较量，输的人魂飞魄散，连自爆蛊虫的机会都没有。

　　魔无天乃是魂道蛊师，魂魄之强，傲视群雄，对付包同如此，对付他们还不是一样轻松？

　　“咳咳。”李闲咳嗽两声，开口问道，“既然有犬兽重兵把守，那此处定然是中枢大殿所在，极有可能藏有蛊仙的财富。但是我们要怎么才能冲杀进去呢？”

　　他精明如鬼，得了包同身上的最多好处，立即表态支持魔无天。

　　谈及蛊仙遗藏话题，狐魅儿、李强二人的注意力，也被勾到这上面去。

　　魔无天望了望身边这群人，各个带伤，面容憔悴，惊恐交加，士气一片低迷。

　　他叹了一口气：“真是一群乌合之众。看来，只能再召集更多人手，才能冲破进去了。把消息散布出去，不管是正道还是魔道蛊师……就说，铁慕白等人已经进入大殿，获得犬王传承的蛊师，在大殿外阻拦我们。想要独吞好处。”

　　“这……”狐魅儿迟疑。

　　魔无天冷笑一声：“时间紧迫，一旦福地彻底崩溃，我们就什么都没有了。没有其他人，我们难道有实力攻打进去吗？”

　　“公子说得是。”狐魅儿连忙道。

　　“终于停下了么。”山坡上，白凝冰松了一口气，但旋即又轻轻皱眉。

　　方源交代给她的应付手段，已经消耗大半。接下来再进攻几次，白凝冰可就要黔驴技穷了。

　　……

　　“哈哈哈，我乱中取胜的战略果真是正确的。炸破这道墙壁。我就能获得爆王王八蛋大人的传承了！”萧芒哈哈大笑。

　　此时他独自一人，身处在隐秘山洞之中。

　　在他的面前，矗立着一扇坚厚巨大的石门，只要炸开它，就能获得爆王的最后传承。

　　轰轰轰！

　　光明绽放。爆炸声接连不断。

　　半晌之后，萧芒气喘吁吁地停下攻击，恨恨看着石门。

　　石门安然无恙，丝毫没有损坏的迹象。

　　“光道长于速度、净化，破坏力比不上炎道。这石门坚固，爆王显然是想让有缘人，利用炎蛊爆破。而我却没有这些蛊虫。”萧芒磨着牙。心中愤愤不平。

　　就在这时，有蛊师前来禀告。

　　“出去，谁让你进来的！爆王传承，我要一个人独启。嗯？你说什么！”

　　萧芒破口大骂。忽然听到属下的汇报，一把抓住来人的衣领，提了上来，“你说有蛊仙遗藏。隐藏在迷雾中，正被众人攻打？！”

　　“是。这个消息已经传遍了，无数蛊师汇集过去。小的怎敢欺瞒二少主你呢？”属下连忙道。

　　“哼，不要叫我二少主！我讨厌这个称呼！”萧芒咒骂一声，不舍地看向这处石门，目光却从犹豫变成坚定。

　　王八蛋不过五转蛊师，虽然号称为爆王，但也只和萧芒平级罢了。他的传承又怎么及得上蛊仙的遗藏？

　　“走，我们出去！”萧芒拎着下属，疾步而出。

　　……

　　“人，越来越多了。”山坡上，白凝冰眉头深皱，迷雾外人群集结，已经上万人。

　　这些人，虽然修为参差不齐，一转两转的人都有，但到底都是蛊师。汇合在一起的力量，足以组成洪流，席卷一切。

　　而自己纵然手握近十万犬兽，也不过独身一人罢了。

　　山丘外，无数道目光，带着炙热的向前望去。他们都是被仙藏吸引而来。

　　周围人声鼎沸，魔无天含笑不语。

　　他的目的达到了，鸟为食亡人为财死，这就是人心啊！

　　“正道那边，又组织人手，冲进迷雾中去了。”狐魅儿望着不远处，忧心忡忡，“无天公子，眼下魔道蛊师几乎尽数在此，你是不是号召一下，组成队伍。总不能让正道抢了仙藏啊。”

　　“不急，不急。迷雾重重，犬阵坚如铁壁，他们这些冲锋，算得了什么？”魔无天呵呵冷笑，却是按捺不动。

　　魔道不比正道，正道团结，易于联合，魔道蛊师却是游散惯了。他魔无天虽然有五转修为，但还是年轻，第一次充作首领，难以服众。孔日天、李飞乐这样的魔道老资辈，是不会轻易听信他的。

　　唯有让他们意识到，联合起来的必要和好处，他才能顺势而为,事半功倍!

　　而此刻，在大殿中，炼蛊亦到了紧要关头。

　　酝酿了半天之后，黄金花生壳和神游蛊悍然对撞。

　　轰隆隆！

　　方源和风天语双双眼前一黑，耳中响起雷霆怒吼之音。

　　“神机无限，扩游四野！给我开啊啊啊啊！”方源嘶吼起来，竭尽全部心神，狂催神游蛊。

　　神游蛊乃是仙蛊，岂是他区区凡人能够轻易催动？

　　好在有地灵暗中协助，仙元喷薄而出，神游蛊陡然化做一点荧光，钻入黄金花生壳中。

　　质变开始了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
