第一百零一节：心老人便老（求订阅和月票！）
　　依古月冻土的能量，自然查得到方源的住处。

　　他今天罕见地穿起了蛊师的武服，腿脚上有绑腿，腰间系着赤色的腰带。一身整洁干净，透着淡淡的威仪。

　　他看着方源慢慢走来，视线往少年的腰带上瞥了一眼，心中自然生出一阵感慨。

　　“只是丙等资质，就已经在十六岁突破到二转，真是出人意料。真不知道他是如何冲击成功的。不过……这样快的速度，大部分也归功于酒虫吧。可惜酒虫到了二转，就不能使用了。”

　　紧接着，又看到方源嘴角挂着的淡淡微笑。

　　就是这笑意，却让古月冻土心中一寒。

　　然后，一股薄怒涌上心头：“这个小子，如此从容，是以第一百零一节：心老人便老（求订阅和月票！）为吃定我了吗？！”

　　方源缓缓走来，停在古月冻土的面前，他知道对方必是来找自己的。

　　果然，舅父古月冻土开口道：“方源，我想我们可以谈一谈。”

　　“谈什么？”方源微微一挑眉头。

　　古月冻土笑了笑，却是换了一个话题：“你知道么，我和不同，我十五岁就出道了。”

　　“那时候，正值狼潮，蛊师大量死伤，不得已的情况下，我们这些学员必须要顶上去。我是乙等资质，在十六岁到达二转初阶，十七岁高阶，十八岁巅峰。十九岁时，我已经开始冲击三转。那个时候，我认为自己能在二十岁，晋升到三转蛊师。”

　　“呵呵呵，我太轻狂了，目中无人，总以为自己能做到一切。甚至无所不能，根本不知道天高地厚。就在二十岁那年。我外出执行任务，被一位熊家寨的蛊师击败。当时重伤濒死，亏得药堂家老亲自出手，才捡回一条命。但自那之后，我的资质废了，落到了丙等，我一蹶不振了整整八年。”

　　“在我二十九的生日那天，我开始重第一百零一节：心老人便老（求订阅和月票！）新审视自己以及这个世界。我发现，一个人的力量终究是有限的。纵然我晋升三转又如何呢？人生活在这个社会上，最重要的不是个人实力。而是与其他人的交际关系。”

　　“我从三十岁开始重新起步。四十五时退居二线。期间数十次，被百位蛊师联名上书，要推举我为家老。我虽然只有二转巅峰的修为，终身也不能跨出那一步，但是也没有必要了。我已经取得了成功。族人称呼我为‘隐家老’。绝大多数的同龄人都已经死去，而我却活得很安稳。对于那些在外打拼的蛊师，我的影响力仍旧存在。”

　　长篇大论到了这里，古月冻土这才转回正题，他看着方源，嘴角弯成一个弧度：“方源啊，你还是太年轻了，初出茅庐，就像是当年的我一样。以为什么都可以自己做主，什么事情自己都可以完成。呵呵。”

　　古月冻土摇摇头，继续道：“但是当你的人生阅历再丰富一些，你就会明白，人终究是社会的一员，不是独行的野兽。有时候人生是需要低头和让步的。偏激和极端，桀骜和张扬，只会引来孤立和毁灭。我相信你现在已经感觉到了吧，没有一个小组肯接纳你，你周围的人都排斥你。你就算是接到了分家任务，又能怎样？你已经是孤家寡人一个，绝对没有机会完成任务的。你放弃吧。”

　　方源淡淡地看着面前的这个中年男人，脸色一片平静。

　　“如果他知道自己有着五百年的人生经历，不知道又会是什么表情呢？”

　　想到这里，方源的眼中就不禁有些流露出一丝笑意。

　　事实上，舅父的想法，曾经也是他前世很长一段时间的生活理念。

　　因此，他创建了血翼魔教，依靠制度和人情，殚精竭虑地打造出一个庞然势力，一呼万应，霸占资源，对抗强敌。

　　然而当他突破到六转之后，他看到了截然不同的风景。

　　蛊师中五转为凡，六转成仙。当他站在这个高度，再看人生时，他恍然而悟——庞大的势力的确是他的臂助，但同时也是一个巨大的累赘和拖累。

　　不管是哪个世界，真正最靠得住的人只有一个，那就是自己。

　　只是这世人，常常软弱。总耐不住寂寞，总受不了孤独，喜欢追寻亲情、友情、爱情，来填充自己的心灵。迷恋集体，害怕独处。

　　一旦受到挫折，就躲到集体当中去，向亲朋诉苦，向好友倾诉，不敢孤独地面对恐惧和失败。有了痛苦就忙于分摊，有了快乐就急于炫耀。

　　古月冻土成功吗，毫无疑问，他是成功的。

　　他在原先的路上走不下去了，换了一条路，走出了一片天。

　　但他同样也是一个失败者。

　　他因为一个挫折而低头，他不过是个懦夫，却还在为他的逃避而沾沾自得。

　　古月冻土当然不知道，方源已经把他认作了一个懦夫。他见方源一直没有说话，还以为方源已经被他的话所摄。

　　他继续道：“方源，你不是方正，我就打开天窗说亮话。如果你能放弃你继承家产的打算，你就能获得我的友谊，我的人脉关系你都可以利用。同时，我还会补偿你一千块的元石。我知道的，你最近手头拮据，连房租都拖欠两天了吧。”

　　方源淡然一笑，开口道：“舅父大人，这身衣服不常穿吧？”

　　古月冻土一愣，没有料到方源会突然谈这个话题。

　　不过方源的确说的没错，他已经退隐很长时间了，这身服装压着箱底。今日来见方源，特意穿了这身，就是为给自己增添说服力和威慑力。

　　方源叹了一口气，打量着古月冻土的衣衫，缓缓地道：“蛊师的衣服，没有这么干净整洁的。它要沾着汗水、泥浆和鲜血，它要破烂不堪，那才有蛊师的味道。”

　　“你已经老了。舅父大人。你的雄心壮志，早在年轻时就已经消失了。这些年安逸的生活。已经腐蚀了你的心。你争夺家产，不是为了修行，而是为了维持富足的生活。单凭这种心态，你怎么可能阻挡我？”

　　古月冻土脸色顿时变得铁青，心中泛起一股怒气。

　　这个世界上，总会有一群“老”人。他们四处兜售着社会的经验，把他人的理想当做幻想，把他人的热情当做轻狂，把他人的坚持当做桀骜。他们常在教训后辈中，寻找自己的存在感和优越感。

　　毫无疑问。古月冻土就是这样的人。

　　他想要教育方源。但是没有想到，方源不仅没有听从他，屈服他，反倒过来把他教育了一通！

　　“方源！”他低喝道：“我身为你的长辈，好心好意地开导你。劝说你，你却这样不识好歹。哼，既然你一心想跟我作对，那就来吧。不怕告诉你，你那分家任务的内容，我早就知道了。年轻人，不知道天多高地多厚。呵呵，我倒要看看你怎么完成这个任务！”

　　方源戏谑一笑，这时已没有隐藏之必要。反正矛盾绝不可调和，不妨欣赏一下古月冻土接下来的精彩表情。

　　于是，他取出牛皮水囊，拔开盖子，飘出一丝蜜酒特有的香甜。

　　“你觉得这里面装的什么？”他道。

　　舅父大惊失色，一颗心顿时沉入最谷底。

　　“怎么可能。你这是哪里弄来的蜜酒？！”他吼起来，脸上浮现出难以置信的惊容。

　　方源不再理他，盖上盖子，将水囊重新揣入怀中，迈步向内务堂走去。

　　舅父满头的冷汗，脑海中思绪剧烈翻腾。

　　“他是哪里弄来的蜜酒？我已经关照过，只要他找上其他小组，我就会第一时间得到消息。难道他是独自完成的？不，这怎么可能，他又没有防御性的蛊虫。一定是有人帮助他。不对！现在的关键，不是找什么原因。方源这个小子已经有蜜酒了，他要交接那个任务去！”

　　想到这里，古月冻土心中已经一片慌乱，再也没有刚刚的从容。

　　他快步地追上方源：“方源，你等等，凡事都好商量的。”

　　方源不语，继续走着，古月冻土也只得紧跟在他的身边。

　　“一千块元石不行，那就两千块，不两千五百块。”古月冻土不断加价。

　　方源充耳不闻，心中倒是对这家产生出了些期待。古月冻土如此急迫，不断加价，看来真正的家产一定很客观。

　　古月冻土急得满头大汗，他见方源毫不动容，脸上显现狰狞，低沉地威胁道：“方源，你可要想清楚了！你得罪我会有什么下场，哼哼，将来若是缺胳膊少腿，别怪我这当舅父的无情。”

　　方源哈哈一笑。

　　这古月冻土真是可悲的人。被规矩束缚着，明明水囊近在咫尺，却不敢强抢。如此没有胆量，又想争夺利益，怎么可能成功？

　　富贵险中求，不管哪个世界，想要得到什么，必定要付出代价的。

　　“方源，你别以为拿了家产，就能万事大吉！我告诉你，你还太年轻，不懂得什么是社会，什么是险恶！”古月冻土在方源耳边低沉地怒吼着。

　　方源摇摇头并不理他，在他的怒目瞪视中，迈入了内务堂。

　　对于这个舅父，其实他还谈不上憎恨，甚至也没有厌恶。

　　这样的人，他见多了，也可以理解这种人。

　　如果方源的元石够用，能支撑修行，他甚至不会争夺这个家产。不过区区小利，给了舅父又能如何？

　　他重生为的什么？

　　不是为了争这一时长短，而是想迈步最强之巅峰。这种路人，只要不碍着此事，任由其在一旁咆哮，他方源踩都不屑踩。

　　但是偏偏这古月冻土，阻碍了方源前进的脚步。

　　既然如此，那就踩着你前进好了。

　　“方源！方源……”舅父古月冻土眼睁睁地看着方源迈入内务堂，他浑身都颤抖着，额头上青筋暴跳。

　　夕阳的光，照在他的双鬓，都已经泛白。

　　他的确是老了。

　　二十岁受伤那年，他就老了。！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
