第一百六十九节：肝命大阵
　　方源的手中，捏着天妒仙蛊。

　　八转白荔仙元不断灌注之下，天妒仙蛊散发出一团淡淡的水晶般的光辉。

　　这只仙蛊本身就仿佛是水晶所制的跳蚤，拳头大小，一直团成一团。

　　忽然，天妒仙蛊身上的水晶光辉陡然一爆，化成无数琐细的晶光碎芒，好不璀璨！

　　“成功了！”方源心头微震，在刚刚的那一瞬间，这只七转的天妒仙蛊赫然是被他彻底炼化。

　　原本团成一团的水晶跳蚤，此刻也彻底舒展开身躯，柔顺无比地躺在方源的掌心中。

　　“我恐怕是古往今来第一个，完整炼化天妒仙蛊的人。”

　　这一刻，方源创造了历史！

　　不过，转瞬间，他心中的喜悦之情就平复下来。

　　创造历史的事情，他已经做过很多了。

　　“最近这段时间，我屡屡出手，为麾下蛊仙渡劫升仙。虽然每次渡劫，天道道痕收获较少，但也积少成多。”

　　“这些天道道痕加身，终于令我彻底炼化了天妒仙蛊，打破了之前的极限。”

　　“我之前的猜测果然是没有错的！”

　　眼前的事实已经证明：只要自在天痕多到一定程度，就能炼化天道仙蛊。

　　纵观历史长河，蛊修无数，其中精英宛若漫天繁星，十尊仿佛十尊大日。但这些人中没有真正修行天道的。

　　无极魔尊、乐土仙尊虽然掌握了自在天痕杀招，但根据方源所知，他们也并未在天道中涉足很深。

　　前者专修律道，后者修行土道。或许无极魔尊研究出了自在天痕杀招，想过要转修天道，但那个时候他已经成为律道魔尊，再不能回头了。

　　从这点上，再次看出至尊仙窍蛊的优势。

　　全流派通修！

　　一条崭新的未知道路，由此展现在了方源的面前。

　　天道！

　　自在天痕杀招，就是开启天道修行的关键钥匙。

　　这条修行道路的前景之广阔，优势之恐怖，即便是凡人也能略懂一二！

　　“天道包容一切，平衡一切，所有的生灵，不管仙凡，不论高低，都在天道的包容之中。种种仙蛊、天地秘境，也都在天道的制衡之下。天道掌控灾劫，控制寿蛊，尊者强势一个大时代，但和天道相比，也只是一根灼灼燃烧的火炬而已。”

　　“我若走这条道路……”

　　方源不禁陷入遐想。

　　别的不说，单单寿蛊、宿命蛊这两大因素，就让他感到一丝丝的兴奋。

　　历代尊者都受到寿蛊的困扰，而宿命蛊天庭始终没有直接掌控。星宿仙尊也没有办法，最终只能以身合道，来干扰天意，扭曲宿命蛊的威效。

　　“纵观所有的流派，天道的起步门槛绝对是最高的。必须先掌握自在天痕杀招。”

　　“我现在也只是刚刚踏上天道这条路，还需要跋涉相当漫长的距离，才能触碰到寿蛊、宿命这样的极妙奥义！”

　　“疯魔窟之战已经逼近，至少此战之前，我是来不及了。”

　　虽然正式踏上了天道的修行之路，并且前景绝对是光明广阔，但方源并不打算全力投入。

　　形势不允许他这样去做。

　　“顶多在天妒仙蛊这个关键点上，再投入一次。”

　　煮运锅带给方源巨大的便利，让他知道了，天妒仙蛊或许是疯魔窟一战的关键。

　　天道修行之路会很漫长，方源刚刚起步。但是天妒仙蛊可以重点开发一下。

　　“即便我现在将天妒仙蛊彻底炼化了，它也只是七转。就算我开发出了杀招，可以在八转层次中有所表现。然而待我和蛊尊对决，七转这个层次还是有些低了。”

　　“需要将天妒仙蛊升炼成八转！”

　　方源有四元方悔血炼池在手，但这一次却是有点小麻烦。

　　天道仙材这个方面，方源还是有一批的。投资其他众多的天道仙蛊，或许还有疑难。但是只在天妒仙蛊这一点上用力，还是足够的。

　　但是，方源的天道境界相当普通，连大师级境界都不是。虽然方源的炼道境界高达准无上，但要研发出天妒仙蛊的八转仙蛊方，还是很困难的。

　　不是说没有成功的可能，而是需要投入的时间、精力太多了。

　　初步估计，至少得有两三年的推算时间。

　　这对于方源而言，显然是不行的。

　　“看来我也得学习武庸，培养一些蛊仙种子，帮助他们渡劫。”方源迅速找到了方法。

　　五转蛊师渡升仙劫，天道道痕收益相当稀少，方源完全看不上。但蛊师渡劫的时刻，都会有一次师法自然的绝世良机。

　　在这个机会中，蛊师询问天地，几乎一切问题都能得到解答。

　　天地乾坤既然能自然产生天妒仙蛊，那么，必然是掌握了天妒仙蛊方的。

　　方源也不多要，只要一份正确的天妒仙蛊方，他就能凭借炼道造诣，去不断改良出适合自己的。

　　况且，方源还可以在询问天地的方式上动一些心思。

　　比如直接问“在拥有某些某种天道仙材的基础上，最适合自己情况，最容易炼成的天妒仙蛊方是什么？”

　　念及于此，任务榜上就有了一条崭新的任务，并且排列第一位。

　　“搜寻适合渡劫，忠心耿耿的蛊仙种子！”

　　几乎在下一刻，至尊仙窍中的全部蛊仙都已经知道了这个任务。

　　自从兑换榜开通，这些蛊仙都疯狂了！

　　许多人已经不眠不休了好几个月，都靠蛊虫强撑状态，千方百计地完成任务，赚取贡献。

　　方源提供了最便利的环境，让这些蛊仙修行难度暴降到了谷底。几乎每一天，他们都能感觉到自己实力上的提升。

　　哪怕这种提升只是一小丝，但每天进步一小丝，数天积累下来，就已经足够恐怖。

　　正是这种修为、实力飞速飙升的爽快感觉，让无数蛊仙都停不下来。

　　让方源感到惊喜的是，其中一位人族蛊仙竟因此开发出了一记变化道仙蛊残方——硬肝蛊。

　　这位人族蛊仙专修变化道，正是结石勇士，来源于兽灾洞天。

　　硬肝蛊能让蛊仙的肝脏变硬，从而换取到持久而生猛的旺盛精力，支持自身不眠不休地完成种种辛苦的事务。但若是使用过度，肝脏硬化到了极点后，会发生恐怖爆炸，令蛊仙重伤，甚至当场死亡。

　　方源获悉之后，立即加以改良，让原本的仙蛊残方完善了不说，还将其扩张成了六转到八转的完整一套。

　　再用四元方悔血炼池迅速炼制出来后，八转硬肝仙蛊就充当了蛊阵核心。

　　这座蛊阵方源命名为肝命大阵，常年运转，对外收取费用。麾下蛊仙若是有意，便交出一部分的贡献，进入其中，出来的时候永远都是精神奕奕，斗志昂扬！

　　“今天你肝了没有？”

　　“你还能肝多久？”

　　“我感觉我的肝快要爆了。”

　　这些类似的话，已经成了蛊仙日常交流的问候语了。

　　所以，当方源的这个任务一出现，蛊仙们就宛若闻道了血腥的鲨鱼，纷纷红了眼。

　　“是个好任务！”

　　“还是主上亲自发布下来的。”

　　“奖励非常丰富！”

　　“我不行了，我已经三个月没有合过一次眼了。我想要休息一下。”

　　“休息什么！起来肝！大时代将临，这样绝世的修行良机必须要把握住！”

　　蛊仙们一涌而出，分别在各家各方开始搜集蛊仙种子。

　　仅仅只是迟了一小会儿，这个任务就已经被接取完。

　　没有接到的蛊仙自然十分懊恼。

　　有的捶胸顿足：“唉，这单任务好生优质啊。我就这么错过了！”

　　任务榜上的每个任务，基本上都有名额限制，防止蛊仙们全都争抢报酬最高的那些任务，造成人力上的不合理分配和浪费。

　　蛊仙种子的收集，方源都交给麾下了。

　　他初步估计，种子数量应该蛮多的，绝对要凌驾于武家这类的超级势力。

　　皆因方源吞并的这些势力，比如琅琊派，又比如两天洞天，都是根深蒂固，底蕴极其深厚，历史悠长。蛊仙种子绝对少不了。

　　趁着一点闲暇，方源又亲自动手，扶持了一把倪家。

　　他在倪家领地，悄然布置了年华分池，形成了一片宙道分区。

　　倪家的时间会过得更快，产生的仙蛊势必更加频繁，让方源参悟人族隔绝流的炼蛊奥秘，更加方便。

　　“至尊仙窍中的异人如海，纯正人族却数量不多。”

　　“兽灾洞天的那些人占据人族的绝大多数，但可以预见，将来小黄天中的倪家恐怕会成为人族势力中的佼佼者。”

　　方源心中思量。

　　他刚刚布置好宙道分区，可信鸿传来讯息。

　　后者此次出使武家成功，已经得到了乎地。

　　仙道杀招——天地游！

　　下一刻，方源从东海来到了南疆，出现在了可信鸿的面前。

　　把他塞进至尊仙窍当中，方源旋即又回到了东海。

　　他遮掩行迹，来到某处无名海域，把玩了一番乎地之后，便等到了气海老祖。

　　“给你。”方源一把将乎地丢给了气海老祖。

　　气海分身连忙接住，神情兴奋：“好好好，我有预感！有了乎地，我的战斗体系也就要成了！”

　　“那我期待着。”方源本体旋即离开。

　　他也一直在琢磨自己的战斗体系，虽然有不少进展，但距离完整的成果还有一大段距离。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
