第一百七十八节：黑白灰
　　曾经，在方正心中，方源如一座高峰，高得无法攀登。

　　曾经，方正以为，这座高峰的阴影，将笼罩他一生。

　　但生活带给了他意想不到的转机。

　　方源的颓废，让方正看到了他的软弱。方正心目中的高峰，坍塌了。

　　然而——

　　原来这只是哥哥的一场表演，一场戏？

　　原本心中已经倒塌的高峰，此刻却仿佛笼罩上了一层神秘的雾。

　　“哥哥，你究竟是什么样的人呢？”

　　方正这才发现，自己原来根本就看不透自己的亲生哥哥。

　　方源心机深沉，城府太深，如此演技，还有杀人的残酷，都让他感到无以伦比的陌生。

　　这种陌生中，有夹杂着第一百七十八节：黑白灰一股就连方正也不想承认的畏惧。

　　这种该死的感觉，又回到他的心中。

　　他极力想摆脱这种畏惧，这使得他下意识地跟上铁若男的步伐。

　　“铁姑娘，谢谢你让我发现了真相，看到了我哥哥的另一面。帮助你就是帮助我，你说吧，我会把我知道的都告诉你的。”方正诚恳地道。

　　铁若男点点头，又摇摇头：“该了解的，我基本上都了解了。现在的问题是，方源的酒虫是从哪里来的呢？”

　　“你说的对。这点很蹊跷。以哥哥当时的情况，还没有继承父母的遗产，同时资质只有丙等，刚刚开始修行。他从哪里弄来的酒虫？”方正也皱起眉头。

　　“这种情况，无非主要有两种原因。一种是别人资助，第二种则是遗藏传承。谁会对一个丙等资质的人投资？如果是遗藏，那又是什么？”想到这里，铁若男不由地停下脚步。

　　遗藏传承……遗藏传承……

　　她的脑海中，这个词不断地浮现着。

　　她陷入沉思当中。

　　“如果是有遗藏传承的话，那一切就说得通了。第一百七十八节：黑白灰首先，酒虫的来源可以解释。其次，贾金生被人刺杀的动机，也有了！”铁若男怦然心动。

　　一直困惑她的主要问题，就是杀人动机。

　　杀人总是要有动机的。

　　方源展露出酒虫，贾金生要收购。但酒虫的价值还稍显薄弱，并不足以构成杀人动机。

　　但如果，生性吃不了一点亏的贾金生，执意想要收购方源的酒虫，然后跟踪他，发现了一处密藏传承的话……

　　方源会怎么做呢？

　　“呵呵呵呵呵。”铁若男笑出了声。

　　方正投来奇怪的目光。

　　铁若男回首：“我要查阅古月一族的历史正典！”

　　方正摇摇头，摊手：“历史正典保存在家族禁地当中，外人怎么能随便查阅呢？”

　　“那么你能进去吗？”

　　方正摇头：“非得家老身☆份不可。”

　　“是这样啊……这可怎么办？”铁若男皱眉。

　　“铁姑娘，也许老身可以帮你。”阴影中，走来一独臂老妪。

　　不是别人，正是古月药姬。

　　她仍旧是药脉家主，但是自从卸任药堂家老之职，被古月赤钟取代，又自断一臂，今ri的权势早已经缩水得不成样子了。

　　但对于权势的追求，已经深入了她的骨髓。她深深的明白，和古月赤钟合作，只是暂时之计。唯有先将漠脉扳倒吞并，才有本钱可能夺回药堂家老之位。

　　要将漠脉吞并，只要扼杀他们的希望即可。

　　而这个希望自然就是古月方源。

　　“铁神捕，实不相瞒，老身关注你们已经很久了。请跟我来吧，我带你们进去家族禁地。呵呵呵，若换做平时，那里可是守卫森严得很。但不巧老身现在就负责守卫禁地。”古月药姬阴笑几声。

　　她当然希望借刀杀人，但如果方源无辜，她也绝不吝啬一些栽赃诬告的手段。

　　地下溶洞的一间密室内，铁若男看到了记载着古月一族历史的秘典。

　　从一代开始，古月山寨刚刚建立，到期间辉煌鼎盛，再到如今略显落魄。秘典中记录了这数百年间，大大小小的历史事☆件，详尽得很。

　　“这个一代族长，来历神秘，孤身一人创立古月山寨。极可能是个魔修！”铁若男翻开前几页看了，语出惊人。

　　“这也没有什么。很多魔道蛊师，闯荡累了，都会选择开枝散叶，创立家族。几百年后，就由黑洗白，这些家族后人就成了正道人士。这样的情况，其实有很多，不足为怪。”一旁，铁血冷开口道。

　　“那么他之前的罪错，就这样一笔勾销了吗？”铁若男神情不忿，“这些魔道蛊师犯下罪孽，等到一定时候，自己累了，就定居下来，安享晚年。这岂不是太便宜了他们？”

　　铁血冷幽幽叹息一声：“若男。年轻的时候，我也和你一样，认为这个世界黑的就是黑的，白的就是白的。但当你见得多了，你会发现这个世界其实是灰色的。有时候黑的能转成白的，白的能转变成黑。有的黑未必比白阴险，有的白可能罪孽更深。”

　　“而且魔道蛊师，也有他们的苦衷。正道蛊师掌握控制着修行资源，而魔道蛊师却势单力孤，只能靠一些偏激的方法去做。像一代族长这般，能回头是岸的例子，已经是好的。至少他不再为恶，由黑转白，为正道贡献了一份力量啊。”

　　铁血冷劝慰着，但少女铁若男却显然并不信服。

　　她摇摇头，斩钉截铁地道：“父亲，你这样同情魔道蛊师，是不对的。白就是白，黑就是黑。犯了错，就应该受到惩罚。违了法，就应该得到治理。否则公道何在，正义何在，律法何在？”

　　“这不是同情。有人的地方，就有利益。有利益的地方，就有犯罪。只要人存在着，犯罪就不会终止。我的孩子，你会渐渐地发现：一个人的力量，实在太过于弱小了。”铁若男语气沧桑而又悲凉，“罢了，现在对你而言，说这些还太早，你还是专心破案罢。”

　　“是，父亲。”铁若男撇撇嘴，对铁血冷苍凉的话语有些不以为意。

　　人年轻的时候，总以为自己能改变世界。但当人长大之后，才会渐渐发现，自己保持本色，而没有被这个世界改变已经算得上伟大的成功了。

　　少女继续翻阅，忽然手上动作一顿。

　　“四代族长……花酒行者？酒……酒虫？”她双眼骤亮！

　　……

　　电流闪烁缭绕，尖锐的牙齿如刀刃，闪烁着寒光。

　　一只狂电狼猛地向白凝冰扑去，狼爪在空中划出一道光影。

　　白凝冰一动不动，蓝眸中狂电狼的爪子越来越大，但他却没有一点躲闪的意思。

　　忽然一道白虹，从他腹部空窍电射而出。

　　光虹一爆，白色的光芒挥洒如雨。光雨中，优雅的白蛇显现，长长的银须如仙带飘荡。

　　面对这只五转蛇蛊，前一刻还嚣张狂吼的狂电狼，顿时蔫了，想要撤退。

　　但白相仙蛇张开嘴，轻轻吐出一股云雾。

　　白雾似慢实快，罩住狂电狼。

　　狂电狼被这雾气遮蔽视野，急得后跃腾挪。但不管它如何移动，这股白雾如影随形，一直都罩在他的身边，使其摆脱不得。

　　白相仙蛇蛊的能力，就是这团迷津雾。罩住之后，能使强敌不辨方向，视野一片白色茫茫。

　　电狼这种野兽，向来是视力强大，听力孱弱。狂电狼同样如此，此时最得力的感知器官被遮蔽，焦急得连连嘶吼。腾挪中，撞断了许多树木山石，显得越加狂暴。

　　吼！

　　它忽然张口咆哮，吐出一道蓝光霹雳。

　　霹雳正巧朝白凝冰电射而来，但白凝冰却毫无闪躲之意。

　　咔！

　　霹雳正中白凝冰的胸膛，将其击穿。

　　白凝冰缓缓低下头，霹雳劈出来的大洞，令他能从前面，看到后面。

　　但很快，这大洞伤口就开始结冰。一层层的白冰将伤口覆盖，很快冰霜消解，竟然变成了血肉。

　　“这才是北冥冰魄体的真正的强大之处啊。我即是冰，冰即是我。对于普通蛊师而言的致命伤，对我而言，几个呼吸就能恢复。”白凝冰心中感叹着，然后慢慢举起自己的右臂。

　　他的右臂原本是断了的，但现在却靠着北冥冰魄体，已经恢复如初。

　　“白相仙蛇蛊，也是感知到了北冥冰魄体的气息，而主动钻入我的空窍之中。北冥冰魄体，能吸引水行蛊虫主动来投！如此强大，却又如此弱小啊！”

　　白凝冰仰天长叹。

　　这些天来，他没有压制修为。北冥冰魄体越来越强大，但他亦感到死亡之期也已经临近。

　　“大仙还是没有动静吗？”这时，白家族长走过来，关切地问道。

　　白凝冰摇了摇头：“这蛇蛊并没有承认我，只是被我北冥冰魄体的气息吸引，将家从元泉搬到我的空窍里面。只有当我身处险境，有性命之危时，它才会出来守护我。”

　　但白相仙蛇并没有被白凝冰炼化，因此这种守护效果，也极为有限。

　　就比方刚刚狂电狼的霹雳电流，速度太快，白相仙蛇反应不及，白凝冰就被劈中了。

　　说到底，白相仙蛇，并不是防御蛊。

　　方源前世中，江凡和吞江蟾也是类似这样。江凡虽然得到了五转吞江蟾的协助，但最终他仍旧被蛊师刺杀身亡。

　　白家族长叹息，对此他感到万分的遗憾和惋惜。但他也没有办法了，能做的他都做了。

　　“对了，三族协商的结果已经出来了。熊家寨实力保存了大半，不能轻侮。最终三家决定，举办一场三族大比武。以此结果判定赔偿方案。这场比武，只有三十岁之下的蛊师才能参加。”

　　“我知道了。”白凝冰点点头，“我已经预感到，我的生命快要走到尽头。能有一场比武，真是令我开心。谢谢你，族长大人。”

　　“哪里。我也是为家族考虑。”白家族长脸色讪讪。是他提出的这个提议，目的也是最大程度压榨出白凝冰的价值。

　　但白凝冰的感谢，却也是真心实意。

　　白相仙蛇蛊毫无动静，意味着他无缘一代先祖的传承。但有生就有死，何足道哉？

　　白凝冰已经寻到了自己的路，他早已经不再恐惧。只是心中还有一场约战，放不下。

　　“方源，三族大比，你会来的吧？不要令我失望啊。因为现在的我，真的很强很强……rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
