第二百零四节：白凝冰，你演够了吗？
　　“杀啊……”

　　“冲过去！”

　　“干死这些死狗！！”

　　喊杀声、呐喊声、惨嚎声、咒骂声、犬吠声连成一片，喧嚣震天荡地。

　　总攻发起不到一盏茶的功夫，山丘上已经血流成河，横尸遍野。

　　“仇九先生，我们慢了，这样子冲锋，猴年马月才能进入青铜大殿！”魔无天催促道。

　　仇九呵呵一笑：“狗群庞大，岂是那么好冲的？我们慢点走也好，让正道冲得深入一些，承担大部分的压力，我们才能渔翁得利啊。”

　　仇九已经是方源的奴隶，巴不得时间拖得越久越好。

　　刚刚正魔两道僵持不下，又是这魔无天坏事，主动找到萧芒谈合作。仇九无法阻拦，只能暂且顺势而为。

　　冲锋上去后，他便尽力拖慢整个队伍的速度。

　　原是两头并进，但因为杀人鬼医的运作，造成正道更加深入犬阵，受到更多打击。而魔道损失虽少，但冲锋速度越来越慢，有渐渐被围困的危险。

　　“仇九，你现在还在算计什么！你太昏聩了，冲锋就要一鼓作气，怎么能如此缓慢行军？你老眼昏花了，还没看出来吗？我们的队伍已经陷入泥沼，一旦没有动势，被重重包围，将比正道更加危险！”魔无天气得跺脚，大声斥骂。

　　仇九瞪起双眼，毫不示弱地大吼：“魔无天，你个小辈，乱叫什么，又懂什么？像你那样搞法，先前损失了多少人！待会我们和正道争夺仙藏，他们就是我们的敌人。自然要削弱他们！”

　　说完，仇九语气一转，柔声劝慰道：“年轻人啊，一味的猛冲猛打，是不行的呀。”

　　因为前车之鉴，大多数的魔道蛊师都表示支持仇九，反对魔无天。

　　魔无天心中郁愤至极，不由地仰头怒吼一声：“仇九老儿，不足与谋！你们慢慢在这等死吧。老子夺仙藏去了！”

　　说完，他一马当先，向青铜大殿冲去。

　　狐魅儿、李闲等人，却是觉得魔无天说的对。他们也想冲锋，但奈何实力不济。只能依附众人之势。

　　“年轻人，就是这么冲动。”仇九叹了一口气，又笑起来，“你们看，被我这么一激将，他就主动冲锋去了。我们稳扎稳打，正好利用他冲出来的路。多好！”

　　众人不由地大笑，纷纷赞叹仇九英明。

　　无数的犬兽形成洪流，而成千上万的蛊师，则逆流而上。

　　战场上血液横流。断肢乱飞。各种蛊虫竞相亮相，冰与火齐飞，雷霆电闪爆炸，土地翻腾。青藤蔓生。

　　翼冲浑身蓝鳞，背生黑鳍。环绕漩涡大浪，如海中恶鲨，一马当先。

　　易火仿佛火焰之神，一路冲杀，所到之处烈焰熊熊，群狗哀嚎。

　　炎军动用虚道蛊虫，由实化虚，躲避一次次的进攻，安然无恙。

　　李闲趁人不注意，动用五转蛊虫，隐去了身形。

　　孔日天则早就化作漫天的花雨，飘散上去。

　　诸位高手各展神通，渐渐地接近青铜大殿。其中又有两个人，冲到最前线，惹人注目。

　　不是旁人，正是萧芒和魔无天。

　　然而好景不长，霸黄和嘤鸣两大犬皇齐出，一如前世，阻挡在两人的前进方向上。

　　“是时候了。”前线中，铁若男浑身浴血，停下冲锋的脚步，大口地喘息着。

　　铁家四老护卫在她的身旁，除此之外，还有铁白棋。

　　“距离青铜大殿只有数千步，狗群众多，铁白棋大人就看您的了。”铁若男道。

　　“呵呵呵，老夫看了半天戏，早已经心痒难耐了！”铁白棋将兜帽取下来，睁开眉间的第三只眼。

　　呼。

　　他催动蛊虫，双掌一推，打在前方的半空中，竟然形成一个黑洞。

　　黑洞不断旋转，从中跳跃出无数的白猿。

　　白猿大军汹涌而出，汇集成强盛的兵锋，向青铜大殿冲去。

　　“少主，你们冲上去吧。这里有我挡着。”铁白棋语气铿锵有力。

　　“那就拜托你了。仙蛊重大，为了家族，我们必须活捉方源！”铁若男咬紧牙关，一挥手，带着铁家四老，展开冲锋。

　　有着白猿大军的掩护和牺牲，铁若男成功地冲进了大殿之中。

　　方源却还在炼蛊，分身乏术！

　　地灵想要出手，被方源制止：“霸龟，你不要逞强！你一边指挥犬群，一边还要调度仙元，辅佐我炼蛊，怎么能再分心？白凝冰，接下来就看你的了，你给我挡住她！”

　　白凝冰冷哼一声，眯起双眼，挡住铁若男，双方激战。

　　方源面前的半空中，云烟则沸腾不休。

　　前世到了此时，方源已经再用三更蛊。但今生，没有风天语的辅助，方源进度很慢，才刚刚抛入那只五百年的寿蛊。

　　没有风天语这位炼蛊大师的帮助，方源控制云烟很是吃力。

　　云烟几次沸腾，令方源几次都差点失败，险而又险地挽救回来。

　　身后，白铁二人激战片刻后，铁家四老闯了进来，加入围攻。

　　白凝冰不敌，险象环生，大叫道：“方正，我快支持不住了，你到底还有多久！”

　　云烟终于彻底融合了寿蛊，化为血田一片，田上稻穗金黄一片，硕果累累。正是“五百岁为秋”的气象。

　　方源声音也透出紧张：“给我坚持住，我需要大量的时间！”

　　“我死了，你也活不了……”白凝冰的咒骂连连。

　　几个回合后，她大口地喘着粗气：“我不行了！方源，我支撑不住，唯有自爆了！”

　　“你的资质，难道已经回归十成？”方源惊愕。

　　“废话！”白凝冰大骂一声。

　　此时云烟酝酿成熟，缓缓消散。从水缸大小，渐渐缩减成脸盆大小。

　　“你尽量支撑住。不到万不得以……”方源盘坐在地，背对着战场，喊道。

　　“来不及了。”白凝冰一声深沉的叹息传来。

　　咔嚓嚓……

　　冰霜迅速凝结，大殿中，寒气四溢，温度暴降。

　　“这是什么蛊？”铁若男的惊呼声，也传到方源的耳中。

　　方源勉强转头望去，只见大殿已经成了一片冰雪的世界。白凝冰凌空漂浮，浑身已变成冰晶。一如青茅山时自爆刚开始的情形。

　　寒风咆哮，冰川渐起，夹裹着浩瀚磅礴之势，重重地碾压向铁若男和铁家四老。

　　“难道是传说中的北冥冰魄体？”铁家四老发出惊呼声，后退不及。和铁若男一齐被封入冰层之中。

　　冰霜继续蔓延，向方源笼去。

　　“白凝冰？白凝冰！”方源急得大吼，但白凝冰没有回应。

　　她的身躯，几乎都和冰霜连成一体，整个脸庞也变得模糊不清。水晶般的蓝眸不再耀眼，似乎彻底的黯淡下去。

　　“该死！”方源大声地咒骂一声，猛地站起身来。调出阳蛊飞向白凝冰。

　　但飞到一半，阳蛊猛地折回，落到方源的右手中。

　　恰在此时，云烟也终于浓缩成一只蛊虫。落到方源的左手中。

　　此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，像是猩红的血丝。

　　先前的第二空窍伪蛊。只能存在七天七夜，并不稳定。而这只新蛊。已经能够长存四十年！

　　“呵呵呵。”方源仰头长笑，催动金汤蛊，将冰霜尽数抵御在外。

　　然后对着白凝冰道：“白凝冰，你演够了吗？”

　　蔓延的冰霜陡然一滞。

　　方源又笑着，道：“和铁家的合作，还愉快么？”

　　这次白凝冰再无法演下去，恢复肉身，带着一脸的震惊和浓重的疑惑，紧紧地盯住方源：“你怎么！”

　　“商家城中，你故意败于炎突，得到素手医师的帮助，摆脱毒誓，又暗中联系铁若男。在三叉山上，又和铁家四老一齐布局……这一切，你以为我会不知道？”方源把玩着手中的两只蛊虫，眉头微扬。

　　白凝冰呆呆地落回到地上，震惊得一时说不出话来。

　　“方源究竟是怎么发现这一切的？我明明一切都做的很隐秘。这么说来，他已经将冷眼旁观，看着我表演吗？！等一等，我明明成功地种下定星蛊了呀……”

　　“方源，你这个魔头，就算是你发现了又怎样！今天你插翅难飞，在劫难逃！”铁若男一见事情败露，立即破冰而出，铁家四老紧随其后。

　　方源呵呵一笑，举起自己的左前臂：“你是指的定星蛊吗？如果我斩掉臂膀如何？”

　　铁家四老眉头顿时皱起。

　　方源一旦斩掉左前臂，就算他们四个动用杀招，也只能擒回方源的左前臂罢了。

　　按照他们对方源的了解，牺牲左前臂，对他这样心性狠辣的人来讲，根不算什么。

　　“哈哈哈！”铁若男忽然大笑起来。

　　她手指着方源，喝道：“方源，你不要虚张声势了！就算你识破了我们的布局，又能如何呢？殿外的狗群，肯定挡不住群雄。过不了多久，萧芒、仇九、魔无天、易火、翼冲等等枭雄英杰，都会冲进来。你能保得住仙蛊？”

　　“你丧心病狂，杀了这么多蛊师，夺取空窍，用人炼蛊。这些罪行，天理难容，白凝冰就是最佳的证人！只要公布出去，你就是人人喊打的过街老鼠。更关键的是，你的仙蛊还没有炼成吧！”

　　“你还有机会炼成吗？不可能！你已经没有时间了，过不了多久，这处大殿就会被群雄冲垮。你能逃到哪里去？你飞出去试试看？哼哼，现在你唯一的出路，就是投降，投靠我们铁家。只要你贡献出手中的仙蛊半成品，归还老族长的蛊虫，进入镇魔塔改造，还能留得一条性命。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
