第一百七十八节：炼仙蛊！
　　一群矮小的红蛋人，包围着方源，不断进攻。

　　“咦？这个天魔是傻子，怎么一动都不动呢？”

　　“要是天魔都这么傻，就好了！”

　　“不要掉以轻心，天魔都是极为狡诈的，快把他杀掉。”

　　眼看着方源就要杀死，红蛋人们都发出胜利的欢呼声。

　　但就在这个时候，忽然一股无形的力量骤然降落，将方源席卷！

　　陷入重重包围，已然濒死昏迷的方源，就这样突然消失不见。留下一地惊愕至极的红蛋人。

　　当方源从迷蒙的黑暗中苏醒，眼前的景象已经发生了巨大的变化。

　　这是一片玄青色的大殿。

　　大殿古朴至极，用一块块巨大的方形铜砖堆砌。许多铜砖上，都布满了青苔，显现出时间的沧桑痕迹。

　　方源就躺在大殿的正中央，背部的铜砖地面传来冰凉之感。

　　“你的伤，我已经治好了。”一只巨大的乌龟，缓缓地睁开一对充满褶皱的眼皮，盯着脚下的方源道。

　　方源缓缓地从地上爬起来，先是摸摸自己的身躯，果然伤势已经全好。

　　然后他四处打量大殿一番，神色平静。

　　最后，他将目光落到面前的巨龟身上。

　　这只巨龟，大如房屋，碧绿的甲壳又厚又硬。四肢如象腿，探出来的脑袋上还垂下两条龙须。

　　方源看着这只巨龟，嘴角慢慢上翘，笑意越加浓郁，最终转化为大笑。

　　“哈哈哈……”他的笑声，在大殿中激荡回响。

　　他此番主动寻死，等若是舍弃春秋蝉不用。仅凭心中猜测和前世的情报，风险自然极大。可以说是，一失足便成千古恨。但魔道中人，向来勇往直前，最擅长的就是孤注一掷。如今方源成功到达大殿，所有的冒险都是值得的。

　　方源畅快地大笑一番后，停住笑声，对着巨龟道：“地灵霸龟，你终于从沉睡中苏醒了。”

　　“你知道我？”巨龟平衡的声音出现了波动。苍老的眼眸中流露出一丝疑惑。

　　“不错，我知道你，更知道这片福地的秘密。”方源点点头，在大殿中负手踱步。

　　“这片福地，源自上古一位力道蛊仙。蛊仙保护福地。抗衡地灾和天劫，但最终在一次劫难中陨落，他死后的执念，结合这片福地的天地伟力，形成地灵。就是你——霸龟。只要我完成他临死时的执念，就能成为这片福地的新主人。我说的没有错吧？”

　　方源开门见山，十分坦诚直接。

　　地灵。虽然是蛊仙所化，但已并非人类，而是一段单纯的执念。

　　用地球上的某个名词理解的话，那就是一段智能程序。

　　只要达到地灵的标准。就能获得它的认可，成为福地之主。

　　因此方源直接说出来，之间不会存在什么阴谋算计。

　　巨龟缓缓点头：“不错。这个临死前的执念，就是福地的考验。只要你能完成得了。就可以成为我的主人。”

　　“而这个考验的具体内容，就是炼成第二空窍蛊吧？”方源随即开口道。

　　上古时期。力道荣昌，十位蛊师当中有八位就是力道。

　　这位福地的原主人，也是力道蛊仙，他研发出第二空窍蛊的秘方。但是在最后的关头，命丧于天劫当中。

　　他死后，这个执念就化为了地灵。

　　也就是方源眼前的，这只巨龟。

　　巨龟为了完成这个执念，一直苦苦守候。可惜时光流逝，始终没有等到符合标准的有缘人。

　　这个有缘人的标准，首先得是力道蛊师，并且拥有兽影，强大到一定程度。

　　其次，这个力道蛊师，必须濒临死亡，才能得到机缘。

　　这是因为，福地的原主人死前残留着很多的不甘和怨愤之气，不愿意其他人简简单单就能获得自己的财富。

　　但他又想炼成第二空窍蛊。因此就要求，这有缘之人，须得和他一般，体会到死亡。只有同是天涯沦落人，才有资格获得他的一切。

　　然而漫长的时间过去，地灾天劫绵绵不断。

　　地灵巨龟却等不到符合标准的力道蛊是。

　　为了节省仙元，无奈之下，它只能选择沉眠。

　　原广袤无边的福地，被历次的地灾天劫催打消磨，整个空间已经不足原先的百分之一。

　　一次天劫，将福地打得千疮百孔。

　　因此，产生漏洞，福地和外界形成隐秘的通路。

　　三位流浪的孩童，来到这里，依靠着福地中的资源，修炼有成。这就是赫赫有名的魔道三王。

　　三王报仇雪恨之后，回到福地隐居。

　　天长日久，他们对福地越来越熟悉，距离六转只差临门一脚。

　　但最终，他们三个都没有突破。临死之前，他们将这里加以改造，形成三王之传承。

　　三王分别是炼道、炎道和奴道，没有一位走的力道。

　　改造开始的那一刻，地灵也被惊醒。

　　它静静地看着，并未阻止——它也想借助这个传承，引来符合条件的力道蛊师。

　　当三王传承开启，无数蛊师进入福地，极大地加剧仙元消耗。福地面临灭亡的危机，巨龟也从沉眠中苏醒过来。

　　醒来后的地灵，第一件事情，就是寻找有缘人。

　　整个福地中，力道蛊师不少。但是能达到地灵标准的，却没有。

　　在上古时代，力道是主流。但如今时代变迁，力道已经有被淘汰的趋势，十分边缘。真正修炼力道有成的蛊师，更加稀少。

　　听到方源谈及第二空窍蛊，地灵霸龟又楞了一下：“你的确知道很多。”

　　它虽然奇怪，但也不追问。

　　对于它而言，它已经寻找到了有缘人，接下来的目标，就是炼成第二空窍蛊。

　　然而。要炼成第二空窍蛊，极为不易。

　　皆因，第二空窍蛊并非凡蛊，而是高达六转的仙蛊！

　　不过方源早有心理准备，直接发问：“第二空窍蛊，高达六转。五转为凡，六转成仙！要炼仙蛊，首先有一条最基的，那就是仙元！福地中的仙元。还有多少？”

　　乌龟调转身躯，将目光挪向大殿深处。

　　原的地砖忽然裂开，缝口大张，一座青铜大鼎缓缓上升。最终地砖闭合，将铜鼎留在了大殿当中。

　　这个大鼎。有三足两耳，里面就装着仙元。

　　这仙元像是绿波之水，晶莹透亮，散发着一股铁锈的味道。

　　仙元很少，只在鼎底残留了浅浅的一层。并且随着时间的流逝，还在慢慢地，一点一滴地减少。

　　这是因为。福地开启，无数蛊师正在探索，不断进出，消耗着仙元。

　　“不过。这已经比前世那情形，要好多了。只要我精打细算的话……”方源看着这层仙元，念头不断闪烁，犹如电光石火。

　　前世。三王传承开启，地灵苦苦守候。却没有等到有缘之人。

　　到了中后期时，地灵这才等到机会，挪移了一位合格的，濒死的力道蛊师。

　　这位幸运儿，来自魔道，大难不死，因祸得福。

　　然而，他对炼蛊极为不了解，在刚开始炼蛊的过程中，就命丧黄泉。

　　到了后期，蛊师们对三王传承已经极为了解，懂得如何进退，手中或多或少也有了保命的令牌，能令蛊师随时脱身。

　　在最后时刻，福地衰弱不堪，蛊师们可以动用自身蛊虫，大打出手，相互血战。

　　有血战，自然就会有伤亡。

　　地灵终于迎来机会，陆续筛选出数位力道蛊师。

　　但那时候，已经太晚了。仙元严重不足，地灵身也衰弱不堪，难以成事。

　　最终，福地不断塌陷，众蛊师发现了这处大殿。来到这里，和地灵大战，撞破了正在炼蛊的力道蛊师。

　　众人这才知道，原来三叉山的福地，还有这样的巨大秘密。

　　但那时，仙元消耗一空，地灵也已经消亡，炼蛊自然是失败告终。

　　而传说中的第二空窍蛊，还未面世，就已经万分遗憾地成为了绝响。

　　“第二空窍蛊，能令蛊师拥有第二个空窍。就算是笨蛋，都知道此蛊的价值！我现在是甲等资质，一个空窍有九成真元。如果能拥有第二空窍，就是十八成的真元！同时，还有双倍的恢复能力，甚至可以培养出第二套蛊虫。战斗力绝对暴涨，可谓开创古往今来之记录。一旦成功拥有，绝对就是同转第一人！”

　　方源心中暗暗激动。

　　但要炼这仙蛊，极为艰难，绝非易事。哪怕就是铁慕白，也要为之傻眼。

　　但对于方源来讲，却又是另一番情况。

　　首先，他前世可是六转的蛊仙，借助春秋蝉重生，也成功炼制出春秋蝉，拥有着炼制仙蛊的宝贵经验。

　　其次，三王传承开启以来，他就一直在布局。

　　他四处挑战力道蛊师，铲除竞争者。薛三四、百岁童子等人，在前世都被地灵选过去。但如今，都死在了方源的手中。

　　最后，他还有地灵辅助。

　　前世的地灵，见到第一位幸运儿时，已经十分虚弱。到了最后时期，更是羸弱至极，居然被一群凡人消灭。

　　但今时不同前世！

　　方源主动寻死，提前到来，必将得到地灵的巨大帮助。

　　“当初那蛊仙，为了炼蛊，早已经准备充分。在这样的基础上，我再炼蛊，至少有五成的把握。”

　　当初方源炼制春秋蝉，只有两成把握不到。如今炼制第二空窍蛊，能有五成把握，已是极高！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
