第二十六节：东海追逃战（中）
　　追，还是不追？

　　东海众仙面面相觑。

　　最先反应过来的，是七转蛊仙汤诵。

　　“休走！”他身形如电，追赶方源，口中大叫。

　　方源冷哼：“得寸进尺之徒！莫要以为我怕了你，若非身负重任，我必定将你斩于阵前。”

　　汤诵闻言更怒：“放屁！”

　　他手中的仙道杀招已经差不多能催发出来了，就要挽回脸面，偏偏这个时候，方源跑了。

　　他居然跑了！

　　汤诵当然不愿善罢甘休，一路猛追不舍。

　　他的行动，带动了迷茫中的东海蛊仙们，众仙也纷纷追赶过来。

　　方源心头顿沉，表面却故意大叫：“不怕死的，就都过来吧，哈哈哈。”

　　汤诵紧接着喊道：“怕死的都是孬种！追，传承印记就在他的手中，千万不能让他和其他蛊仙汇合。只有擒拿了此人，我们才有机会瓜分了大能的传承。”

　　重利当前，东海蛊仙闻言，顿时飞得更快了些。

　　方源嘀咕一声“不算太笨”，忽然伸手往后一指，飞剑仙蛊电射而出，直朝汤诵打去。

　　汤诵吃了一惊，连忙躲闪。这一分神，刚刚要发出的仙道杀招，顿时破坏，若要催动，还得从头再来。

　　汤诵气得想要跺脚。

　　七转蛊仙刘青玉则越过他，追向方源。

　　方源看来一眼，挑拨离间道：“刘青玉，传承印记明明就在你的手中。你却来杀我。好演技！”

　　刘青玉大怒：“有种的别跑！”

　　“面对你们，我何须逃跑。凭白丢了家族的颜面！”方源高呼，“有种的你们继续追。我倒要看看最后谁更倒霉些！哈哈哈。”

　　方源有恃无恐的样子，被一群东海蛊仙追赶，居然还这么嚣张。

　　反而东海蛊仙们，各个心中的迟疑之情越发深厚。

　　且不说关键传承印记，到底在谁那里？就说方源之前的说辞，可信度很高。

　　若真是如此，前方就有方源的援兵了。而且要围猎这么一大群的上古云兽，恐怕早就布置了仙级战场杀招，甚至调动了仙蛊屋。都有可能！

　　“若是陷入仙级战场杀招，可就难办了……”

　　汤诵他是超级势力汤家的一员，或许不惧，但这些东海蛊仙中，却是以散修居多。

　　这些散仙也混得不太如意，要不然，他们也不会前往乱流海域，搜寻什么机缘了。

　　毕竟，蛊仙的时间也是很宝贵的。

　　先是一位蛊仙。慢慢落入队尾，随后渐渐脱离了追赶的大部队。

　　随后，越来越多的蛊仙开始效仿。

　　蛊仙都不笨，都很精明。

　　落后的蛊仙。当然不愿意就这样放过方源，但也害怕落入仙道战场杀招里面，不得脱身。所以都打着让前面的蛊仙探路的盘算。

　　“这群家伙……不足以成大事！”距离方源最近的刘青玉。察觉到了这个情况，肚中暗骂。行动上也显出一丝迟疑。

　　他是散修，早年有过仙缘。但身上虽有仙蛊，却都是六转。若是面对超级家族的仙道战场杀招，恐怕脱身不易。

　　哪怕是汤诵，也心怀顾忌，留出几分力气和注意力，好来应对可能出现的对方援兵。

　　于是，形成了一个颇为古怪的追赶画面。

　　方源在前方一路疾飞，时而还大骂怒喝，处于弱势，却态度嚣张。

　　而他身后一大群的东海蛊仙，明明人多势众，却反而偃旗息鼓，气势上处于下风。

　　方源大多数时间，只以凡道杀招飞行，身后的这群东海蛊仙，也用凡道杀招，吊在后面。

　　方源心中，远没有外表那么自信从容：“真是麻烦！现在这个情形，只有逃到界壁里去，借助地利，才能真正甩掉这些追兵。”

　　“刘青玉……”方源将这个名字记在心头。

　　他明明没有接收到任何的传承印记，或许是被他击毁了，但也很有可能，是之前的血道魔仙故意掩饰的手段，真正的传承印记已经被刘青玉得到手。

　　若是这样一来，这刘青玉的演技几乎可以和方源媲美，是个城府极深的对手。

　　万丈云层的高空。

　　嗖嗖嗖！

　　以方源为首，一群东海蛊仙们身形如电，划破长空，声势浩大。

　　汤诵暗中酝酿的仙道杀招，已可施展。

　　他按捺住兴奋之意，加速上来，越过刘青玉，向方源逼近。

　　这个古怪的举动，立即引起了方源的警惕。

　　他连忙催动剑遁仙蛊，速度陡增，将汤诵甩下。

　　“该死！”汤诵暗骂一声，他这七转仙道杀招距离越近，威能越佳。现在他和方源的这般距离，却是没有生擒活捉他的可能。

　　方源一催动剑遁仙蛊，速度激增，顿时让身后的蛊仙叫苦不迭。

　　三位七转蛊仙还好些，可以利用六转仙蛊，或者仙道杀招，维持距离。

　　但那些普通的六转蛊仙，蛊仙界的底层，却是连一只六转仙蛊都没有，很快就被落下。

　　眼看方源渐渐飞远，七转蛊仙周礼急道：“我有一法，可携带二位一同飞行，速度颇佳。只是心神凝注，难以再分神，还望二位仙友出手牵制。”

　　刘青玉、汤诵对视一眼，纷纷点头应允下来。

　　汤诵答应得最是爽快。

　　这些人之前就已经达成协议，订下盟约，彼此间有信任的基础。

　　周礼便长啸一声，身边突然翻涌起无数波浪虚影，波浪虚影承载着他，让他速度激增。

　　仙道杀招！

　　方源目光一凝，刘青玉、汤诵却是叫好，主动踏入波浪虚影之中。任由脚下的波浪载着他们疾飞。

　　两人因此得到余暇，开始出手。

　　方源顿落险境。

　　之前。追逃的过程中，身后的蛊仙们也不是没有出手过。但一来方源时常飞出攻伐仙蛊干扰。二来飞行躲闪，灵活如鳅，滑不留手，这才让身后蛊仙没有得逞。

　　但现在却大为不同，二位蛊仙抽出手来，可以催动更加精妙的手段，更具有威胁。

　　方源压力骤涨，片刻之后，就身上负伤。

　　“二位做得好。这人底细也就这样，不过是有两只七转仙蛊而已。其余手段还是凡道杀招。”周礼道。

　　“他身上原本就受了伤，恐怕是那群上古云兽造成的。”刘青玉阴测测地开口。

　　“他虽有七转仙蛊，到底还是六转蛊仙，能有多少青提仙元可耗的？”汤诵说着，自己都笑起来。

　　只要以此发展下去，他们胜券在握。

　　唯一的顾忌，就是方源背后子虚乌有的家族势力和埋伏。

　　所以他们仍有保留，并未下死手。

　　方源情势危急。

　　如果任由情况这样发展下去。他恐怕就要在今日陨落。

　　蛊仙灵性十足，智慧出色，比呆呆的上古云兽群要难对付得多。

　　若真的硬拼，这些东海蛊仙绝不是这群上古云兽的对手。但他们带给方源的威胁。却比上古云兽要大很多。

　　方源从未指望过，这两者掐架，相互干扰。

　　蛊仙们都不笨。斩杀一头云兽，他们都要思量一番前后收益。更何况这群抱团的上古云兽？

　　“这样的话，就只有提前借助五域界壁。就算有所暴露。也没有办法了。”方源方向微微一折，朝着最近的界壁飞去。

　　身后的东海蛊仙们旋即跟上。

　　自然还有那群上古云兽。

　　很快，界壁就出现在方源的视野之中。

　　界壁就像是一圈栅栏，将整个东海圈住。方源从界壁中出来，本就距离其他的界壁很近。只是当初，他为了赶时间，想直线飞跃一段距离。

　　若紧贴着界壁行进，会绕很长一段路程。

　　但谁能料到，好端端的赶路，却是祸从天降呢？

　　“不好，他要进入界壁之中！”刘青玉窥破方源的意图，立即叫道。

　　“好打算。我们是七转蛊仙，进入界壁之中，比他要受更多的限制。”周礼接道。

　　“快快出手，不要让他得逞。”汤诵也急了。

　　二仙这番出手，又不一样。

　　攻势凶急，方源难以招架，身上伤势越加严重，有些伤口更是深可见骨。

　　“呵呵呵。”但他却大笑，“你们真敢动手，很好，汤家！我若死了，坏了家族大事，本族是不会放过你们的。”

　　汤诵心中一凛：“你口口声声说是家族中人，欲盖弥彰！我熟知东海正道势力，怎从来不知有你这号人物？”

　　方源再次大笑，充满恨意地道：“汤诵你何必激将我？我是不会上你的当的。我族行此大事，自然要隐秘，担忧他人破坏，所以才派遣我出手。你就算杀了我，我也不会告诉你们我的来历。我还会自爆魂魄，让你们连搜魂都不可行。”

　　方源的话，让三位蛊仙心中一沉。

　　什么样的敌人最可怕？

　　对于这个问题的答案，众说纷纭。但其中很多一部分人，都会认为：躲藏于暗处的敌人最可怕不过。

　　敌暗我明，你不知道敌人究竟在哪里，采取什么行动对付自己。

　　这正是三位七转蛊仙所担忧的事情。

　　至始至终，他们都未怀疑过方源的谎言。

　　皆因，这上古云兽实在过于稀罕，好端端的怎么会被这么一大群的上古云兽追杀呢？必然是有所图谋的。

　　既然有所图谋，图谋一方就自信有实力，能吃下这群上古云兽。

　　在东海，还有什么样的组织，能吃下这群上古云兽呢？

　　很显然，唯有类似宋家这类的超级势力！

　　方源一番话，终于让三位七转蛊仙攻势减缓，让他得到宝贵的喘息之机。

　　眼看界壁已近，方源逃生的希望就在眼前，这时蛊仙周礼忽然出手！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
