第七百八十节：纯梦分身
　　方源观察着本体魂魄。

　　经过这段时间的数次修行，他的魂魄已经回复到了六千万人魂！

　　如今的魂魄，再无之前的颓靡虚弱，而是元气满满，栩栩如生。面容精致，体型如常，从魂魄深处散发出一股光晕，笼罩着魂魄全身，给人结实、精湛之感。

　　盗天真传——九转杀招鬼不觉，仿佛丝绸内衣，紧贴魂魄表面。在其之上，还有一层鬼官衣。

　　鬼官衣杀招以七转换魂仙蛊，六转净魂仙蛊为核心，此刻已经化为武装劲服，武服之上还附着了一层战甲，显得威风凛凛。

　　有了这样的魂魄底蕴，方源终于有底气分魂。

　　仙道杀招——分魂！

　　一时间，方源的魂魄离开肉身，仅靠残留下来的念头、意志乃至情感操纵各类蛊虫，维持分魂杀招。

　　宛若喝水般轻松自然，几乎一半的魂魄从本体上分裂而出，随后本体魂魄重新投入肉身。

　　这一下，方源的本体魂魄直接跌落到了三千万人魂。

　　但是他分裂出来的魂魄，也同样是三千万人魂。

　　方源闭目养神了一会儿。

　　刚刚魂魄归体，他感觉有些微微的眩晕感觉，这是正常的反应，因为他这一次分裂出来的魂魄占据了一半，量太大了。

　　仙窍中仙元停止灌输，各类蛊虫歇息下来，无一损伤。

　　此次分魂相当成功，其实这招催动颇不容易，有很大风险，失败概率很大。

　　但方源之前苦练过此招，付出过不少的心血和代价，现在这便一次成功。

　　方源睁开双眼，已是恢复如初，神清目明。

　　他打开仙窍门户一丝缝隙，分魂立即刮过一道阴风，钻入其中。

　　进入至尊仙窍中，早有一具肉身在等待分魂。

　　这肉身不是别的，正是由梦境所化的纯梦求真体！

　　分魂进入纯梦求真体中后，起先还有一些气息的波动，随后就悄无声息，仿若死亡。

　　方源一脸平静。

　　他手中大致掌握着三种纯梦求真体。

　　第一种是最强大的纯梦求真体，砚石老人当初就凝聚的这种，也就是最初的影无邪。这种纯梦求真体只有九个时辰的寿命，每个时辰增长一转修为，实力会越来越强，到后期十分恐怖。

　　然而这种纯梦求真体，需求的仙蛊很多，更要海量的梦境。方源达不到这种要求。

　　第二种是蛊仙修为的纯梦求真体，方源用的最多，曾经用来抵御南疆蛊仙的大追杀。现在用来和池曲由暗中交易梦境。

　　这种纯梦求真体有个最大的弊端，就是有时限。时限一到，就会直接自爆，还原成一团梦境，不能持久。

　　第三种纯梦求真体，是方源上一世战斗中，从凤金煌处学习得来的。这是完美的纯梦求真体，消耗的梦境少，仙蛊也不多，可以替换，但却是肉体凡胎，没有蛊仙修为。

　　分魂此刻融入的正是第三种纯梦求真体，具备空窍，只有一转修为。

　　片刻后，纯梦求真体睁开了双眼。

　　三千万人魂已经收敛起来，初步融合到了这具肉身当中，因为这具肉身修为不高，难以承载完整的三千万人魂。

　　这是典型的肉身薄弱，魂魄太强的情况。

　　导致方源的分魂必须收敛起绝大多数的力量，仿佛是巨人蜷缩起身体，小心翼翼地团在一个纸房子里。

　　不过没有关系。

　　方源早已经准备了舍利蛊。

　　舍利蛊是一种圆球状的凡蛊，只有拇指大小，外形普通毫不起眼。但它作用却很大，可以升华窍壁，助推蛊师修为，直接升上一阶小境界。

　　蛊师修为一到五转，舍利蛊也有相对应的五转。

　　一转的青铜舍利蛊，二转赤铁舍利蛊，三转白银舍利蛊，四转黄金舍利蛊，五转紫晶舍利蛊。

　　不管哪一转的舍利蛊，都是该转中的极珍！价值远超同转蛊虫。

　　比如赤铁舍利蛊，在凡间就要价值八千块元石，这价位还要超过普通的三转蛊。

　　而白银舍利蛊是三转极珍，价位直接飙升到五万！

　　黄金舍利蛊直接受到管制，凡人市场中，顶多流通白银舍利蛊，黄金舍利蛊非常稀有，常常被死死扣在手中。

　　这种情况，在宝黄天中有所好转，毕竟宝黄天乃是蛊仙的交易市场，并且是世间最大的市场。

　　在宝黄天中，一转到三转的舍利蛊成打卖，四转的黄金舍利蛊少许多，而五转的紫晶舍利蛊要更少得多。

　　这不是蛊仙也将这些蛊虫扣在手中，管制起来，不令它们流通，而是舍利蛊目前只能自然形成，还未有蛊仙能够炼制。

　　即便是琅琊福地或者天庭，都是如此。

　　为什么会这样？

　　方源如今有了炼道准无上境界，还有人道大师境界，明白了原因。

　　因为舍利蛊也是人道蛊虫！

　　它对异人、人族有着本质上的效用，在异人、人族规模众多的地方，舍利蛊才会形成更多。

　　方源的纯梦分身开始动用青铜舍利蛊。

　　他的空窍和寻常蛊师不同，寻常的空窍都是稳定的，而纯梦分身的空窍却是不断地破碎，又不断地成形，仿佛是梦幻泡影。

　　这是梦境的特征。

　　上一世，凤金煌也曾经感叹，她之所以能够改良出完美的纯梦求真体，更多的是机缘巧合，是她提前开创出了碎梦杀招。

　　但不管纯梦分身的空窍如何破碎又成形，在它的周围仍旧有一层光膜，纤薄不堪，却牢牢限定着梦道空窍。

　　这层光膜，就是一转初阶的特征。

　　一颗青铜舍利蛊下去后，光膜顿时变厚，上面波光流转，晃晃而动，成为了水膜。

　　纯梦分身又用一颗青铜舍利蛊。

　　于是，水膜固定，变厚变硬，变成了石膜。

　　再用第三颗后，纯梦分身的空窍中，石膜化成了晶膜。

　　纯梦求真体自然是特等资质，青铜真元虽是如梦似幻，却高达九成以上。

　　方源的纯梦分身当即盘坐闭目，投入心神，操纵真元，准备冲击晶膜。

　　然而，还未等他真正动手，他的空窍就直接升华，晶膜破碎，化为了赤铁二转的光膜。

　　一瞬间，纯梦分身成为了二转初阶的蛊师。

　　方源微讶了一下，旋即反应过来：“纯梦求真体乃是第十一绝体，和十绝体一样，修为能自行上涨，不断突破。”

　　蛊师修行中，小境界容易晋升，只要时间足够，皆是水磨功夫。但是大境界，每一道都是关卡，越到后面越难。

　　方源原本想要依凭自身的丰富经验，冲击大关卡，没想到纯梦求真体自然而然地就突破了，比他原先的料想情况要方便得多。

　　一颗颗的舍利蛊喂下去，方源的纯梦分身修为蹭蹭上涨，不断地突破。

　　宝黄天中的紫晶舍利蛊虽少，但琅琊库藏中就有许多。这些都不是问题。

　　于是，短短半个时辰，方源的纯梦分身就有了五转巅峰的修为。

　　“准备升仙！”方源将纯梦分身放出至尊仙窍。

　　可不能在至尊仙窍中的渡劫，因为这会引发天地二气的巨大混乱，为极大地干扰仙窍的平衡。

　　方源的至尊仙窍本身就对天地二气，需求极大。若是纯梦分身渡劫成功，这些天地二气的损耗缺口，也将是巨大的。

　　所以方源本来的计划，就是安排纯梦分身在外渡劫。

　　方源打算一口气，打造出拥有蛊仙修为的完美的纯梦分身！

　　不过就在他准备要实施下一步的时候，忽然心头涌起剧烈的危机感。

　　“嗯？等一等！”方源目光不由微微一凝。

　　他有深厚的智道造诣，平白无故忽然涌起强烈的危机感，这不是空穴来风，而是某种预兆。

　　这种感觉，方源不能不重视。

　　“这似乎预示着，我若强行让纯梦分身渡劫，会遭遇到极大的危机？”

　　方源眉头微皱。

　　蛊师升仙是要渡劫的。

　　按照常理，这等灾劫就算天意再是加强，也有个限度。六转的灾劫再强，也不会超过七转层次的灾劫。

　　“但是，若是梦道灾劫的话……”方源目光深幽。

　　纯梦求真体升仙，迎来梦道灾劫的可能性很大，但对于这方面，方源知之甚少。

　　在当今这种情况下，就算是强如龙公也对梦道手段无可奈何。

　　方源在这个方面，比龙公要强得多，因为他有解梦杀招。

　　然而解梦杀招也不是万能的。

　　而且梦境主要分两种，一种是写实的梦境，方源最多探索的也是这种。第二种是怪诞梦境，什么情况都可能发生，无法用常理来理解，方源碰都不想碰一下。

　　“我若是要令纯梦分身升仙，就是给天意击杀我的机会吗？”

　　“这样的话，那还是在至尊仙窍里升仙吧。”

　　“至尊仙窍中可没有什么天意。虽然会抽调出大量的天地二气，损失底蕴，但若有一个蛊仙级的纯梦分身，好处更多。”

　　然而当方源将纯梦分身重新挪移进来，想要渡劫时，心头的那股危机感虽然稍稍削减了一些，但仍旧徘徊不去。

　　方源沉思：“这么说来，即便没有天意，我利用纯梦求真体升仙，仍旧会有梦道灾劫？并且对我的威胁会很大？”

　　升仙就意味着冒险。

　　这种冒险值不值得？

　　方源踌躇了一会儿，最终叹息一声，他还是选择了稳妥。

　　这种时候冒险，并不值得。

　　关键是他一点把握都没有。换做其他流派还好些，但是梦道……

　　方源摇了摇头。

　　这条路其实他抱有很大的期待。

　　因为一旦升仙成功，方源不仅可以获得仙级的纯梦分身，还有师法自然的机会，能让他洞悉梦道成果，更有机会将梦道凡蛊晋升成仙蛊！

　　但现在方源遗憾的发现，升仙风险极高。

　　“搞不好我连春秋蝉都用不了。”

　　这一世重生方源发展得很好，完全不值得如此冒险。

　　盲目冒险，不是勇敢，而是愚蠢。

　　“也罢，就暂时收手吧。”方源冷哼一声。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
