第二百二十六节：无间道
　　在星云风暴中的每一刻，都分外难熬。

　　也不知道过了多久。

　　当风满楼中的某个蛊仙，忽然意识到了什么，开口说话：“你们……有没有觉得，似乎很长一段时间，没有星辰撞击过来了。”

　　他话音刚落下，包裹风满楼的深绿龙卷风柱，骤然消散。

　　众仙便看到一片静谧幽深的夜幕，而在远处，星云风暴则以磅礴浩荡之势，滚滚远离。

　　风满楼中安静了片刻后，响起喧嚣的欢呼声。

　　“我们闯过来了！”

　　“好险，就算是有仙蛊屋护身，在这太古黑天中，也有丧命的危险啊。”

　　“多亏了碧晨天大人，否则单靠我们的话，早就折损在星云风暴里面了。”

　　蛊仙们交头接耳，满脸喜色。

　　碧晨天双目幽幽，心中却道：“能够脱离星云风暴，还多亏了赵怜云的爱情仙蛊。”

　　正是关键时刻，爱情仙蛊散发出来的一股气息，为碧晨天指引出了正确的方向。

　　碧晨天顺着这个方向，操纵风满楼，很快就飞出了星云风暴。

　　而在星云风暴当中，四面八方都充斥着数不尽的星道道痕。道痕之间相互掣肘，让碧晨天的定位手段根本无济于事。

　　碧晨天的脸上还笼罩着一层忧愁。

　　“我这边已经脱离险境，灵威仰那边却是没有爱情蛊的。不知道是不是还在星云风暴中挣扎。”

　　和其余两座仙蛊屋失去了联络，碧晨天暂时也不继续前行了，而是在周围打转，不断搜寻。

　　庆幸的是，半天之后。他成功地和灵威仰取得了联系。

　　灵威仰带领着揽雀阁，在星云风暴中艰难闯荡。他们在碧晨天之后，冲出了风暴肆虐的范围，但是很不巧，落入了天魁兽群的伏击圈里。

　　得到这个消息之后，碧晨天立即操纵风满楼，率领一干蛊仙前往救援。

　　到了伏击圈。蛊仙们发现了揽雀阁和角连营。无不倒抽一口冷气。

　　这两座仙蛊屋周围，都是天魁兽。

　　在太古九天中，基本上都有天魁兽群或多或少的生存着。每一只天魁兽至少是异兽王，媲美普通兽皇。而每一支天魁兽群中的王，基本上都是荒兽级天魁。当面当中的兽皇，则是上古荒兽。

　　这支天魁兽群中，有上百头上古天魁。荒兽天魁规模超千，其余天魁密密麻麻，宛若蚂蚁一样，数不胜数。

　　角连营、揽雀阁被陷落在最中央，被无数天魁围攻。虽然顽强抵御，但自身已经残破不堪，场面危急。

　　碧晨天不容多想，立即操纵风满楼从外围杀进去。

　　这个时候，双方已经联络无碍，灵威仰立即驾驭角连营。会同揽雀阁，配合碧晨天的行动，向外突围。

　　天魁兽群发出震天的咆哮，声浪宛若海啸，极为惊人。

　　双方展开了激烈交战，无数仙道杀招仿佛灿烂的烟火，在天魁兽群中肆意绽放。

　　天魁兽群前仆后继。阵亡一批，立即就有下一批顶上。

　　天魁兽群规模巨大，根本不在意这些伤亡。

　　而那些荒兽天魁、上古荒兽天魁，也往往能在战火中屹立不倒一段时间。

　　胶着期间，角连营忽然发威，一道道的光影，凝聚成尖锐的角，向四面八法突突乱冲。

　　强势至极的攻伐威能，即便是荒兽天魁也受不了三次角突，惨死当场。上古天魁也不敢撄其锋芒。

　　风满楼再卷起碧绿风柱，揽雀阁迸发万千鸟鸣。

　　三座仙蛊屋合力，在天魁兽群中硬生生冲出一道通路，在中间汇合。

　　随后，三座仙蛊屋掉头逃窜，一盏茶的功夫后，彻底甩脱了天魁兽群的追剿。

　　“情况不妙得很！”碧晨天和灵威仰沟通，语气沉重，“三座仙蛊屋都有巨大损伤，揽雀阁甚至大半建筑，都处于濒临崩溃的状态。我们急需休整。如今万海龙流陷入沉眠不醒，我这一次仙元也耗费众多，一半都消耗掉了。”

　　仙元在很大程度上，影响着蛊仙的战斗力。

　　碧晨天的一半仙元储备都用掉了，灵威仰也同样如此。

　　仙蛊屋虽然厉害，但是耗费仙元众多。

　　这也是方源一直都没有打算，去组建什么仙蛊屋的原因。

　　他虽然知道惊鸿乱斗台的大部分构造（当然不乏忘记的部分），更明白整个羽圣城的构架。但是他已经没有了巨阳仙元，单靠自身的仙元，根本不足以持续催动仙蛊屋。

　　仙蛊屋耗费的仙元太过于庞大，也只有八转蛊仙，才能独自承担。六转、七转蛊仙，非得集合群仙之力，才能催动出上佳威能。

　　更关键的是，中洲蛊仙距离目的地，还有一大半的路程。

　　“看来，我们只有利用无间道了。”灵威仰沉声道。

　　碧晨天楞了一下，旋即点点头，赞同道：“也唯有如此，才能穿越大半距离，立即达到目的地！”

　　两位八转蛊仙，都是心志坚定之辈，越是受挫，反而斗志越加旺盛，压根就没有想过撤退之类的念头。

　　而他们的遭遇，虽然并未料想得到，但在之前出发的时候，天庭的智道蛊仙紫薇仙子，就为他们准备了其他的计划。

　　无间道，正是其中之一！

　　镇运天宫。

　　通过这座八转仙蛊屋，中洲三座仙蛊屋的遭遇，基本上都落到了药皇的眼中。

　　“镇运天宫影响天地运数。太古黑天中的种种，诸如雷云风暴的去向，就算是天意也不能影响。但是镇运天宫却可以撬动。这简直是无敌的防御，有天宫在此，我北原谁能来犯？！”药皇激动得难以附加，语气狂热，他心中对巨阳仙尊充满了崇拜之情。

　　药皇望着南荒仙人，又道：“大人，我现在终于明白，你为何如此笃定淡然。只要有镇运天宫，谁都别想侵犯我北原！”

　　南荒仙人哈哈一笑：“这座镇运天宫，布置在这里，已经超出三十多万年。这是什么概念？它已经深刻地影响到了太古黑天，甚至就连太古白天，都被它渗透。这就是天地运的无上威能！”

　　药皇却是想起了马鸿运，他道：“天地运如此玄妙，那众生运也绝不会差。只是如今，鸿运齐天仙蛊的宿主，已经落到了雪胡老祖的手中。”

　　药皇对雪胡老祖无可奈何，但是南荒仙人却不一样了。

　　尤其是，药皇见识到了这座镇运天宫，更目睹了中洲三座仙蛊屋的凄惨模样，所以他怦然心动，想要鼓动南荒仙人来对付雪胡老祖。

　　但南荒仙人却摇头笑笑：“马鸿运既然是黄金血脉，是巨阳先祖的后辈子孙，那他得到鸿运齐天蛊，也没有什么。雪胡老祖想要夺走鸿运齐天，不是那么容易的。”

　　药皇仍旧很担心：“那雪胡老祖已经炼制时日颇长，单靠鸿运齐天仙蛊的威能，真的就能让他炼蛊此次失败吧？”

　　南荒仙人再次摇头：“当然不会。就算鸿运齐天仙蛊，有准九转的威能，也不能尽克八转蛊仙雪胡老祖，更何况还有一位当今北原炼道四能之一的万寿仙子。你以为我长生天没有动手吗？我们当然不会坐视鸿运齐天落入外人手中，早已经出手了。雪胡老祖若看不出此点，他炼蛊就绝不会成功。”

　　药皇这才恍然，原来长生天早已经悄悄出手，只是这个手段太过巧妙，瞒住了所有人，就连雪胡和万寿，都被瞒在鼓里。

　　“厉害，真的是太厉害了！和长生天相比，雪胡老祖也要被玩弄于鼓掌之间啊。”药皇对此不得不佩服，心悦诚服。

　　他看向南荒仙人的眼光，又变得不一样了，只觉得眼前的南荒仙人，深不可测，充满了前辈风采。

　　但是，就在下一刻，南荒仙人的脸色，却忽然一变。

　　南荒仙人惊疑不定，口中低呼道：“怎么回事？这些中洲蛊仙怎么会忽然消失？！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
