第二百二十四节：星云风暴
　　天才壹秒記住。(看最新章节请到：文学楼)

　　而在外围，密密麻麻的冥蚁蛊中，伫立着无数魂兽的身影，真正是千军万马的规模。【文学楼】更叫人心惊胆战的是，它们气势连成一片，仿佛巍峨群山，不动则已，一动势必石破天惊，如海啸冲刷，山崩地裂。

　　不仅是魂兽的规模，让人震惊，而且里面不乏上古级、太古极的魂兽。蛊仙们还从中感受到许多野生仙蛊的气息。

　　“太古魂兽足有五头！”

　　“刚刚脱离了黑灯，现在又是魂兽大军么。”

　　三位八转蛊仙在暗中交流。

　　情势的发展，已经让三人感到非常不妥。这种运气也太糟糕了，透着蹊跷和邪门。

　　灵威仰沉声道：“看来接下来的旅途，我们都得用最坏的情形，去考虑问题了。”

　　“可恨！”碧晨天捏紧双拳，“自从宿命蛊被红莲魔尊破坏，生死门对魂魄的吸纳能力，就降低了无数倍。很多强大的魂魄，就遗留在了天地间。幽魂魔尊成道之后，大时代中天地变革，出现了魂兽这一物种，很多的魂魄甚至直接转变成了魂兽。现在太古黑天中，魂兽最多，拉乱天纲地常，我们何时才能拨乱反正，还天地清明？”

　　“快了！”万海龙流道，“义天山大战之后，天地间的仙僵几乎全部灭亡。这些都是逃脱宿命的该死之人，现在都死了，这让宿命蛊的炼制阻力下降了无数倍。如今有沙婆婆主持，就算是没有不败福地中的成功道痕，也能得到许多进展。”

　　灵威仰摇摇头：“注意，魂兽大军包围过来了。当务之急，还是如何摆脱这些魂兽大军！”

　　万海龙流叹了一口气：“最好的方法，还是盗天魔尊的防御杀招，和神不知齐名的——鬼不觉。传闻中，拥有这个仙道杀招的蛊仙，魂兽如何也发现不了。现在嘛，就用我的龙流遁吧。”

　　“只是我此次。不仅要带动自身，而且还要携带三座仙蛊屋，还有诸多蛊仙。此招施展出来之后，接下来的三天内。我都无法再出手。”

　　三仙商量了一番，最后同意了万海龙流的提议。

　　龙吟声起！

　　无数道飞龙的苍白光影，凭空产生，包裹住三座仙蛊屋。

　　苍白龙影，汇聚成一条长河。数不尽的光龙，浩浩荡荡，以无可阻挡的气势，夹裹着三座仙蛊屋，向前方冲去。

　　魂兽大军咆哮，层层阻隔。

　　但龙流遁气势非凡，浩荡激昂，魂兽大军被硬生生冲出一个口子，让三座仙蛊屋成功撤离了险境。

　　魂兽行动非常迅速，大军并未放弃。而是在身后追赶。

　　万海龙流不敢轻易撤销了仙道杀招“龙流遁”，只得咬紧牙关，勉力支撑。

　　双方追逐了三个多时辰，魂兽大军这才放弃，注意力被一群乌毒蛇吸引过去。

　　“不行了！这一次，我至少要休整七天，方能再次动手。接下来，就靠你们了。”万海龙流脸色惨白，毫无血色，原本炯炯有神的双眼。都充斥血丝，给人干枯虚弱的强烈感觉。

　　撤去了龙流遁杀招之后，万海龙流几乎是仰头便倒，陷入到了深层次的沉睡之中。

　　他双目紧闭。发出鼾声。

　　他的鼾声非常奇特，仔细听的话，就像是龙的吟啸之音。

　　随着他熟睡，在他身体周围，形成了一团浓雾。

　　浓雾当中又开始结茧子，一个时辰之后。茧子越结越厚，逐渐转变成了一颗苍白色的龙蛋。

　　“摆脱那些魂兽了。”

　　“还真是惊险啊！”

　　“刚刚的那个杀招，似乎是八转大能之一的万海龙流大人的手段，气魄之雄大，真是叫人叹为观止。”

　　三座仙蛊屋中，传出蛊仙们的阵阵欢呼和赞叹。

　　碧晨天和灵威仰却是面沉如水。

　　万海龙流已经陷入沉眠。三位八转战力，如今已失其一，而路程却还剩下差不多一半呢。

　　三座仙蛊屋速度缓慢，里面的蛊仙开始积极修复仙蛊屋。

　　接下来的一个多时辰里，中洲蛊仙们先后遭遇到了几只鬼灵狐群、熊蚊群。或战或退，依靠着仙蛊屋的浩大威能，得以继续进发。

　　碧晨天忽然心头一震，他嘴角翘起，流露出喜意：“威灵仰大人，我发现三千里外，有一大片的附天菌。”

　　“是吗？”万海龙流吐出一口浊气，“那就过去休整一下吧。”

　　三座仙蛊屋轻轻地折了一个角度，改变了飞行的方向，片刻之后，三座仙蛊屋便落到了附天菌的表面。

　　“这是什么地方？安全吗？”赵怜云望着窗外，她满脸惊讶之色，尤其是看到有蛊仙同伴，离开仙蛊屋，来到附天菌上自由活动。

　　余艺冶子笑着解释道：“太古九天，各有奇特。比如黑灯气象，就是黑天独有。但九天里，也有一些共同点。比如气罡飞天猪，又比如附天菌。”

　　“这种菌草，只在太古九天中生长。附天菌本身是一种六转仙材，最关键的是，它必须单一生长，周围不能有任何的异种道痕、其他生命，甚至连陨石都不能存在。所以一旦出现附天菌，就证明这里是安全的地方，可以用来休整。好了，我不和你说了，我也要出去，采摘一些附天菌到手上，这种好事可不容易遇到啊。”

　　余艺冶子也很快跑出了风满楼。

　　赵怜云对什么附天菌，没有丝毫的兴趣。她成为蛊仙的时日，太短太短，不了解修行资源的重要意义，她现在满脑子都是怎么去救出情郎马鸿运。

　　片刻后，风满楼中已经几乎没有蛊仙留下。

　　“你不去收拢一些附天菌吗？”赵怜云望着身边的不真子，感到奇怪。

　　不真子笑道：“门派命我保护你，所以我时刻不会离开你左右。”

　　赵怜云倒也善解人意：“那这么看来，我也得下去一趟。”

　　不真子摇头：“多谢你的好意了，就算是站在附天菌上，我也不会摘取。因为那样会分散我的注意力，若是出现意外，那真就后悔莫及了。”

　　赵怜云听到这番话，心中升腾起一股暖意，她低声道：“谢谢你。”

　　不真子微微摇头：“不客气，你可是我灵缘斋的当代仙子，我护卫你也是我此行职责所在。”

　　赵怜云叹息一声，复又趴在窗边，她语气幽幽：“想不到黑天这般危险重重，还有这种安全之地。可见天无绝人之路，我们此次一定能够成功。你说是吗？”

　　不真子没有丝毫的犹豫，答道：“这是当……然。”

　　他忽然拖长了音调，显得十分怪异。

　　与此同时，赵怜云看到极远处的夜幕中，有点点星光闪烁。

　　这当然不是黑灯瞎火，因为颜色完全不一样。这种湛蓝的星芒，仿若无数的钻石，洒在黑色的丝绸上，分外璀璨，让人一见之下难以忘怀。

　　赵怜云双眼微微眯起，赞叹一声：“真是漂亮啊。”

　　“是非常危险！根据记载，这种规模……”不真子却是脸色煞白，语气都带着颤音。

　　赵怜云立即警觉起来：“什么意思？”

　　她刚刚问出来，耳畔就想起了八转蛊仙碧晨天的警告和命令。

　　仙蛊屋外，蛊仙们都慌乱地跑回来。

　　威灵仰目光如鹰，望着星光逼近，面沉如水：“好大一片星云风暴！”

　　数以亿万的星辰，正在飞驰。

　　一些流星，在夜幕中划出数里的长长光尾。当中夹杂着许多巨星，小的如海岛，大的如同小片大陆。

　　星辰之间，有无数道星光闪烁，仿佛是万千雷霆电芒在纵横交织。

　　星云风暴原本是太古蓝天独有的气象。但是因为历史原因，太古蓝天破碎，大量的星辰落入到太古黑天之中。

　　所以，太古黑天中也就有了星云风暴。

　　“这种程度的星云风暴，是我平生仅见！”碧晨天此刻的脸色相当难看，“现在看来，这片附天菌就像是一个陷阱，引诱我们前来休整！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
