第一百八十六节：三件事情的约定
　　时间流逝，郑山川终于进行最后的几步，火团中蛊虫雏形已经越清晰。

　　保险起见，他再看一眼方源，只见对方刚刚结束那一步骤，将六种才俩炼化融汇一体。

　　到此步，郑山川也不得不佩服方源的稳重：“可惜，这场胜利终究是我的。绿曜蛊，我拿定了！！”

　　郑山川涌现出自信的光芒，但就在他收回目光的那一刻，方源忽然大笑：“哈哈哈，郑山川你败了，看我的炼道杀招！”

　　“什么？”郑山川心头一颤，连忙又将目光投向方源。

　　只见方源取出一只蛊虫，在他眼前捏碎。

　　一瞬间，郑山川瞳眸缩成针尖大小，几乎要跳起来。

　　他对着方源惊怒大吼：“你！你居然捏碎了绿曜蛊！！”

　　话音刚落，他手中的火团不稳动荡，达到临界点，陡然生爆炸。

　　爆炸的威力并不大，但爆炸之后，烟灰将郑山川清秀的脸庞涂成黑色，仿佛煤炭，极为狼狈。

　　郑山川愣在当场，宛如石像。

　　如此惊变，只在兔起鹊落之间！

　　场外众人静默了几个呼吸，这才反应过来，皆是哗然，声音嘈杂，掀起一股巨大的声浪。

　　“好个心狠手辣的魔道蛊师！”

　　“居然直接将绿曜蛊捏碎，让郑山川心境失守，炼蛊失败，功亏一篑了！”

　　“这个方源的城府太深了，一下子就将局面彻底地翻转过来。郑山川失败，就得重新炼制。而方源的优势太大太大。就算是郑山川重演刚刚的炼蛊过程，估计也追不上方源了。”

　　“更关键的是。他只是捏碎了自己的一只蛊，根本无法判他恶意干扰对方！”

　　“糟糕。糟糕！他居然会如此做，竟然成了这样！”岐山老人这一刻也慌了神。

　　郑山川受到的打击太大，太突然，好半天才缓过神来。

　　等到他重拾心境，重头开始炼蛊时，方源已经步入最后步骤。

　　这场赌斗再无悬念，最终以方源的获胜而告终。

　　“精彩，实在是太精彩了。”众人事不关己，兴奋地评价着。

　　“郑山川还是吃了年轻的亏。这下子把自己的一生都葬送了。唉……”有人为之可惜。

　　当然也有人开心不已，比如安寒，不过他身为大供奉，名门正派，只能心里偷着乐，表面上则是唏嘘不已，对郑山川的遭遇表示同情。

　　赌斗已经结束，方源缓缓站起，郑山川却呆呆地望着手中静静燃烧的火焰。

　　他输了！

　　把自己的一生。大好的前途，都在一场赌斗中输给了一位神秘的魔道蛊师。

　　怎么会这样？该怎么办？

　　郑山川顿时觉得前途一片晦暗，茫然至极。

　　“前辈，请您开恩！我师徒二人有眼不识泰山。冒犯了前辈。请前辈大人大量，念在小徒还年轻，放过他吧。老朽愿意以身代之。更愿意奉上全部积蓄，换取小徒的自由。还请大人仁慈。手下留情，手下留情啊！”

　　岐山老人忽的跪在地上。向方源磕头不休。

　　老人的头撞在地砖上，出砰砰的响声，不一会儿便是血流满脸。

　　“师傅，师傅！”郑山川惊醒，连忙跑过去，搀扶岐山老人。

　　但岐山老人此刻执拗无比，将自家爱徒一把推开，用尽全力磕头，哀嚎苦求。

　　“师傅……”郑山川泪流满面，啪的一声，跪在地上，却是面向岐山老人。

　　旁人观之，无不动容。

　　飞霜阁阁主面露同情不忍之色。

　　安寒心中冷笑不已。

　　但是赌斗已成定局，众目睽睽之下，岂容悔改？除非方源肯放过他们，可是方源可是心狠手辣的魔道蛊修，并且郑山川年纪轻轻，却有炼道大师的造诣。方源怎么可能放过？

　　就算是正道蛊师们，此刻换位思考，也没有放郑山川一马的心思。

　　炼蛊大会狰狞残酷的一面，陡然展现在众人的面前。

　　但下一刻，方源却对岐山老人道：“放过他，也不是不可以。”

　　安寒冷笑顿止，场中为之一静。

　　“什么？”郑山川呆愣。

　　岐山老人最先反应过来，大喜过望：“谢前辈大人大量，谢前辈包容海涵！”

　　方源呵呵一笑，语调很温和：“与人为善，就是与己为善嘛。”

　　众人听了，都是一脸见鬼的神情。

　　这话说的也太假了吧？刚刚是谁捏碎了绿曜蛊，让人家一个小年轻败北的啊？

　　安寒神色惊愕，心中着急大吼：“喂，你还是不是魔道蛊师啊？快给老子心肠狠起来啊！你说的什么话，一点都不冷酷，也太丢魔道的脸面了吧？！”

　　方源旋即话锋一转：“不过，你们俩既然冒犯了我，还是要受到惩罚的。”

　　众人这才释然。

　　安寒放下心来，心中高兴狂吼：“哦，原来如此，是想玩弄这对师徒的感情啊。哈哈哈，这才对嘛，这才是魔道风范嘛！”

　　郑山川神色一紧。

　　岐山老人又开始磕头了，口中连呼：“请大人怜悯，请大人怜悯！”

　　“也罢，我也不叫你终身为奴了，只让你替我做三件事情。不过你现在似乎还没有资格，替我做事。至于这三件事情是什么，呵呵，我其实也没有想好。也许我终其一生，都不会让你做事。也许我下一刻，就让你连做三件事。这些都看我的心情了。”方源徐徐地道。

　　他声音不高，但全场都十分安静，都在听他说话。

　　岐山老人松了一口气，涕泪交流，高呼：“谢大人手下留情！”

　　郑山川也叩：“晚辈拜谢前辈。”

　　只做三件事情和终生为奴相比。前者无疑令人接受要更容易得多。中洲还是以正道为主的，郑山川若是将来顶着一个魔道蛊师的奴隶身份。就算再有炼蛊的才情才华，也出不了头了。

　　而做三件事情。只是一个约定。正道、魔道蛊师之间的约定，不算什么。郑山川的前途，仍旧是光明一片。

　　看着脚下的师徒感恩戴德的样子，方源哈哈大笑，命令道：“你们两位咬破舌尖，将舌尖血都交给我一份。”

　　岐山老人、郑山川对望一眼，心里惴惴不安地咬破舌尖，将血交给方源。

　　方源伸出右手，五指虚握合拢。将两份血都捏在手心中。

　　随后他缓缓动手，五指碾磨，竟然从指缝间逸散出一股黑烟。

　　呛人的黑烟散去之后，方源手掌摊开，现出两只蛊虫。

　　岐山老人、郑山川双眼瞪圆，这两只蛊虫赫然是一对四转蛊。

　　全场惊叹。

　　方源的实力居然如此强大，在几个呼吸之间，炼出了一对四转蛊。

　　“这是血道炼法！居然有如此惊人的血道炼蛊法！”飞霜阁的高层们都是脸色铁青。

　　就算是场外的魔道蛊师们，也流露出十分忌惮的目光。

　　血道臭名昭著。比之魂道焚烧人魂还要恶劣！正道中人人喊打，甚至连魔道本身都多不容许。

　　“这对四转蛊，能够相互感应。你们拿一只，我拿一只。将来若有事情要你们做。我会遣人带着这只血道蛊虫，当做信物过来的。两只血道蛊虫，能够相互感应。辨别真伪。就算将来你们死了，这三件事情的约定。也要延续到你们的子孙、徒弟等后辈身上。你们可愿意？若是不愿，就当我的奴隶吧。”方源道。

　　“愿意。愿意。”岐山老人忙不迭地答应。

　　方源手掌一抖，便将其中一只血道蛊虫，抛给了岐山老人。

　　又抛给郑山川另外一只蛊。

　　郑山川接到这只蛊时，整个人都傻了，结结巴巴地道：“这，这是绿曜蛊？”

　　方源从容不迫地收起另一只血道蛊虫，哈哈大笑：“你该不会真以为，我捏死了绿曜蛊吧？”

　　笑着，他留下一群呆滞的蛊师，转身离开。

　　郑山川傻傻地望着方源离开，岐山老人则小心翼翼地收起血道蛊虫。他可不敢违背这个约定。皆因作证的，不仅是飞霜阁，而且还是背后的整个炼蛊大会。

　　所有的比斗，包括这场比斗，都将记录在案。中洲十大古派，乃至参加炼蛊大会的全部势力，都为其作证，不容反悔。

　　“师傅，你头上的伤要赶紧治疗。”郑山川站起身，担忧地搀扶起岐山老人。

　　“走，快走。此地不可久留！”岐山老人被方源的手段震慑，真的是心惊胆寒了，连忙催促自家爱徒离开这处是非之地。

　　经此变故，郑山川直接退赛，不再参加接下来的所有比试。

　　不过他得到绿曜蛊，已经达到了原先的目的。

　　事后，岐山老人借助此事，好好地给郑山川上了一课，向他阐述方源手段如何狠辣，简直是摸透了人性人心，又向郑山川点明飞霜阁大供奉安寒，如何嫉贤妒能，在暗中推波助澜的。

　　郑山川经此一事，成熟了一大截，终于认识到自己的肤浅，以及江湖的险恶。之后的大半生，他一边辗转各地为岐山老人疗伤，一边提升炼蛊造诣，低调做人。五十三岁，他为岐山老人治好了毒伤。八十八岁时，他不声不响地达到了炼道宗师的成就。晚年的时候，他重新回到中洲东海岸，开创了一个小门派，取了自己姓名中的两个字，就叫做山川堂。

　　他寿一百五十载，但终其一生再没有参加过炼蛊大会。

　　至于那三件事情的约定，就是后话了。(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
