第一百三十二节：三步芳草
　　悬崖上，白凝冰饶有兴趣地看着。

　　在他坐着的峭壁下，一场生死激战正在上演。

　　豪电狼踱着步子，慢慢接近。

　　两位蛊师，满脸的凝重，挡在它的面前。

　　在他们的身后，熊毡半蹲在地上，左手抓在右手腕上，右手呈现爪状，遥遥对准着豪电狼。

　　“强取蛊！”忽然，他猛地大喝一声，体内真元尽数涌向强取蛊。

　　一股无形的摄取力，顿时爆发出来。

　　熊毡右手虚抓，一种错觉，让他感到自己仿佛抓住了一只蛊虫。

　　但这只蛊虫在不断地挣扎着，和他角力。

　　这股力量十分巨大，他的重心已经压得很低了，但仍旧让他有一种要被拖拽向前第一百三十二节：三步芳草的感觉。

　　“强取蛊的成功率很低，但若此次必须成功，否则凶多吉少！”他将一口钢牙咬得嘎嘣作响，额头上青筋暴起，满脸的狰狞之色，尽最大努力奋战。

　　熊毡已经没有了退路。

　　不成功，就是死！

　　在死亡的刺激之下，他拼命地向强取蛊中灌注真元。

　　随着真元的注入，寄居在他的右手掌心中的强取蛊，也爆发出更强的吸摄力。豪电狼感觉到不妥，嚎叫起来，猛然间展开了疯狂的进攻。

　　两位蛊师艰难抵挡。

　　就在熊毡感到要强取成功的时候，忽然脸色骤变。

　　“该死。真元不足了！”他忽的喷出一口血来，神情霎时间萎顿至极。强取一旦失败，就会受到反噬。这便是强取蛊的一个缺陷。

　　嗷呜！

　　失去了强取蛊的牵制，豪电狼猛地张开兽口，高声嗥叫起来。

　　共生的蛊虫暴发出力量，让它的牙齿之间电芒闪烁。

　　幽蓝的电流汇集起来，最后猛地喷射而出。

　　电流闯过两位蛊师中间，直接击中半蹲着的熊毡。

　　熊毡还来不及惨嚎第一百三十二节：三步芳草。就被电流打成了一块焦黑的熟肉，瞬间死亡。

　　“快跑！”剩下的两位蛊师再无点滴斗志，分别向两旁逃跑。

　　豪电狼追上一人，直接扑倒，将其咽喉咬碎。

　　最后只剩下来自白家寨的蛊师，他被豪电狼堵住方向，只能一步步地退到峭壁边上。

　　“啊啊啊。我要死了！”他背靠着峭壁，仰头绝望地嘶吼起来。发泄着心中的恐惧。

　　但忽然他声音顿止——他看到了头顶山壁上的白凝冰。

　　“白凝冰大人！白凝冰大人。真的是你吗？”他楞了一下后，猛地大叫起来，喜极而泣。

　　“哎呀，被发现了。”白凝冰呵呵笑了一声，慢慢地举起右手。

　　他右手食指朝着下面一指，一颗冰锥顿生，并向下飞射而去。

　　冰锥射中那求救的蛊师。洞穿他的头骨，从头顶一直穿到下颚。

　　“呃！”他的脸上还残留着劫后余生的狂喜之色。然后扑通一声栽倒在地上。

　　倒把那只豪电狼吓了一跳。

　　它望着上方的白凝冰，嘴角裂开。露出里面电光缭绕的牙齿。

　　“无知的畜生。”白凝冰淡漠地看着，轻轻一跃，从高达五米的山壁上跳下。

　　在空中，他双掌猛地一并，冰霜之气顿时四溢。

　　然后双掌向左右分开，一把冰刃顷刻形成。

　　这冰刃长有一米七，宛若地球上的日本战刀，浑身都是透明的坚冰。刀柄被白凝冰苍白的手握着。

　　豪电狼电光由下而上地射来，白凝冰嗤笑一声，从鼻腔中喷出两股洁白的水汽。

　　水汽呼啦一声，绕过他的身躯，形成一面水球护罩。

　　水球不断自我流转，豪电狼的电流劈中这股水球护盾，将其击散。

　　水球破裂，露出其中的白衣少年。

　　“死吧。”少年的黑色双眸骤然变成纯蓝色，仿佛是两块蓝色水晶，透着无情和冷漠。

　　刀光乍现。

　　白凝冰轻盈落地，手中半透明的白色冰刃上，一滴鲜血滑落。

　　而豪电狼则像是雕塑般静止住。

　　一个呼吸之后，它颈部猛地喷射出鲜血，硕大的狼首掉落在地上，滚了几滚。至于身躯，则栽倒下去。

　　寄居在它身上的电流蛊，电射而出，向白凝冰激射而来。

　　白凝冰手腕轻轻一翻，空中闪现一道刀光。

　　电流蛊在他刀下，砰的一声，炸成一片幽蓝的电流激闪，就此陨灭。

　　白凝冰慢慢踱步，向熊毡的尸体走去。

　　“其他的蛊虫，都是些普通货色。倒是这只强取蛊，有些意思。”他从熊毡的尸体上，搜出强取蛊，揣在了怀里。

　　虽然三家盟约中规定，蛊师死后，就算是后来者得到失去蛊师的蛊虫，也必须得上缴。

　　但是白凝冰却不把这个规定放在心中。

　　就算是事发，又怎样呢？

　　自己是白家的崛起象征，一定会受到家族的维护的。

　　这一点，白凝冰十分笃定。

　　“只是……这狼潮真的有些无聊啊。”他用手抚摸着冰刃，感受着冰刃上彻骨的寒意。

　　“仔细想想，还是和人相斗比较有趣呢。”他打了哈切，忽然微笑了起来，“也不知道青书、熊力这些人，成长得怎么样了？闭关这么久，也许他们能带给我一些惊喜，也说不定呢……天之后。

　　人潮涌动的广场上，方源仰望着一杆巨幡。

　　幡面上，亦是用游字蛊组成文字。内容是三大家族联合供应的一切物资。

　　这些物资，包括的范围很广泛，有喂养蛊虫的食料、人所吃的米饭以及食盐、油等生活物资，自然还有蛊虫、元石。

　　但这些物资后面，都标注着一个数字，意味着需要相应的战功才能换取。

　　一颗狼眼，能换取十点战功。五点战功，就是一斤大米。消耗二十五点战功，就能让蛊师拥有一块元石。

　　毫无疑问，狼潮的到来，带来了和平时期所没有的机遇。

　　战功榜和这个物资榜，不知刺激了多少蛊师，甘于抛头颅洒热血，没日没夜地和电狼拼杀。

　　尤其是最近，随着狼潮的爆发，三大家族都掏出了家底，既是激发了蛊师们的积极性，又是提升蛊师们的战斗力，帮助山寨渡过此难关。

　　因此，物资榜上出现了许多的，平时不常见的好东西。

　　就比如现在，方源注意到的这只蛊虫。

　　“三步芳草蛊。”他口中喃喃，盯着巨幡中的一行内容。

　　三步芳草蛊，是方源正需要的蛊虫，因为它能辅助移动，增加方源的奔跑速度。

　　老实说，这些天物资榜上，出现的蛊虫也不少。但惟独这只两步芳草蛊，最合方源的心意。

　　只是这棵草蛊，可不容易到手。它不仅是物资榜上唯一的一棵，而且需要兑换的战功很多。

　　“我若是使出真本领，自然也有可能攒足了战功，换取这棵三步芳草蛊。只是这样一来，势必引起怀疑。这就不美了。”

　　方源默默思索着。

　　“还有一个法子，就是大肆催生出生机叶。向族中贩卖这些一转蛊虫，换取战功。但这法子见效慢，攒足了战功后，说不得三步芳草蛊就被人换走了。”

　　方源暗暗摇头，这法子有弊端，自然也不能采用。

　　那么该如何是好呢？

　　他望着物资榜和战功榜，陷入沉思。

　　对于战功这种东西，他有着比周围所有人都更清晰，更深刻的认知。

　　战功的本质是一种紧急货币。

　　在和平时期，市场上流通的是元石。元石是硬通货，因为本身就有强大的商品价值，因此从来就不会贬值。

　　但是在狼潮期间，元石的需求暴涨，已经难以承担流通的货币作用。因此就需要一种紧急货币，来暂时取代它。

　　战功就孕育而生了。

　　“有了战功这种辅助货币，就能暂时地抵制经济崩溃。就像是地球上，一旦战争，国家政府就要大量发行纸币。当然，纸币发行过多，就会造成物价上涨，通货膨胀。战功也是如此，越到后期越贬值。但山寨生死存亡之间，没有战功，单用元石，更不靠谱。只能两害取其轻了。因此狼潮之后，都会有经济萧条的景象。”

　　“唉，这样粗陋的经济体制，根本不值一提。如果我是三转修为，自然能轻松玩转。可惜我实力不足，承担不了其中的风险。要强行运作的话，等若是玩火。”

　　方源心中一叹。

　　关键还是修为不高，实力不强。

　　没有力量，空有智慧，也是无用。

　　所以人祖的故事中，人祖选择了和力量蛊交易，得到力量，而放弃了智慧。

　　皆因，力量才是基础。

　　方源正思索着，身边传来众人的议论声。

　　“你们知道吗？白凝冰又出手了！”

　　“什么，什么，这次是哪位蛊师倒霉了？”

　　“是熊家寨的熊力，那个灰头土脸啊。”

　　“唉，这个白凝冰搞什么呀？上次把赤山打伤，这次又对付熊力。狼潮之下，他还如此乱来！”

　　“他一向是我行我素。他已经是三转蛊师，但偏偏去找二转蛊师的麻烦。为了彰显公平，还主动用蛊虫把自己的实力，压低到二转境界。真是无聊透顶，难以理解！”

　　“白凝冰么……哼，一个将死之人罢了。不过，这倒是提醒了我。”方源听到这里，忽然心中一动。

　　他想到如何尽快获取大量战功的办法了。rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
