第七十三节：神秘的红圈标记
　　“你说方源此次勒索学员，虽然打败了方正、赤城还有漠北三人，但是却放过了他们，没有收取他们的元石？”听到侍卫的禀告，学堂长老露出了微微诧异的表情。

　　“不敢欺瞒大人，的确是这样子的。”跪在地上的侍卫立即回答道。

　　“嗯。”学堂长老不置可否，挥手道，“此事我知道了，你下去罢。”

　　“属下告退。”

　　侍卫走过，学堂家老立即陷入了沉思。

　　原本他关注此事，是担心方正得了三十块元石奖励，却被方源勒索过去。如果是这样，学堂的元石奖励根本就没有任何的意义了，干脆全部颁发给方源好了。

　　第七十三节：神秘的红圈标记方源如果真这样做，那是学堂方面绝不允许的，学堂家老已经做了严惩方源的准备。

　　但是他没有想到的是，方源此次不仅没有打这三十块元石的主意，还主动放过了漠北、赤城还有方正三人。

　　“方源有数百块的元石在身，也许看不上这三十块元石，这可以理解。但是主送放弃勒索漠北、赤城还有方正，这是什么缘由？”

　　学堂家老思索着，皱起的眉头渐渐舒展。

　　他有些明白了。

　　漠北、赤城、方正这三人，可以说代表着家族的三大势力。方源放过这三人，意义不言而喻，是主动向这三大势力示好。这亦可以理解为，方源心理的转变，他想要对家族低头的信号。

　　“可以理解的。随着不断地修行，方源纵然有酒虫，但也足以让他更加清晰地认识到，丙等资质的不足。先前闹腾了几次，不满不甘的情绪发泄了大半之后，现在的他估计也有许多的气馁和抑郁吧。”

　　“看来族长的话还是有道理的，方源毕竟只是一个第七十三节：神秘的红圈标记十五岁的少年，怎么能挑战得动家族的体制？他现在已经初步地接受了现世，当他找到属于自己的位置，融入家族就是必然的事情了。”

　　想到这里，学堂家老舒缓了一口气，心情不由地变得愉悦起来。

　　三天的时间，一晃而过。

　　很快，年中考核来到了。

　　“快快快，野猪被我引来了！”一个少年一边狂奔，一边焦急地大吼。

　　他的两只小腿上，各缠绕着一圈淡绿色的旋风。就是这两圈旋风，使得他年纪轻轻，就有了超越一般凡人的速度。

　　不过，他身后冲上来的野猪，速度越来越快，和他的距离也越来越近。

　　烈日透过树林，照在野猪的身上，将它的两颗獠牙照的雪亮。

　　“野猪来了，把绳子拉紧了！”埋伏着的四位少年，猛地将隐藏在草丛中的粗麻绳拉起来，瞬间形成一道绊马索。

　　飞奔的少年，轻轻一个纵跃，跳过这道绊马索，继续朝前狂奔。

　　但是随后的野猪，却被结结实实地绊了一跤，狠狠地摔倒在地上，划出五六米的距离。

　　“哎哟！”四位少年也被绳子拖着，跟着野猪一样，摔倒在地上。

　　“上啊！”在前面飞奔的少年已经回转，大叫着。

　　倒在地上的几人，手忙脚乱地爬起来，纷纷向野猪围去。

　　……

　　咔嚓。

　　一棵小树苗，在野猪的冲撞下，直接树干断裂，树冠一头栽倒在地。

　　“好险！”古月赤城擦了擦额头的冷汗，心生余悸，“幸亏刚刚我及时地动用龙丸蛐蛐蛊，向左跳了三米远，否则这棵小树，就是我的下场啊。”

　　……

　　嗤嗤嗤！

　　月刃在空中飞舞，射在野猪的身上，造成一个又一个的细长伤口。

　　古月漠尘面色激动，双目炯炯，心神完全沉浸在了这场战斗当中。

　　半个小时之后，野猪失血过多，终于倒下了。

　　古月漠尘喘了粗气，也一屁股坐倒在地上，浑身上下都是泥土或者青色的草屑，同时还有淋漓的大汗。

　　“和活生生的野猪作战，果然和木人傀儡、草人傀儡的练习战完全不同。我花半个小时，才能杀一头野猪，不晓得其他人的情况是什么？”

　　……

　　一个隐蔽的小山岗上，临时搭了一个棚子。棚子顶着烈日的照射，顽强地投下一片阴凉的影子。

　　在棚子下，摆着几张座椅，学堂家老就端坐在主位上。在他的身边，坐着的都是家老。还有几位蛊师，站在他们的身后。

　　在棚子的周围的树林中，也隐蔽着一些蛊师。

　　这时，前方的树林忽然一阵异常的骚动。

　　嗖。

　　一位蛊师身形如影，从林中破出，快速奔来，然后跪倒在棚子外。

　　“情况如何了？”学堂家老问他。

　　“启禀家老大人，目前为止，学员们还没有任何的伤亡。”蛊师连忙答道。

　　“不错，不错。”

　　“年中考核已经过了一个上午，居然还没有人受伤。这情形在往年并不多见。”

　　“看来，还是学堂家老你教导有方啊。”

　　其他的几位家老听到这话，都满意地点点头，交口称赞。

　　学堂家老微微摇了摇头，他知道原因。这都是方源横空登场，勒索同窗，使得这届学员都苦练过基础拳脚，因此才有如今的现象。

　　他看着跪在地上的这名蛊师，继续问道：“那么到如今为止，哪几位的成绩比较不错的？”

　　那蛊师立即答道：“禀告大人，目前为止，古月方源、方正、漠北、赤城这四人名列前茅。其中赤城已经杀了三头野猪，方正、漠北斩了五头，方源最多，已经有八头的斩获。”

　　“哦？想不到是这方源暂时领先！”

　　“历届以来，甲等乙等学员，居然被一个丙等压着，这样的情况还是极少见的。”

　　“他不是有酒虫吗，也就是说他有达到高阶的青铜真元，能有这样的成绩，也可以理解。”

　　“我相信接下来，方正、漠北、赤城这三人定会超过他。虽然他有酒虫，但是真元的恢复速度，还远远不是甲等、乙等学员的对手。”

　　其他家老们议论起来。

　　“你下去罢。”学堂家老则对跪在地上的蛊师挥手，“叮嘱其他人，一定要做好防护工作。尤其是方正、赤城、漠北这三人的安全，需要严格的注意！”

　　“是，大人。”蛊师退了下去。

　　这种野外战斗，对于大多数学员们来讲，真的是第一次。因此具有风险，家族中自然早有安排。数十位二阶蛊师，此刻都隐藏在山林之中，监控着整个考核的安全进行。同时几位三转修为的家老，也都坐镇在这里，随时准备应对突发情况。

　　火热的太阳从最高空，缓缓地落下，此时已经接近西北的群山。

　　晚霞是一片片燃烧着的云朵，这是太阳最后流淌出来的热情。

　　余晖照在山林当中，又一头野猪倒在了地上。

　　“第二十三头了。”方源心中算计着，然后蹲下身，动作熟稔地将一对獠牙剥离到手。

　　他的背后背着一个袋子，袋中已经装了不少的野猪牙。

　　同时，他还有另一个袋子，装着前些时候自己暗自杀猪得到的獠牙。这些獠牙原本存储在石缝秘洞当中，被方源在前天晚上秘密取出，装在袋子里，埋藏在一处隐蔽的地方。

　　“我熟知地形和山猪的分布情况，同时有高阶真元催动月光蛊，还搭配了小光蛊。其他人猎猪的效率，一定没有我高。单凭我背后的这个袋子，我就能稳获第一。不知道待会，我再拿出另一个袋子，其他人会是一副怎样的表情呢？呵呵。”

　　方源抬头望了一眼天色，是该去将另一个袋子取出来了。

　　想到这里，他的脑海中，顿时浮现出一张地图。

　　这些天，他已经将兽皮地图都记在了脑子里。方源十分清楚自己现在的位置，只要往左拐，顺着一道山溪行进一刻钟，就能到达埋藏袋子的地点。

　　但是他刚刚要动身，忽然犹豫了一下。

　　“依我现在的位置，距离最近的一个红圈标志，只有五六百米远。机会难得，我是不是该去那里看看？”

　　此念一动，就一发不可收拾。

　　反正已经赢定了，方源还有一段比较充裕的时间。

　　“那张兽皮地图有三个红圈的标记，这三个地方对王老汉来讲，非常重要。也是我唯一猜测不到含义的地图标记，不知道是什么意思。看看去！”

　　方源自然知道，考核当中会有蛊师在暗中监控，但是他正需要如此的证人。

　　当即，他就装作一副要继续猎杀山猪的样子，向山林深处行去。

　　半刻钟后，他到达了地图上红圈标注的地点。

　　一座树屋，隐蔽在一棵巨树的繁盛枝叶中，若不仔细观察，还真察觉不出来。

　　“这是王老汉狩猎时的临时居住点么？”方源皱起眉头，心中不由地升腾起一股疑虑。

　　他爬进了树屋。

　　当他看到树屋中的景象时，他脸色骤变！

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
