第二百零三节 巨阳反击
　　真阳楼中。

　　地灵奋起全力，向封印自己的力量，发起了冲击。

　　嘣嘣嘣！

　　连续三声轻微爆响，锁在它身上的黑链，直接断去三根。

　　它身上的青泥，也已经彻底从它的脖颈褪下，甚至两翼上端都无青泥，显露出鲜活璀璨的毛羽。

　　“小麻雀，你胆敢如此！”巨阳意志勃然大怒。

　　“巨阳，你死了就死了，居然还囚禁我十余万年。今日我一定要冲破你这个破笼子！”霜玉孔雀发出刺耳的尖啸，同样的狂怒。

　　被囚禁这么多年，无法动弹，不得自由的憋屈郁愤，都化为它震撼封印的动力。

　　巨阳意志低吼，太阳般的意志陡然爆发，无数黄金洪流，向四面八方激射。

　　上万只特意蛊，早就将其层层包围。宛若堤坝一般，抵挡住黄金意志洪流。

　　巨阳特意，完全被特意蛊克制。整个堤坝岿然不动，但这个情形只持续了几个呼吸，吞食了巨阳特意的特意蛊，达到极限，被一个个撑爆。

　　几个呼吸之后，特意蛊构成的“堤坝”颤抖、分解、溃败！

　　巨阳特意虽然被克制，但量太大了，源自巨阳仙尊。哪怕经过十多万年的光阴洗礼，损耗了许多，但也不是上万只特意蛊能够压制的。

　　克制也是相对的。

　　水能灭火，但火焰足够猛烈，也能将浇上来的水直接烧成蒸汽。

　　小太阳般的巨阳意志，雄厚宏大，直接冲刷过去，虽然消耗不小，但却将上万只特意蛊直接撑爆。

　　没有了特意蛊的围困，巨阳意志像是被捆缚的囚犯，挣脱了束缚，立即全力操纵真阳楼。

　　但下一刻，足足五万只特意蛊。蜂拥而进，重新集结，形成新的包围圈！

　　正因为研究深邃，所以中洲蛊仙们从未小看过巨阳意志。他们为此准备充足。特意蛊又并非仙蛊，可以堆积数量。

　　巨阳意志刚获得自由，就被重新封锁，当即气得大吼一声。

　　它再度展开冲击，江河般浩荡倾泻，再度将特意蛊包围网冲得七零八落。

　　但很快，第三波特意蛊围了上来，这次数量更多，足足有十万余只！

　　中洲蛊仙为此耗费了数千年光阴，几大超级势力联手合作。大力收购，不断炼蛊，耗费天文数字般的炼蛊材料。

　　付出惊人代价，此刻皆被方源借用引动，发挥出了不俗作用。

　　看到自己再度陷落重围。巨阳意志却没有大吼大叫。

　　他是仙尊意志，懂得思考。

　　当他意识到自己落入算计，对方准备充足之后，他恢复了冷静。

　　他开始思考，很快就发现包围的破绽之处！

　　虽然特意蛊的重重包围，将巨阳意志的上下左右前后都布满，没有一个死角。

　　但这不意味着。这个包围没有破绽。

　　这些特意蛊，是被蛊仙炼化的。被炼化的蛊虫，无法直接汲取元气，这里也没有元气供它们吸取。

　　那么，催动这些特意蛊的真元，从哪里来？

　　这么多的特意蛊。甚至还有可能更多，对真元的需求极为庞大。巨阳意志稍加思索，便明白过来——这些特意蛊汲取的，并非真元，而是仙元！

　　一颗最低级的六转青提仙元。就能化成几乎无限的真元！

　　这些仙元，就是这些特意蛊的力量源泉。

　　而这些仙元被隐藏得很好，显然，还有其他辅助蛊虫和特意蛊相互配合，形成一个庞大隐秘的蛊阵。

　　“只要我切断它们和仙元的联系，这些特意蛊也就不足为惧了。”巨阳意志很快就想到这一层。

　　而要切断特意蛊和仙缘的联系，前提就是参透这个蛊阵。

　　就像是中洲蛊仙，为了克制八十八角真阳楼，将巨阳仙尊留下来的黄杏仙元一齐封印起来。巨阳意志，打的也是同样的主意。

　　当即，巨阳意志飞速思索，很快就找到十余道线索。

　　顺着这些线索，他同时深入推演，一幅幅模糊的蛊阵构造图，便逐渐清晰起来。

　　地灵当然不会坐以待毙。

　　察觉到巨阳意志被牵制，它鼓动全力，冲击身上的封印。

　　和稀泥对封印克制得很厉害，它身上的青泥布满裂纹，边缘处更是迅速消融。锁在羽翼上的漆黑锁链，再度连续崩断四根。

　　地灵霜玉孔雀尖啸一声，浑身剧烈一震，震破两翼上大部分的青泥，旋即它便迫不及待地张开两翼。

　　它浑身寒气四溢，洁白如雪，昂首激越，高洁华美。但宽大的翅膀还未完全张开，就被漆黑锁链紧紧拉住。

　　它动作猛地一滞，剧痛令其更加愤怒。

　　剩下的锁链，虽然只剩下三根，但却仍旧是束缚它自由的坚固枷锁。

　　“扯碎它！”霜玉孔雀猛地扭转优雅的脖颈，刀锋般的尖锐眼眉，闪烁着慑人的寒光。

　　“糟糕！”正在剧烈思考的巨阳意志，察觉到这个状况，不得不停下思索。

　　地灵一旦超脱他的掌控，那么八十八角真阳楼随时会被地灵扔出王庭福地。

　　没有王庭福地的保护，真阳楼将引来无数蛊仙的哄抢争夺。

　　到那时，众蚁噬象，再多的黄杏仙元，也禁不住无数蛊仙前赴后继的消耗。

　　但巨阳意志想要阻止地灵，此刻却力有未逮。

　　刚刚他一边思索，一边试探性的几次冲击，虽然稍有成效，恢复了一些手段，但仍旧有限得很，难以直接镇压。

　　此时真阳楼外……

　　吼！

　　峥虎张口咆哮，猛地一跃。

　　一时间，大地震动，小山般的峥虎，居然直接窜到半空中。硕大的狰狞虎爪，猛地拍向虫子般微小的太白云生。

　　太白云生轻喝一声，闪身爆退！

　　虎爪没有拍中他，但拍击时引起的庞大风力，仍旧让太白云生不大好受。

　　与此同时。天空中一片片柳风，飘零而下。

　　这些柳风，大如小舟，落下时姿态优美。宛若落叶。但动作似缓实快，杀伤力惊人。

　　太白云生浑身浴血，极为关注柳风动向。之前他不小心被贴上三片柳风，手中的防御蛊已然损失殆尽。

　　此刻，见柳风落下，他连忙左闪右躲。

　　地上狰虎扑杀，天上柳风接连飘零，太白云生只坚持了片刻，就感到难以为继，狼狈不堪。面临丧命之危。

　　“唉，太白云生凶多吉少了！”

　　“他的积累太雄厚，但对升仙的准备，并不充足。”

　　“太白云生大人，加油啊！”

　　就连方源。身在局中，此刻看到这样情景，也不禁紧张起来：“难道这一生，太白云生要升仙失败？”

　　他心中忽的一动，不顾反噬之力，强行催起察运蛊。仍见太白云生身上，气运如火云燃烧。如滚水鼎沸，旺的不可思议。

　　但下一刻，这片火烧云般的气运，竟陡然间消失了一小半！

　　“怎么回事？”方源还是第一次看到，气运的这般变化。

　　正这时间，真阳楼中陡然暴射出一道光柱。

　　光柱笔直。粗如古树，直照苍穹。

　　柳风被这光柱一射，顿时分崩瓦解，还原成清辉天气，醇和温良。

　　光柱连续扫射。天空中的柳风分解大半。光柱再射峥虎，峥虎哀嚎连连，不断闪躲，但光柱如影随形，根本闪躲不开。

　　地灾峥虎被越照越小，直至化为乌有！

　　“这是怎么回事？”众人震惊。

　　“八十八角真阳楼出手了！先祖在上，他保下了太白云生大人！！”有许多人一齐欢呼。

　　但也有一部分人嗤之以鼻：“放屁，太白云生又并非巨阳血脉，先祖保护他干什么？”

　　“这个！难道便是传说中的排难蛊不成？”耶律桑震撼不已。

　　黑楼兰更是怦然心动：“运道排难蛊，可以排遣天劫地灾，使其威力骤降，甚至直接泯灭于无形当中！如果我能得到这只仙蛊……”

　　排难仙蛊，是构成八十八角真阳楼的基石之一。也是巨阳意志目前可以调动的，有限的手段之一。

　　巨阳意志的动作，还不止如此。

　　几次冲击之下，令他能够强行抽取一丝黄杏仙元。催动了排难蛊之后，他又调动真传秘境中的人气仙蛊。

　　方源便看到，太白云生的火云运气，又陡然消去一小半。

　　人气仙蛊被催动起来，同样发出一道白光。

　　这次却是直接照在太白云生的身上。

　　人气仙蛊，可以为蛊师增长人气，提升蛊仙未来潜力。太白云生得此相助，身上的人气瞬间暴涨十倍！

　　人气一涨，自然就需要更多的天气、地气。

　　而天气、地气却是抽取的王庭福地。

　　太白云生发出大笑，真阳楼的举动令其始料未及，他打紧吸纳，大量融合三气于一身，不仅转危为安，而且潜力大涨，前景陡然一片大好！

　　地灵霜玉孔雀愤怒尖啸。

　　天地、地气的大量抽取，令其力量衰弱，一阵剧烈的虚弱感袭遍它的全身。

　　“小麻雀，你还嫩得很呢。”巨阳意志冷哼一声，它动用了手头上能够抽取出来的全部仙元，用在最关键的地方，取得了最大的成效，极大地缓解了危险局面。

　　到底是来源于仙尊的意志，智慧卓绝。

　　现在局面急转直变，又对巨阳意志有利起来。

　　地灵的虚弱，令巨阳意志有了充分的时间，来参透围困他的特意蛊阵。一旦冲垮包围，巨阳意志便能重获掌控权，再回头解开仙元封印，就容易太多了。

　　只要再解开仙元封印，八十八角真阳楼将彻底展现出八转仙蛊屋的无上威力！

　　“糟糕，还是低估了仙尊意志。留给我的时间，比预期少了一半还多。”依靠手中的琉璃楼主令，方源掌握着真阳楼中的情报。

　　他心中一沉：“现在只能寄希望于太白云生了。希望他能尽快成仙，炼出江山如故蛊……”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
