第五百七十六节：正道合谋方源
　　“必须要铲除这个方源，竟公然袭击我正道大阵，实在是胆大包天！”罗家太上大长老在咆哮。

　　“此次我族蛊仙壮烈牺牲，方源魔头手中已经两次沾染了我族鲜血，必定要让他付出代价！”侯家太上大长老语气深沉，充满仇恨之意。

　　姚家太上大长老叹息一声：“方源必定是要对付的，但是此人可不同寻常的魔道蛊仙。他的身份非常复杂，不仅是天外之魔，更有春秋蝉傍身，从未来重生，捣毁八十八角真阳楼，拥有巨阳真传不说，还继承幽魂真传，成为影宗当代宗主，更获得琅琊福地大量资助。就算是中洲天庭屡次通缉、追杀，他仍旧逍遥法外，为祸世间，并且屡战屡强，实力进展迅猛无比，大大超出常理。说句心底的话，真是有一丝魔尊年轻时候的气象了。”

　　“哼！未来只有大梦仙尊，不会有大梦魔尊。姚家的你是否怕了？”夏家太上大长老立即讽刺道。

　　姚家太上大长老冷笑：“我只是说明事实。要想除掉方源，就得正视这个事实。就像之前你夏家败给我姚家一样。”

　　“你！”夏家太上大长老顿时气极。

　　最近这一段时间，地脉频动，将地底深处的大量修行资源翻到地上来，吸引南疆正道、魔道以及散修，竞相争夺。争夺之际，自然就发生许多摩擦和矛盾。夏家就在不久之前，中了姚家一个埋伏，吃了大亏，但姚家也付出了不菲代价。因此两方交谈，火气浓郁。

　　“好了，我们此次商谈，不是为了相互斗气，而是商讨出如何对付那方源。若是方源继续这样的劫掠，我们应当怎么办？”这个时候，商家太上大长老开口，语气缓缓，不急不慢。

　　一阵沉默。

　　商家一直固守中立，又最擅长贸易，和各家蛊仙都有着。所以商家太上大长老开口，其余人都要卖点颜面。

　　良久，巴家太上大长老打破沉默：“方源贼子一定是掌握了探索梦境的妙法，并且能获取巨大好处。否则当初，他为何千方百计地冒充成武遗海，混进我正道里来呢？此次他攻破掠影地沟的那处大阵，把所有的梦境都卷席一空，更说明这一点。不知道武家太上大长老如何看待此事？”

　　武家太上大长老自然不是别人，正是武遗海的哥哥——武庸。

　　武家一直霸占着正道第一的宝座，巴家对此暗中觊觎，可惜武庸爆发，又展露出玉清滴风小竹楼，使得巴家图谋破灭，武家守住宝座。但巴家却不会放过任何一个这样微小的机会。

　　武庸沉默了一会儿，这才开口：“方源贼子，人人得而诛之。昨日他四处劫掠池家资源，那么明日，他就可能忽然出现在任何一个地方，我们的资源甚至蛊仙族人，都有可能会遭到他的毒手。”

　　武庸说的不咸不淡，但也指出，对付方源乃是我们南疆正道所有人的责任。巴家或者还有其他人，想要我武家挑头，付出大力气，那是不可能的。

　　听了武庸的这番话，不少人都皱起眉头。

　　武庸和武独秀的风格，有很大不同。换做武独秀当家，必定是首当其冲，当仁不让。这正是武家的风骨。

　　但武庸却在这个时候缩了，好像之前方源留给武家的耻辱，并不存在一样。

　　巴家太上大长老却不想这样轻易放过武庸，又道：“处置方源这个魔头之所以麻烦，多半是因为他拥有着定仙游仙蛊。不知武家太上大长老有什么好的方法，来克制定仙游呢？”

　　武庸苦笑一声：“惭愧，武家这边却无什么妙法。我武庸自然无法和母亲相比，守成有余，进取不足。依我看来，之前池家太上大长老布置的蛊阵，的确是有着效果。虽然被方源攻破，但也阻止他许多时间。不如请池家太上大长老出手，为我等各处资源，布置出仙阵来，至少方源偷袭过来时，也能拖延一段时间。”

　　池家太上大长老池曲由连忙道：“惭愧！我布置出来的仙阵，屡屡被方源攻破，恐怕会辜负诸位的期待。”

　　武庸笑一声：“池家太上大长老不必过谦。你族的凤焰山，方源就没有攻破。建设在掠影地沟处的仙阵，也抵挡住方源一次强袭。只是方源贼子阵道境界不俗，曾经令贵族的阵痴都亲近交好，这个事实大家都心里清楚。”

　　武庸话中有话，池曲由心中冷哼一声，却不接口，只是沉默。

　　南疆各大超级势力手中，掌握的资源点有许许多多。池曲由要一一建设仙阵，要建设到猴年马月？

　　更关键的是，这种事情非常的敏感。

　　资源点都是各家的禁脔，要将这些地方的防御措施，交给外人来建设，各家心里都会有芥蒂。

　　现在各家当中，只有池家遭受方源劫掠过，没有切肤之痛，各家也没有这么强的意向，来请池曲由出手。

　　池曲由明白这一点，所以干脆不说话。

　　武庸见池曲由沉默，一时间也不好再开口。

　　这时，铁家太上大长老兴致勃勃地说道：“其实武家太上大长老的方法，乃是解决方源这个麻烦的正道，只不过只对了一半。池家太上大长老布置仙阵，多能抵挡方源一阵。这个时候，若是旁侧有一座我铁家的烽火台，我们就可及时挪移，堵住方源，形成围剿绝杀之势！两相集合，如此一来，方源不足为患也！”

　　这一下，蛊仙们更沉默了。

　　烽火台乃是铁家的仙蛊屋，最强之处，有点类似于西漠萧家的万里丝廊。每个烽火台之间，都能够相互传送蛊仙。若是多座烽火台在一起，甚至能传送八转蛊仙！

　　铁家太上大长老的方案，的确是没有错。事实上，铁家一直都在致力于，将烽火台分别布置在南疆各个地方。

　　但这种布置，对于其他超级势力，具有太大的威胁了。所以一直以来，各家势力都在抵制铁家铺设烽火台的这个计划。

　　现如今，铁家太上大长老利用这个良机，又推自家的烽火台，各家首脑没有答应，只是沉默，就表达了否定的意思。

　　“我还有一个法子。”良久，商家太上大长老这才开口。

　　持续了一炷香的功夫，这场南疆正道势力首脑之间的商谈，徐徐落下帷幕。

　　月夜下，池曲由停下杀招，驾着浓云在高空飞驰，目光幽幽。

　　南疆蛊仙界本来就山头林立，相互之间各有矛盾重重。最近这段时间，地脉翻动，带来利益的同时，也刺激更多的矛盾产生。这就使得各大超级势力之间，火气更大。

　　勾心斗角且不去说，单说池家这次被方源四处偷袭，至始至终就没有见到任何一个其他势力出手帮衬的。

　　又飞行一段，池曲由视野骤然大变，陷落到一处仙道战场之中。

　　他却一点都不紧张，因为这正是阎罗战场。

　　此次和方源会面，也是约定好的事情。

　　“这是给你的。”方源抛出几位纯梦求真体，还有一份信道凡蛊，“我的东西呢？”

　　“都带来了。”池曲由取出大量的仙元石，还有许多仙材，分门别类，还有信道凡蛊一只，里面记载的是阵道传承。

　　双方迅速验货，顺利交接，然后立即分离。只是池曲由微微皱眉，方源却是面带微笑。

　　“池家太上大长老，将来若有机会，我还会找你交易！”方源临走前，传音过去。

　　“你如何联络我？”

　　“你到时候便知。”

　　两人迅速撤离原地，警觉非凡，至始至终这场交易都无他人知晓。

　　“这蛊虫中的内容，仍旧意犹未尽得很，可见方源手中掌握的梦道成果很多。不过我此次得了这些，还有梦境，已经大大超越了南疆其他超级势力了！”池曲由望着自家仙窍内的一片梦境，心中感慨不已。

　　又想到方源，他目光便又阴沉下来：“方源这贼子，明显是还想和我合作。毕竟他还想知道义天山那处的大阵。我且不妨先与其合作，尽力谋取更多的梦道成果，再借助南疆正道，合力图算他，将他铲除！”

　　池曲由和方源交易，完全是利益。此时想要谋害方源，也是利益驱动。

　　毕竟，方源若是将这些梦道成果卖给其他超级势力，那池家的优势就不在了，等若是自身利益受到了极大的损失。

　　“这一次虽然交给池家几份梦境，不过宙道梦境已有许多，接下来就是安静潜修，增长宙道境界！”方源也在思虑和谋算。

　　池家有了梦道手段，当然需要一些私人梦境，供其探索。义天山处虽有巨大梦境，但是众目睽睽之下，偷偷探索，难保不出纰漏，风险太大。

　　方源一方面需要促成这场交易，另一方面也不希望池家暴露。

　　“我这一次成功强袭掠影地沟，南疆正道必定图谋算我。定仙游虽好，但也受克制。不说南疆正道的底蕴，就说武庸和天庭之间的紧密关系，恐怕天庭也会来插手。所以还是先避风头。”

　　其实，方源利用梦道成果，找任何一个超级势力，都能令他们化敌为友，进行交易。

　　而方源偏偏选择池家，自然是有原因的。

　　最主要的一个原因，就在于五百年前乱世，池家是抵抗天庭入侵的坚决势力！

　　前世武家虽然也是这样，但今生，武庸居然能从天庭那里，索回南疆正道的诸多仙蛊，这一点让方源一直暗记在心，不能免怀。

　　ps:今天状态不佳，挂水得持续三天。以前看武侠小说，武林高手被下泻药，跑了三五天厕所，就战力大减，对于这样的描写，一直不太理解。经过这次的急性胃肠炎，我是有了最切身的体会！真的太恐怖了，拉肚子拉水一样，昨天前后二十多趟，拉得整个人都虚脱了。好在昨晚挂水之后，高烧已经退了。对于最近更新不到位的地方，十分抱歉，同时万分感谢大家的关心！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
