第七十七节：星辰石
　　这是一块黑色的石头。

　　足有脸盆大小，黑色的石头表面闪烁着点点蓝色的荧光。

　　乍一眼望去，仿佛是黑幕中稀疏的星辰在闪耀。

　　这是星辰石。

　　但是和周围的星辰石不同，这颗星辰石四四方方，有点像砖头。

　　然而就是这块埋没在角落里的石头，被人切出那只传奇蛊虫。而那个幸运儿，本来只是个无名之辈，就凭此蛊在力道上闯出威名，有了一番旁人羡慕的成就。

　　方源站在这里，目光逡巡四周，有点明白为什么这颗顽石无人问津了。

　　这是一家极豪华的大型赌石坊，生意很好。

　　虽然是在第三内城，但身边却形成了人流。

　　顽石按照分类，分有杂等、下等、中等、高等、特等五大区域。

　　杂等区域，每块顽石平均只卖十几块元石。下等区域的顽石，平均售价是上百块。中等上千，高等上万，特等顽石往往数十万一枚。

　　而这枚星辰石，就处于杂等区域。

　　杂等顽石，是最不被看好的顽石，品相最差。绝大多数都是实心的石头。就算切出蛊来，也大多都是死蛊的残骸。

　　尤其是自从魔道蛊师卫神经出世之后，杂等顽石的市场就受到了严重的冲击。

　　卫神经最擅长造假，人称假大师。

　　以大量出售造假的杂等顽石发家，各大家族几乎都有他的通缉令。在南疆属于人人喊打的过街老鼠。

　　杂等顽石越来越不受欢迎，但也并非无人问津。

　　有时候，一些蛊师心情好，出来逛街，也会小赌怡情。顺手买来几颗杂等顽石。赌的玩玩。或者是专业的赌徒，拿来试手气。

　　毕竟杂等顽石，价格便宜，对于一些蛊师而言，赌输了也不心疼。

　　但问题就在于，这里是第三内城。

　　在这里的蛊师，绝大多数都是三转蛊师。

　　三转已是家老级别，到达这一层次，大多都有些家产了。就算是试手。也会挑一些几率更大一点的低等顽石。

　　赌杂等顽石，对他们来讲，有些掉档次。

　　当然，像这样的大型赌石坊，人来人往。也会有些蛊师，将手伸向这些杂等顽石。

　　然而……

　　“呵呵呵，他们又怎么会想到，这块垫柜台的星辰石中，藏着传奇蛊虫呢。”方源心中暗笑不已。

　　没有错，这块星辰石被当做踮脚石，压在柜台的一角下。

　　人来人往。谁会注意杂等区域中，数十排的长条柜台中的一个普通柜台呢。

　　这些柜台上，都摆满了杂等元石，一颗挨着一颗。一颗叠着一颗。廉价的，好像是地球上菜场里摆着的一摞摞的蔬菜瓜果。

　　来到这里的蛊师，都会将目光集中在这些元石上。

　　所以，这块星辰石从来无人问津。以至于渐渐沾满尘土，更不起眼。

　　也不知道这块顽石是何时。被何人充作垫脚石，在这期间，更不知道顽石身边经过了多少人。

　　直到有一天。

　　一个混得并不如意的蛊师，走到这里的时候，被这个柜台的角绊了一下。

　　按道理来讲，这只能怪这个蛊师走路不长眼。柜台是不会动的，走过许许多多的蛊师，也不见有谁被撞一下。

　　就像是电线杆，它伫立在街道上，不招谁也不惹谁，但总会有人不长眼，走路的时候撞到电线杆上。你说这事情，能怪电线杆吗？

　　然而不管是哪个世界，解决争端都不是通过讲道理，而是凭借实力。

　　农夫养的一只公鸡报晓，吵得农夫睡不成懒觉。于是农夫一气之下，就将公鸡宰掉了。这似乎没什么不妥。

　　不管哪个世界，大人物往往只要退让一小步，就能解决矛盾。但最终争端解决，通常是大人物分毫不退，而小人物付出巨大的牺牲。

　　蛊师被绊了一下，尽管没有摔倒，但他很生气。他把怒气发泄在这块踮脚石上，好！既然你敢绊我，我就把你切掉！

　　于是，蛊师买下这块石头，当众切解。

　　然后，传奇之蛊现世。

　　很戏剧性的一件事情。正是因为其戏剧性，导致在方源的前世里人人相传。

　　而现在，这件戏剧性的事情，还没有发生。

　　这块星辰石，还好端端地充作垫脚石，默默无语，安安静静。

　　而方源的脚，距离它只有仅仅两尺。

　　“这位客人，您是第一次来赌石吗？”一位伙计走了过来，他看方源双眼迷茫，并不晓得他是在用眼角余光观察脚下的这块石头。

　　方源摸摸鼻子，答

　　道：“差不多吧。”如果不算前世的经历的话，重生以来的确还只是第二次。

　　菜鸟啊。

　　好忽悠！

　　伙计的笑容越发灿烂：“那您里面请。说实话，这里的石头价格最便宜，但便宜没好货啊。品相都不好，奇形怪状的。能赌出什么来？让我来为客人介绍一下吧。”

　　“哦？那你说。”方源微微扬起眉头，跟着伙计走向赌石坊里面。

　　“客人您知道顽石是怎么产生的吗？”伙计走在前面，回首问道。

　　不待方源回答，他便自己答道：“俗话说，人是万物之灵，蛊是天地真精。人灵气十足，最擅创造，智慧最高，所以创造出了许多，大自然中并不存在的全新蛊虫。蛊是天地精髓，没有什么智慧，但小小的身躯中却蕴藏着大道的法则碎片。”

　　“天地留一线生机，一些蛊虫受到重创，或者没有食物，就会有可能陷入沉眠。天长日久，它们的身边就会凝结成一层石衣。石衣增厚，就成了石皮。石皮再增厚，变成石肉。石肉经过天长日久的增厚凝实，最终转变成顽石。这些顽石紧紧地包裹着蛊虫，受到蛊虫身躯里法则碎片的影响，渐渐变得与众不同，和周围的土石差别很大。人们发现这些顽石，小心地收集起来，这就是您现在看到的顽石了。”

　　方源点点头，一边走着，一边答道：“嗯，顽石的来历我也隐约听说过。”

　　越往赌石坊里面走，蛊师就越多。

　　许多蛊师都在挑石头，或者小声的交谈议论着。

　　赌石坊和空旷，窃窃私语更显得静寂。

　　伙计侃侃而谈：“客人既然想要赌，那就不能草率。咱们店虽然是赌石坊，但不坑人。总得让客人您赌的放心，赌的明白。咱们店里，主要经营老汉石，推车石，星辰石，寒冰石。每种石头，根据品相不同，分为五等，价格也不同。有的高达十多万，有的只有几块元石。”

　　“客人您刚刚在的地方，就是最便宜的杂等区域，为什么不建议您在那买呢。因为杂等区域里的顽石，品相最不好。就举星辰石的例子吧。”

　　“星辰石中，一般都是星光一系的蛊。这些蛊蕴藏着星辰的运转的法则，因此顽石渐渐形成了星光点点的斑纹。星类的蛊中，最常见的是一转星镖蛊，因此顽石会呈现出类似飞镖的形状。或者是星箭骨，顽石一般都是长条形，一端尖锐，一端扩散。还有流星蛊，顽石像圆球却带着尾巴。这些外形的石头，有蛊虫的可能性会很高。”

　　“当然，除去外形，还有其他许多因素。比如星斑，星斑越多，就代表着里面有蛊的可能越大，蛊虫的转数越高。客人，您现在看到的，就是中等区的石头。你会发现，品相无疑更好。当然，这里的价格也稍微贵一点。”

　　“嗯，的确如此。”方源随意附和道。

　　伙计以一种自豪的语气道：“本店配有最优秀的解石师傅，至少都有二十年的丰富经验。其中有一位段大师，擅长酸液解石，解石已经有五十多年了。”

　　“小人强烈建议客人您，选好了顽石之后，就在本店解石。解石师傅更专业，有一套专门的蛊虫用来解石。”

　　“解石方法也要选择恰当。比如要解星辰石，最好用元磁法。解老汉石，就用酸液法。”

　　“顽石中如果有蛊，都是虚弱至极的。选择不恰当的解石方法，很容易对蛊造成致命一击。到时候后悔就迟了。”

　　“客人，如果您在高等、特等区选中石头，本店将免费为您解石。如果在中档、低档区，就要另付解石费了。至于杂等区，呵呵，那就不建议客人花钱请解石师傅了。通常请师傅的钱，比买石头的钱还要高出数倍。”

　　曾经在青茅山，贾家商队来的时候，方源曾经自己解过紫金石。

　　但他这种法子，堪称暴力解石。

　　还得亏紫金石比较松软，癞土蛤蟆生命力顽强，当然还有方源经验丰富的缘故。

　　暴力解石的方法不能广泛使用，很可能把活蛊杀死。

　　方源要解石，就得借助这店中解石师傅的手段。

　　逛了一圈，方源最终在下等区，随意选了几颗石头。老汉石，推车石，星辰石都有。

　　伙计不由失望，巧舌如簧，极力鼓动，想劝说方源买上几颗更高档的，但方源怎可能上他的当。

　　费了半天劲，就这么一个结果。伙计的声音变得有气无力：“这位客人，你有令牌吗？如果黄梨令牌以上，都会有价格方面优惠。请您出示一下。”

　　然后下一刻，他神情骤变，他的嘴巴张的老大，眼珠子差点都要瞪掉下来。

　　“紫荆令牌？我的老天！”

　　(ps:今天状态不佳。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
