第一百七十六节：资源之思
　　“好了，终于将这座铜印山搬了过来。”几位蛊仙吐出一口浊气，十分疲惫。

　　其中一位石人蛊仙仍旧不得休息，立即开始酝酿。

　　半晌后，他成功催动一记土道杀招。

　　铜印山在这个杀招的作用来，似有似无地微微一震。在大山底部，先是散发出一阵微薄的土黄光辉。

　　光辉丝丝缕缕，迅速凝聚起来，化为一道半透明的，带有金色的土道山根。

　　山根扎入大地，迅速蔓延下去。

　　石人蛊仙维持着杀招，面露难色，体内仙元节节暴降。

　　终于，他支持不住，停下了杀招手段。

　　山根也不再迅速蔓延，停滞下来，扎根在地下深处，开始正常的缓慢生长。

　　在今后的一段悠长的岁月中，这处山根就会和周围的道痕相互沟通交流，维持，乃至助长铜印山的山体。

　　树有树根，山有山根。随意拔取，断根就毁。

　　所以，挪移名木、名山，都得有专门的木道、土道手段，否则强硬拔取，弊大于利。

　　石人蛊仙盘坐在地上，开始喘息、休整。

　　他累得够呛，仙元消耗也是众仙最多。当然任务完成之后，他得到的贡献也会较多。

　　至于其他的几位蛊仙，此刻休整完毕，开始做最后的检查。

　　片刻之后，众仙又聚在了一起。

　　“可以了，这座铜印山的状况很好。”

　　“山根的情况也很不错。如此名山和山根，完全可以承担地脉节点的重任了。”

　　“主上正是气势磅礴，胸襟万丈。居然要在整个小五域，规划、建造地脉。这项计划真的太雄阔了，至少要有十年光阴，着实让我钦佩不已啊。”

　　众仙纷纷点头，对这话大有同感。

　　“好了，我们快走吧。继续搬下一座名山到目标点去。”

　　“能够搬山的蛊仙不多，但这种任务是越做越少的，贡献如此丰厚，我们还是辛苦一点，尽量完成多一些吧。”

　　“是啊是啊，最近这段时间，若是有人支撑不住，就去肝命大阵中走一遭。别舍不得那点贡献！”

　　“在参与这次行动之前，我就已经去过了。”

　　“哈哈，是吗？我也去过了！”

　　众仙一边讨论，一边飞离铜印山。

　　若俯视整个小五域，有近十支人马，正在辛苦搬山。

　　当然，也不仅仅是名山。

　　能够充当地脉节点的，除了名山之外，还有十地。

　　在南疆乐土真传中，关于十地就有详细的阐述。

　　十地分别是：地渊、地沟、地道、地穴、地牢、产地、飞地、阵地、藏地、墓地。

　　这十地都可以承担地脉节点的重任。

　　方源人造地脉的第一阶段，就是在小五域中布置出各种各样的地脉节点。然后利用土道手段，将各自节点链接起来。最后，再在这个基础上进行调整。

　　目前，方源只能制造十地中的一半，分别是地渊、地沟、地道、产地、阵地。

　　其余五种，还在他的能力之外。

　　举个例子：墓地。

　　这块神秘的土地，成形之秘，即便是乐土仙尊也没有探索出来。

　　蛊仙能够据此重生。

　　墓地上的墓碑也十分玄妙，具备信道威能。它似乎是从光阴长河中，汲取了蛊仙一生的讯息凝聚而成的。

　　蛊仙生前的名声越大，墓碑上的文字内容似乎也就越详尽，似乎对蛊仙重生也越有帮助。

　　具体真实的联系，都有待考证。

　　目前位置，方源麾下基本上都在搬山。

　　充当地脉节点最多的，还是山体，并非十地。

　　这些山，至少得是名山级别。

　　“至尊仙窍中的名山，还是有点少啊。在第一步计划上，也只能预计地脉节点总数的三成而已。”

　　人造地脉的计划非常庞大，投资极多。方源连吞大量洞天，得到难以计数的修行资源，终于在此刻开始见到了极限。

　　方源手中还保留了一座名山，没有动用。

　　那就是刚得到的人烟山！

　　“这座山需要留着。直觉告诉我，按照柴家的人道成果走下去，就能最终将人烟山凝聚精华，形成人山的雏形！”

　　方源乃是人道宗师，对于人道方面的直觉，远比人道大师还更要准确。

　　屠杀了柴家豢养的众多百姓，人海已经完善了，但人山还未见雏形。

　　人山人海结合起来，一定极其强大。方源五百年前世都没有亲眼见过。

　　但这又是一项非常长远的计划了。

　　但凡构造天地秘境，投资都十分庞大，甚至比这一次的人造地脉的投入要更多！

　　之所以人海雏形完善，是因为之前有着东海夏家的辛苦积累。

　　最后一段路，需要的是人道资源。

　　东海夏家一直苦于正道身份，只能偷偷摸摸地收集，哪里敢像方源这般光明正大，直接屠杀！

　　方源先是巧妙地选择屠戮对象，踩在底线边缘，使得整个正气盟都偃旗息鼓，故作不知。

　　随后，他看中柴家的百姓。

　　方源果断出让一部分利益，强行交涉。使得柴家这等超级家族，也最终慑服于方源的魔威，低下头来主动配合。

　　“资源开始不够用了啊。”方源微微皱眉。

　　建造人山，是有这个想法，但肯定遥遥无期了。

　　事实上，炼海雏形的积累，也都快被方源消耗光了。

　　方源最近这段时间的投入着实太大了。

　　他其实搜刮了海量的修行资源。这些资源，绝大多数来自于两天洞天。而这些洞天历史悠久，是积累了数十万，甚至上百万年的储备。

　　但还是不经用！

　　方源一直在大规模的炼制八转仙蛊，同时将那些六转、七转的修行资源，用于栽培麾下蛊仙。

　　方源麾下的蛊仙的数量极多！

　　单单琅琊派就有很多毛民蛊仙，异族大联盟的蛊仙更多，别忘了还有冰媛、石宗、墨坦桑这批异人蛊仙。

　　兽灾洞天中的人族蛊仙，以战兽王为首，就接近十位。

　　白兔姑娘、妙音仙子，以及方源的分身吴帅、战部渡等。

　　不久前加入进来的菇人蛊仙们，他们中的最强者便是可信鸿。

　　方源麾下的蛊仙规模，远超寻常的超级势力。长生天都比不上，也就是曾经拥有僵盟下宗的影宗，以及现在拥有十大古派为下宗的天庭可以媲美了。

　　如果武家拥有这样夺的蛊仙，只怕武庸做梦到要笑醒的。武庸这等枭雄并不在乎种族之别，只要实用就行。当然，若都是人族蛊仙，那就更好了。

　　方源这样大手笔的用法，再多的修行资源也不够他折腾的。

　　也幸亏他的底子雄厚无比，这才维持了这么久。

　　到了现在，才开始有些乏力了。

　　“看来需要搜刮资源了。”虽然底蕴还在，但方源已经开始未雨绸缪。

　　“异族大联盟中的资源，基本上都已经被我搜刮进来了。只剩下一部分洞天存在。”

　　“菇人乐土福地，情况同样如此。里面的菇人都几乎搬空，更遑论积累的资源。”

　　方源思考着。

　　他原本寄希望于万兽混彩天，但自从战部渡归来，带回关键情报。方源就知道了，万兽混彩天中也有长生天的力量插手进来。

　　万兽混彩天本身就十分强大，很难征服。在背地里，除了长生天，一定还有其他势力插手。

　　所以，这个地方虽然资源丰厚，但方源暂时并不想下手。

　　东海的苍蓝龙鲸中，也有丰富的资源。

　　但也不可行。

　　自从上一次离开之后，方源就再也寻觅不到苍蓝龙鲸的踪迹。

　　他动用过天地游杀招，想要直接进入苍蓝龙鲸的仙窍中，屡屡神秘失败，一丝成功的希望都没有。

　　“两天洞天中还有一批人投靠了气海老祖，他们都是人族。这些洞天中还有丰富的修行资源。或许能和气海分身进行配合。”

　　像是柴家、武家这样的超级势力，方源暂时并不想去侵略。

　　这会折损自身的气运。

　　任何一个超级势力，都具备有庞大的气运，都有两把刷子。

　　所以，收益不一定会很多，风险也很大。关键是，即便将超级势力侵吞，这些外界地盘方源并不想过多接收。

　　全力发展至尊仙窍多好，领地和自己始终在一块，多么灵活方便。

　　其他蛊仙是没有至尊仙窍，对他们而言，占领地盘收益更大。若是他们拥有至尊仙窍，恐怕也是和方源一样的选择。

　　一道狂风，忽然从四元方悔血炼池中飞出来，冲霄而去。

　　何春秋传来喜讯，为武家升炼扇风蛊成功了，虽然在这过程中失败过两次。

　　八转扇风蛊！

　　在最近使用的过程中，四元方悔血炼池又经过一些调整，威能更加强大。

　　截止到扇风蛊，通过四元方悔血炼池成功升炼到八转的仙蛊，早已经超过半百了。

　　“我可以在宝黄天中大规模贩卖真传，来换取修行资源。或者直接进行炼蛊的生意，收益也绝对可观。”方源旋即便想到两条收集资源的路子。

　　依照方源如今的炼道实力，只有十转、九转仙蛊无法炼制，个别的八转仙蛊也不能。

　　比如八转鸿运齐天仙蛊，方源就缺少充分的八转运道仙材。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
