第二十节：跋涉白骨山
　　片刻之后。

　　百家族长将目光从地图上收回，她无奈地放弃了。

　　白骨山很大，虽然范围缩减到了后山，但是距离准确的定位，还差距很远。

　　“古月家的小子，顾忌我百家，肯定不会直接问地点。看来要测算出元泉的位置，还得再加把劲！”百家族长咬咬牙，心中思量着。

　　一旦得到元泉的位置，百家就会进行详细的侦察。

　　“如果元泉周围的兽群，并不多，剿杀它们的代价不大，那么我就直接动手。先下手为强！但若是周遭的猛兽蛊虫太多，那就提供后勤，支援古月一族。让他们打头阵，待时机成熟之后，再接收成果。如果操作得很，说不定还能吞并掉古月家的这些残众。呵呵呵……”

　　想到妙处，百家族长不禁轻笑出声。

　　她现在还不知道，所谓的古月残众，根本就是子虚乌有的事情。

　　反倒是方源，从百莲的口中，获得了许多珍贵的情报。

　　那正道传承就在白骨山后山处，这点方源没有隐瞒。

　　然而，后山多骨兽，更有许多蛊，霸占一方，存在艰难险阻。

　　他知道百莲的话中，有夸张的成分。凭靠着前世五百年的经验，驱除夸张的内容，方源得到一个事实一如果单靠他和白凝冰二人之力，要达到传承地点，至少得需要半年多的功夫。

　　白骨山上的情形，不同于山林。栖息着大规模的兽群，同时盘踞着猛兽和危险的蛊虫。很多地方都需要绕道而行，有些地方更要退避三舍。

　　回到山寨之后，果真如百盛景所说，他们的战绩超过了百战猎一筹。

　　经过一天的流传，这场比试已经广为人知。

　　五人走在营地中，受到许多关注。

　　“百莲前辈今天得胜了呢。”

　　“那是百战猎大人运气不佳罢了。你要知道，狩猎也得靠运气。没有碰到珍稀的猎物，就算是有实力也不行啊。”

　　“那边的两位，就是古月家的人吗？”

　　“那女子是谁？好漂亮……竟然有不下于百莲的美貌！”

　　“听说这个古月家的少主，对百莲大人有意思。哼，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“依我看，此人品性不断。身边已经有了一位，还想另一位，难怪百战猎大人会发怒。”

　　“百战猎大人对百莲前辈的心意，大家都看在眼里。据说，他们可是青梅竹马呢。”

　　“唉，可惜落花有意流水无情啊……”

　　许多人窃窃私语，低头谈论着。

　　方源却显得心思沉重，虽然得胜，却没有开怀的表情。

　　到了晚上，在中央营帐中，又有篝火晚宴。

　　百生、百花这对胞兄妹，敬了方源酒后，就被领了下去。营帐中，又多了几个新面孔。

　　百莲和百战猎的比试，使得他俩都脱离了正常的狩猎大比。因此原先霸占的名次空余出来，引得百家的两位年轻翘楚出现。

　　这两位男子很显然亲近于百战猎，宴会间一个对方源怒目而视，另一个则不理不睬。

　　“贤侄，如今已经过去了数天。怎么却还未见到你的族人呢？”酒宴间，百家族长问道。

　　方源显露出一丝忧愁：“按照推算，应该是最近几天。唉，也许他们遇到了一些变故。但是我想，以他们的实力，应该没有太大的问题。”

　　百家女族长点点头，她关心的重点，还是在方源身上。

　　费了老大的劲，搭建了这么一个舞台。眼看着进展迅速，成功再望，她可不想因为古月残众的出现，搅了这个大好局面。

　　百家族长并不知道，她的这个担忧完全是多此一举。这世间的古月一族，就只剩下方源和方正这两兄弟了。

　　“贤侄勿忧，我已经派人四处侦探。相信不久之后，就会有你族人的消息了。”反过来，百家族长宽慰方源。

　　方源连忙道谢，身旁的白凝冰微微皱眉。

　　情势越来越危急了，世间拖得越久，对他们俩来讲，越是不利。

　　现在还好说，可以用借口搪塞。毕竟野外行进，遇到一些意料之外的麻烦，也是正常的事情。但是一旦时间拖得更长些，百家就会起疑心。甚至直接窥破己方的虚实。

　　但这些天来，不断地在山野中狩猎，白凝冰却一直不敢轻举妄动。她知道周围必定有监视的百家蛊师，隐藏在一旁。

　　他们俩缺少强力的移动蛊，山林中的复杂情况，又大大限制了他们的速度。

　　在白凝冰看来，局面正一天天的糜烂。他们如同深陷沼泽，越陷越深，放任下去，早晚会沉沦腐朽。

　　“那么你究竟有什么打算呢？”白凝冰看向邻座的方源.

　　她了解方源，知道他绝不是坐以待毙之人。但是因为人生经验的限制，她想不出破局的好方法。

　　在这个环境中，她又不好直接和方源商议。

　　白凝冰心中的压力越来越重。

　　如此又过了一天。

　　方源这队的战绩，险险地盖过百战猎一头。

　　晚宴之后，百家族长召来百陌行商谈密谋

　　。

　　女族长用手指头敲着桌面：“不能再这样下去了。虽然在今天狩猎的过程中，百莲不断地谈及白骨山的危险。我只经感觉到方正的动摇。但是时徇不等人啊，一旦古月一族的大部队出现，方正就找到了主心骨，我们的努力也都白费了。”

　　“时不我待啊。”百家族长长叹一声，掩盖不住脸上的忧虑。

　　她不知道，其实白凝冰比她还要忧虑。

　　时间对于白凝冰和方源来讲，更加宝贵。

　　百陌行沉吟了一番：“族长，依老朽的想法要在短时间内让方正信任我们，说出元泉的具体位置恐怕不太现实。我这里想了一个方法，还是得靠旁敲侧击，不过得加一把火。”

　　“哦？你说说看。”

　　百陌行低声咕哝了一番。

　　百家族长微微点头：“你说的对。那方正忧心忡仲，一定很担心家族为了攻取元泉损失过大。他难道不想得到元泉附近的情报吗？他心里面想得很，但又顾忌我们。而且他们俩的修为也太弱了。你的方法听起来不错……。”

　　隐隐之中，女族长觉得这个方法有些不妥之处。但如今已经没有其他的好办法，只能试一试了。

　　于是到了约斗的第三天，百战猎因为在狩猎过程中，意外地捕捉到一只野生的游龙蝶，全营都轰动了。

　　百莲神情沉重：“情况很不妙。游龙蝶蛊，乃是三转蛊十分珍稀。百战猎已经遥遥领先，我们只有兵出险招，才有胜利的希望。周围山林的情况我都知道。只有上白骨山狩猎，猎杀骨兽或者收服野生的骨蛊了。”

　　白凝冰听到这里，顿时心中砰然一动。

　　白骨山，这不正是破局的最好时机吗？哈哈，想不到良机居然主动送上门前来。

　　白骨山虽然危险重重，但却是摆脱百家的最好方法了。

　　方源却摇头：“这太危险了。百莲姑娘，我们实力有限还是算了吧。”

　　白凝冰闻言瞪眼，这一刻恨不得掐住方源的脖子。

　　百莲却一笑：“公子勿忧，我已有法子。我和百生、百花二位少主私交甚密，明日可哄骗他们一起参加狩猎。他们没有修为在身，不算我们偷偷引援。但是他们身边，必定有保驾护的隐蛊师。我们上了白骨山，若是遇到危险，这些护卫能不出手吗？我们也不偷取他们杀死的猛兽尸体，我们狩猎我们自己的。兽群中总会有老弱幼残。白骨山上的野兽，可是有价值多了。”

　　方源着实楞了一下：“想不到为了不引起我的疑心，百家方面居然这样做。”

　　心中这样想着，但他嘴中却道：“此计大妙。百莲姑娘你蕙质兰心，叫人舌目相看。

　　“哪里，公子谬赞了。”百莲羞涩一笑，眼中藏着隐晦的得意。

　　次日。

　　昏暗的中央大帐中，百家族长紧紧地盯着半空中的彩色烟雾。

　　烟雾中，显现出画面。

　　画面中，一行七人。除开方源、百莲五人之外，还多了两位孩童，正是百家的两位少主。

　　“看来白骨山，很平静么。我们走了这么久，也没有遇到什么麻烦。”画面中，百盛景开口道。

　　百家族长立即气得冷哼一声。

　　为了保护他们开道，她派遣了大量的蛊师，甚至身边的家老一个不留，都暗中跟随了过去。

　　方源这队人马，走得畅通无阻，遇到的零星野兽，也是百家蛊师故意遗漏，放进来的。

　　在他们跋涉行进的这三个时辰内，百家已经牺牲了数十位优秀的蛊师，甚至三位家老都负伤。

　　其中两位伤重者，已经昏迷不醒，正在返营的途中。

　　但这还是白骨山的山脚处。越到山上，就越加危机四伏。

　　别看方源等人走的轻松，其实都是前方的蛊师用鲜血和生命换来的。

　　尤其是白骨山，从未有人烟，是属于猛兽和野蛊的地盘。要开荒探路，付出的代价都巨大而且高昂。

　　方源一行人不断攀登，在白莲有意的引导下，不知不觉间到了白骨后山。

　　“情报有限，接下来我就不知道该怎么走了。天色不早，或许我们该回去了。”白莲故意地道。

　　“来都来了，不妨再探一探。”方源却道。

　　他四处张望，不断辨别，似乎正在寻找什么东西一般。

　　他开始主动带路，按照记忆，他知道传承地点已经不远了。

　　“喂喂喂，你好歹装得像一点吧？”一旁，白凝冰看在眼中，急在心里。方源如此行为举止，有些露骨了。

　　白凝冰担忧地扫视身边人。但令她感到奇怪的是：不管是百莲，还是百盛景等人，都似乎察觉不到，沉默中放任方源行动。

　　“好，就是这样！看来此地，已经极为接近那元泉所在了！”营帐中，族长激动之情溢于言表。

　　“呵呵呵，方正，你还是太嫩了点……咦？进了山洞，难道元泉是在洞内？”画面一闪，显现出山洞中的景象。

　　正当百家族长有些疑惑的时候，帐外有人禀告道：“启禀族长，有侦察蛊师归来，俘虏了一位铁家蛊师。并且有重大情报汇报！”（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
