第三节：请一边玩蛋去
　　邦、邦邦，邦、邦邦。

　　巡游的更夫，敲着有节奏的梆子。

　　声音传入高脚吊楼，方源睁开干涩的眼皮，心中暗道：“是五更天了。”

　　昨夜躺在床上思索了很久，计划安排了一大堆，算起来只睡了一个时辰多丁点。

　　这个身体还没有开始修行，精力并不旺盛，因此一阵阵的疲累困乏之意，仍旧笼罩着身心。

　　不过五百多年的经历，早就打造了方源钢铁般深沉的毅志。这点嗜睡之意，根本就算不了什么。

　　当即便推开身上的薄丝被褥，干净利落地起了身。

　　推开窗户，春雨已经停了。

　　混合着泥土、树木第三节：请一边玩蛋去和野花的香味的清新湿气，顿时扑面而来。方源顿感头脑一清，昏沉的睡意被驱除了干净。

　　此时太阳还未升起，天空蓝的深沉，似暗似亮。

　　放眼望去，用绿竹和树木搭建的高脚吊楼，和群山相衬着，一片幽静苍绿之色。

　　高脚吊楼至少有两层，是山民居住屋的特有结构。因为山上崎岖不平，因此一楼是巨大的木桩，二楼才是人的居所。

　　方源和弟弟方正是住在二楼。

　　“方源少爷，您醒了。奴家这就上楼来，伺候您洗漱。”就在此刻，楼下传来一个少女的声音。

　　方源低头一看，是自己的贴身丫鬟沈翠。

　　她姿容只能算上中等，但打扮得好，穿着一身绿衫，长袖长裤，脚下是绣花鞋，黑发上还有一个珍珠簪子，全身上下都散发出青春的活力。

　　她欢喜地望了一眼方源，端着一盆水，蹬蹬蹬的就上了楼。

　　水是调好的温水，用来洗脸。漱口则用柳条沾着雪盐，能净齿白牙。

　　沈翠温柔的伺候着，脸上带着第三节：请一边玩蛋去笑颜，眉目含春。而后又为方源穿衣结扣，在这过程中时不时地用丰满的胸脯蹭方源的胳膊，或者后背。

　　方源面无表情，心如止水。

　　这个丫鬟不仅是舅父舅母的眼线，而且爱慕虚荣，性情薄凉。上一世曾被其蒙蔽，到了开窍大典之后，自己地位一落千丈，她顿时就翻了脸，没少给过自己白眼。

　　方正来的时候，正看到沈翠为方源抚平胸口衣衫上的褶皱，眼中不由地闪过一丝羡慕嫉妒的光。

　　这些年跟着哥哥一起生活，受方源的照顾，他也有个奴仆伺候着。不过却不是沈翠这样的年轻丫鬟，而是个体型肥肿的老妈子。

　　“若是哪天，沈翠能伺候我这样，该是什么滋味？”方正心中有些想，又有些不敢想。

　　舅母舅父偏爱方源，这是府上众所周知的事情。

　　本来他都没有奴仆伺候，还是方源主动为方正要求来的。

　　虽说有着主仆的身份区别，但是平日里方正也不敢小瞧这个沈翠。皆因沈翠的母亲，就是舅母身边的沈嬷嬷，也是整个府里的管家，深受舅母之信任，有着不小的权柄。

　　“好了，不用收拾了。”方源不耐地拂开沈翠的柔软小手，衣衫早就平整，沈翠更多的是在引诱。

　　对她来讲，自己前途光明，甲等资质的可能性极大，若是能成为方源的侧室，就能从奴转为主，可谓一步登天。

　　上一世方源被蒙蔽过，甚至喜欢上这个婢女。重生之后却是洞若观火，心冷似霜。

　　“你退下罢。”方源看也不看沈翠，整理着自己的袖口。

　　沈翠微微撅嘴，为方源今日的不解风情感到有些奇怪和委屈。想要说什么撒娇的话，但是被方源若有若无的莫名气质震慑着，张口几次，最终说了声“是”，乖乖地退下。

　　“你准备好了？”方源看向方正。

　　弟弟呆呆地站在门口，低下头看着自己的脚尖，轻轻地嗯了一声。

　　他其实四更时就醒了，紧张的睡不着，偷偷起床早早就准备好了，两个眼圈都是黑的。

　　方源点点头，弟弟心中的想法，在前世他并不清楚，不过今生他又怎么不明白？

　　但此时点破毫无意义，淡淡地吩咐着：“那就走吧。”

　　于是兄弟俩就走出了居所，一路上，碰到不少的同龄人，三三两两的，显然有着相同的目的地。

　　“你们看，那是方家两兄弟。”小耳边传来小心翼翼的议论声。

　　“前面走着的就是那个方源，就是那个作诗的方源。”有人强调着。

　　“原来是他呀，面无表情、旁若无人的样子，果真和传闻中一样拽。”有人语气酸酸，带着嫉妒和羡慕。

　　“哼，你要是能像他一样，你也可以这样拽！”有人冷哼着这样回答，隐藏着一种不满。

　　方正面无表情地听着，这样的议论声他早已习惯了。

　　他低着头，跟在哥哥的身后，默默走着。

　　此时天边已经亮起晨光，方源的影子就投在他的脸上。

　　朝阳在渐渐升起，但是方正却忽然觉得，自己正走向黑暗。

　　这个黑暗来源于他的哥哥，也许这一辈子，自己都不能挣脱哥哥笼罩自己的巨大阴影。

　　他感到胸口传来一阵阵的压抑，甚至是呼吸不畅，这该死的感觉让他甚至联想到“窒息”这个词！

　　“哼，这样的议论，果真是木秀于林风必催之。”听着耳边的议论声，方源心中冷笑着。

　　难怪在测出自己的丙等资质后，会四面环敌，很长一段时间都受着苛刻、白眼、冷遇。

　　身后弟弟方正越来越沉闷的喘息声，他也尽收耳底。

　　前世没有察觉到的，今生则是明察秋毫。

　　这都是五百年人生经历带来的敏锐洞察力。

　　他忽然想到舅父舅母，真是有些手段。给自己配了沈翠来贴身监控，给弟弟配的老嬷嬷。其实还有其他生活细节上的差别待遇。

　　这都是有意为之，就是要挑起弟弟心中的不平之气，挑拨和自己的兄弟情谊。

　　世人皆不患寡，而患不均。

　　前世自己经历太少，弟弟又太傻太天真，被舅父舅母挑拨成功。

　　重生以来，眼看着就要开窍大典，局面看似积重难返，但是以方源魔道巨擘的手段和智慧，也不是不可以改变。

　　这弟弟完全可以镇压收服，沈翠一个小小的丫头片子，更能提早收入后.宫。还有舅父舅母、族长家老，敲打他们至少有数百种方案。

　　“但是，我却不想这么做呀……”方源在心中悠然一叹。

　　就算是亲弟弟又如何，没有亲情可言，只是个外人罢了，舍了也就舍了。

　　就算是沈翠长得再漂亮又如何，没有爱和忠心，不过是一具**。收入后.宫？她还不配。

　　就算是舅父舅母，族长家老又如何，都是生命中的过客，何必费尽心机，耗散精力，来敲打这些路人？

　　呵呵。

　　只要不阻碍我赶路，那就一边玩自己的蛋去，踩都不屑踩。！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
