第二百二十三节：永生的答案
　　疯魔窟。

　　第九层。

　　四位蛊仙来到了疯魔大阵的边缘。

　　“这就是事实浮冰？”战部渡扬起眉头。

　　“看来要深入此阵，可不容易。”气海老祖面色凝重。不像本体，他们可没有定力蛊傍身。

　　“星宿领先，最接近大阵中心。巨阳仙尊第二，而方源落在最后。”陆畏因遥看大阵之中，心中紧张起来。

　　方源并不占据优势，自己必须去尽全力帮助他！

　　气绝魔仙则是盯着眼前的大阵，似乎回忆起什么来，口中轻声呢喃：“无极，你这家伙……”

　　他率先一跃，正式踏上一座事实浮冰。

　　其余三仙对视一眼，纷纷动身。

　　《人祖传》记载的没有错，事实浮冰放在每个人的眼中，大小不一，带来的情绪冲击也不一样。

　　这就无法让蛊仙们抱团前行，最佳的渗透之法，就是单独行动，选择最适合自己的浮冰充当踏板。

　　方源一直催动着定力蛊。

　　这只蛊虫只有八转层次，而这座疯魔大阵却高达九转。

　　越是深入大阵，方源感受到的情绪冲击就越强大。刚开始催动定力蛊的时候，这些情绪的冲击都能豁免，方源丝毫感受不到。

　　但是现在，方源感受好像是刚刚踏足大阵，试探的阶段。

　　至于巨阳仙僵和星宿仙尊。

　　这两人见识到了方源的手段后，也先后拿出了自己的底牌。

　　巨阳仙僵催动体内的亲情蛊，将自身的情绪都分担出去。

　　而星宿仙尊则提起一座神秘的天地秘境！

　　这座秘境似笼子，也像是一盏灯笼，不由地让方源联想起《人祖传》中的某个记载。

　　两位尊者的底蕴，比方源深厚得多。

　　他们针对疯魔窟也进行了充分的准备。

　　方源因此依旧落到了三仙最后的位置。

　　方源没有放弃，仍旧咬牙前行。

　　情势再不妙，

　　情绪冲击越发强烈，让他屡屡心驰神摇。

　　但方源不忧反喜。

　　皆因他自己这里遭受的情绪冲击，已然如此猛烈，前方的两位尊者更该如此。

　　方源坚持很快得到了成果。

　　最前方的星宿仙尊越走越慢，往往踏足一座事实浮冰之后，便要喘息良久，方能继续前行。

　　星宿仙尊的速度变慢，巨阳仙僵也同样如此。

　　渐渐的，三位蛊仙的距离又开始缩短了。

　　星宿仙尊时常回望，处于中间的巨阳仙僵也经常停顿下来，观察星宿仙尊和方源。这是一场艰难的跋涉，三仙都充分领略到了彼此的宛如山海般的坚韧和忍耐。

　　如此情势僵持了片刻后，异变忽生。

　　星宿仙尊陡然口吐鲜血，扶着事实浮冰瘫倒下来。

　　她身上开始闪烁湛蓝星芒。

　　星芒很快黯淡下来，竟以一分三，重新还原成了三相！

　　“难道说，星宿仙尊的复活并不完全，只能临时复活。真正稳定的还是三位亚仙尊同时存在的状态吗？”方源心头一动。

　　巨阳仙僵则心头一振：“机会！”

　　他咬牙坚持，慢慢地越过星宿仙尊。

　　星宿三相一直停留在原来的事实浮冰上面，都在抓紧时间，闭目调息。

　　当方源也赶超她们的时候，不免犹豫了一下。

　　是不是要趁人之危呢？

　　方源很快按捺下这种冲动。

　　现在他深入无极疯魔大阵之中，稍有攻势，恐怕会立即惹来无极的反制，下场极可能比之前的气海分身还要凄惨。

　　况且，方源若是和星宿仙尊相争，岂不是白白让最前面的巨阳仙僵捡了便宜？

　　没看到巨阳仙僵也不管星宿三相，直取大阵中央了么。

　　“如果说重归无上大宗师境界，是让尊者们占据先机。那么无极魔尊推演的成果，恐怕是能让尊者在彼此之间的竞争当中脱颖而出的！”

　　方源心中越发肯定这个猜测。

　　“是时候了！”方源停顿在了事实浮冰上面，强忍着大量情绪的折磨，催动一记仙道杀招。

　　仙道杀招——镇定自若！

　　杀招效果立竿见影，前一刻还在折磨方源，让方源心境差点失守的大量浓烈的情绪，在这一刻都几乎消退，若有若无。

　　方源掌握了海量的仙蛊方，也有海量的杀招。

　　这一招镇定自若就包含其中。

　　此招需要两大核心，分别是定蛊、镇蛊。

　　方源没有定蛊，也炼制不成仙级定蛊，但是他有定力蛊，之前方源一边跋涉，一边改良到此刻，终于能够使用此招了。

　　至于镇蛊，方源恰恰是有的。

　　说起来还要感谢天庭。

　　宿命大战之前，方源曾经在光阴长河和天庭蛊仙大战了几场。其中一次，方源摧毁了镇河锁莲大阵，就缴获了镇蛊。

　　镇蛊乃是八转，定力蛊也是八转。

　　核心都是八转层次的杀招，威能自然要比单独的定力蛊要强大有效得多。

　　方源速度再增！

　　然而，之前他和巨阳仙僵的距离有些远，尽管方源全力以赴，也没有追赶上巨阳仙僵。

　　“没想到最终竟是巨阳仙尊第一个到达大阵中心！”陆畏因深深叹息。

　　在方源、星宿三相以及其余亚仙尊的注视下，巨阳仙僵却忽然驻足不前了。

　　他停留在一座事实浮冰上，距离大阵中心最是庞大的那座事实浮冰，堪称一步之遥。

　　但巨阳仙僵的脸庞，此刻流露出犹豫之色。

　　他到底在犹豫什么？

　　趁着这个犹豫的功夫，方源也赶了上来。

　　“方源仙友，这里有些蹊跷。”巨阳仙僵主动开口道。

　　自从他和方源一同深入大阵，一直都在暗中竞争，两人之间氛围微妙紧张，这尚且还是第一次交流。

　　方源眼中闪烁着光，仔细打量眼前的事实浮冰，一时间倒是没有看出什么端倪来。

　　但他也没有冒进。

　　巨阳仙僵就是最好的标杆。

　　他既然距离成功如此接近，仍旧停下脚步，可见其中必有诡谲。

　　“的确蹊跷。”方源点了点头，面露恍然之色。

　　巨阳仙僵见此，心头微惊，他之所以停步不前，乃是自己的一记运道侦查杀招有所异样的微动，令他感觉有些不妥，并不能看出什么。但现在看方源的神态，难道他明白了什么关键之处？

　　对于方源，巨阳仙僵足够重视。

　　在他看来：方源本身能够被天意选择，便有足够的资质，是常人不能及的。而为了毁灭宿命蛊，方源又得到了诸多蛊尊的资助。到了现在，乐土仙尊、盗天魔尊，乃是狂蛮魔尊都还在资助他！

　　巨阳仙僵就算不重视方源，也对其余尊者无法忽视。

　　所以，方源看出来什么关键，而他没有看出来，他也不觉得奇怪。

　　“还请方源仙友指教。”巨阳仙僵接着道。

　　方源不禁微讶，巨阳仙僵乃是堂堂尊者身份，居然向自己主动讨教，毫无心理上的挂碍。

　　不过，方源却是不明白什么蹊跷的。

　　于是他先回首看了一眼星宿仙尊。

　　那三位仙子仍旧还停留在原处，闭目打坐。

　　然后，方源将目光投向巨阳仙僵，微笑着道：“永生成果不可轻取，但你我当可分享。巨阳仙尊想要付出什么代价呢？”

　　不管有什么猫腻，先从巨阳仙尊这里敲些好处！

　　巨阳仙僵眼眸精芒一闪，正要开口，这时最中央的事实浮冰上居然冒出了一个人头。

　　“嗯？”巨阳仙僵的注意力立即被吸引过去。

　　方源也是一愣。

　　随后，星宿三相、陆畏因等人也发现了这幕异象。

　　事实浮冰中，钻出了一位七转蛊仙。

　　这位七转蛊仙，方源还认识！

　　正是疯魔窟三怪中的不是仙！

　　疯魔三怪分别是智道蛊仙秘谋人，土道蛊仙胖山，以及律道蛊仙不是仙。

　　这三人常驻疯魔窟，一直在琢磨如何打通道路，进入疯魔窟最底层，获得永生的秘密。

　　说起志向，他们和方源完全是同道中人。

　　疯魔三怪能力不足，连第八层都一直无法进入，便吸纳了力道蛊仙楚度。楚度又将方源引进过来，这才有了方源踏足疯魔窟的后续事情。

　　后来，方源为了宿命大战而做准备，来到疯魔窟邀请疯魔三怪出手，参与宿命大战。

　　疯魔三怪虽然答应了下来，但是宿命大战结束之后，都未见这三人身影。并且从此，他们就和方源失去了联络。

　　没想到，不是仙竟然出现在了这里！

　　不是仙看到了巨阳仙僵，惊愕了一下，旋即面露警惕之色。他没有认出巨阳仙僵的身份，但从巨阳仙僵身上的恐怖气息，就知道这仙僵绝不好惹。

　　随后，不是仙又看到了方源，眉头飞扬，欢喜无限：“方源仙友，你终于来到此处了！”

　　巨阳仙僵心头大跳，立即转移了视线，紧紧盯住方源：“方源仙友，你好深的安排，佩服佩服。”

　　方源微微摇头：“这岂是我能安排得了的？不是仙仙友，不知秘谋人、胖山……”

　　不是仙立即答道：“在里面呢。”

　　他又流露出惭愧之色：“本来我等三仙是答应仙友，参与宿命大战，和天庭为敌。但那一日，疯魔窟忽然发生异变，将我三人吸摄到了这里。经过无极魔尊的意志教导，我等三人这才明白原委。”

　　“原来，我等三人驻守这里天长地久，诚心实意终于被无极大人的意志看在眼里。他安排我们在这里，就是配合大阵，操纵实践蛊，不断雕琢这一块事实浮冰。”

　　“一旦第八层的所有世界融汇为一，彻底消弭，尽数化为线索和威能，统统投注到这座疯魔大阵中来。我们就能将这块事实浮冰雕琢成功，寻找到永生之法！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
