第一百八十八节：一路扫荡
　　太古白天。

　　狂风铺面，吹得方源长发飘扬。

　　他酝酿片刻，陡然施展杀招。

　　一座八转的土道洞天，在方源的手段下，不断被至尊仙窍吞吸。

　　一如之前吞窍的那样，方源并没有将眼前的这座洞天囫囵吞并，而是有选择地将它拆成一份份，分别布置到至尊仙窍各地去。

　　当然，因为这是石人的土道洞天，所以大部分都落到小五域中，小九天中分到的部分相对较少。

　　至尊仙窍。

　　玄光散尽，一座峰峦叠嶂的山岭凭空出现在小中洲。

　　“进来了，进来了，这是我族的万壑岭！”石三百激动不已。

　　“是的，这是我们曾经的圣山。但是放到如今的至尊洞天中，它已经沦为普通。”石挂壁神情复杂，既有失落，也有欣慰。

　　这几位石人蛊仙相聚在一起，就是为了此刻。

　　他们本来就是这座洞天的蛊仙，但是被方源提前安排到了至尊仙窍之中。

　　这段时间，他们修为迅速拔升，有了飞跃，仙蛊也增添了许多。整个层次和之前完全是判若两人。

　　“走吧，我们进去。”石人蛊仙们飞临万壑岭。

　　“恭迎太上老祖！”

　　“老祖们终于回来了！！”

　　万壑岭中还有大量的石人蛊师存在，发现石人蛊仙们，他们纷纷欢呼起来。

　　“是的，这是我们新的家园。”

　　“生活在这里，我们的前景一片光明。”

　　石人蛊仙们训导了几句话后，就开始行动起来。

　　他们身怀任务。

　　这座万壑岭也是名山，也要充当地脉中枢。

　　方源吞并这座土道洞天，前前后后耗费了数个时辰。在这个过程中，至尊仙窍的某些地方发生了剧变。

　　星罗城中，战兽王老者坐镇，和许多蛊仙一同密切关注着至尊仙窍的各处动静。

　　“这段时间以来，主上又连续吞并了数个洞天，道痕急剧增长。可以预见，至尊仙窍各处的异常事态，会更加频繁，更加猛烈。”

　　“这不是一件好事情吗？异常事态越多，咱们的任务就越多啊。”

　　“唉，什么时候，我族的洞天能够被主上吞并进来呢？”

　　蛊仙们议论纷纷，对未来的前景异常憧憬。

　　他们的心态已经发生了巨大的转变。

　　以前都很抵触方源吞并自家洞天，但现在却非如此，反而隐隐有一些期待。好像自家洞天没有被吞，就是得不到主上的认可。有许多洞天被吞并，融入到至尊仙窍中的蛊仙，明显个人感觉，就比那些洞天还在太古两天中的蛊仙要高一头。

　　“方源大人、方源大人！”陆畏因叫唤道。

　　他从天边飞来。

　　方源回首，笑看：“陆仙友，也难为你了，千里迢迢赶到了太土白天里来。”

　　陆畏因苦笑，用焦急的语气道：“方源大人，我所来何事，您一定清楚。快快启程吧，你可知道，就在昨日有一座八转仙蛊屋从太古黑天而降，直往疯魔窟而去了。”

　　方源微微点头：“看到这一幕的人有很多，那座仙蛊屋应当就是巨阳仙尊遗留下来的镇运天宫吧？”

　　“正是如此。”陆畏因连连点头，盯着方源道，“眼下天庭、长生天都已经出手。我们若再不出动，恐怕就真的要彻底错失良机了。”

　　方源点头：“也罢，那就启程吧。”

　　“真的？”陆畏因听到了最想要的答案，却有些难以置信。

　　这些天，他屡屡动用信道手段，催促方源启程，但方源总是推辞。

　　没想到这一次，方源终于要行动了。

　　“不知方源大人何时动身呢？”陆畏因还有些不放心。

　　方源微笑：“现在就启程如何？”

　　陆畏因大喜：“方源大人果然是雷厉风行，如此再好不过，我们同去、同去！”

　　事实上，方源也是真的想前往疯魔窟了。

　　他掌握的梦境已经完全耗光，境界拔升无数。

　　准无上大宗师境界，仍旧是炼道、宙道、奴道。

　　大宗师境界有偷道、变化道、律道、气道、炎道、智道、水道、土道、毒道。

　　宗师境界有血道、力道、星道、暗道、阵道、魂道、剑道、人道、木道、食道、虚道、运道、冰雪道。

　　大师级境界有梦道、宇道、金道、风道、云道、雷道、信道、光道、音道。

　　剩下的流派比如骨道，没有达到大师级，但也有收获。天道也是如此。

　　虽然没有达到魔尊幽魂那样的程度，但是方源如今在境界方面的成就，也已经算是顶尖一流。涉猎之广，程度之深，堪称当今天下第一人！

　　毕竟幽魂遗留梦境，境界暴跌，而星宿、巨阳这些人物，哪怕重生，暂时也并非无上大宗师。

　　当然，也有不足的地方。

　　比如画道、兵道等等，仍然是一片空白。

　　这些流派都流传极少，画道是被元莲仙尊刻意隐藏起来。而兵道则是被天庭蛊仙车尾草创不久。

　　境界上的提升，让方源能够吞并更多的洞天，使得至尊仙窍再度达到了极限。

　　如果再有一段时间进行消化，对至尊仙窍而言，无疑更加稳妥。

　　但是时机已经不允许了。

　　方源通过察运，发现情势再度恶化，虽然还有余地，但已经有明显恶化。

　　当断则断，方源当场动身，和陆畏因一同前往北原。

　　自方源追杀战之后，他已经争分夺秒，竭尽所能地休养生息，壮大自己的实力。

　　此刻终于迎来和尊者之间的交锋！

　　时隔多年，方源再次来到了疯魔窟。

　　想当初，他第一次来到这里时，才只是七转修为而已，身受盟约束缚之苦。

　　如今，他俯瞰下方的疯魔窟，却是要和尊者交锋了。

　　在一片平坦的黄土大地上，是疯魔窟的第一层。

　　这是一个巨大的洞窟。洞口近乎圆形，半径就有十万丈，袒露天地之中。

　　洞中到处是茂密的雨林，黄绿交映。荒兽成群，树藤缠绕，怪叫嘶吼，一片蛮荒景象。

　　“我们这边下去吧。”陆畏因道。

　　“不忙。”方源却摆手，“这些仙材于我有用。”

　　他打开仙窍门户，放出诸多异族蛊仙。

　　这些蛊仙嗷嗷直叫，成群结队地飞扑下去，将第一层闹得暴乱连连。

　　“快，这里有荒植！”

　　“挖掉它，把它带走。”

　　“哦哦，这里有一大群的荒兽猴子啊，我们一起动手。”

　　“吱吱吱……”猴群惨叫连连。

　　“石头，这是仙材啊，都搬走，都搬走。”

　　“这些可都是贡献！！”

　　蛊仙们干的热火朝天，像是一群劫匪进了小山村。

　　疯魔窟的第一层中当然也有猛兽凶植，但方源的下属们人多势众，并且还有诸多八转蛊仙，掌握着八转仙蛊、八转杀招。

　　疯魔窟的第一层，就这样被洗劫一空！

　　陆畏因看得直瞪眼。

　　短短这些时日，方源的下属们怎么变得如此强大，实力暴涨得也太快了点吧？

　　“家大业大，资源每日消耗甚剧，尤其是最近打造地脉。让陆仙友见笑了。”方源微笑。

　　陆畏因连连摆手：“哪里，哪里。在下倒是很羡慕大人你呢。当今天下，也唯有方源大人你，才能运用这些道痕混乱的仙材吧。”

　　因为疯魔窟中每隔一段时间，就会有魔音出现，让道痕混乱，一切仙材都成废材。生灵疯狂，胡乱妄为。曾经有八转蛊仙也因此成了疯子。

　　片刻后，原本生机勃勃的第一层，就只剩下光秃秃的地表了。

　　异族蛊仙们意犹未尽地，带着如山般的资源，回到了至尊仙窍之中。

　　方源便和陆畏因一同，接着进入第二层。

　　疯魔窟第二层是一片炙热无比的火岩石滩。海量的火岩，相互堆叠，有大有小。大的宛若巨象，小的就是一块块的小石子儿。

　　这里的蛊材，同样是道痕混乱，只是炎道、土道的道痕最多罢了。

　　“都搬走。”方源一声令下，异族蛊仙们再次出动。

　　他们蝗虫一般洗劫之后，留下几乎空白的第二层。

　　于是，方源和陆畏因又进入第三层。

　　疯魔窟第三层始终被浓雾笼罩，有海量的雾虫、云竹。这些生命也都是神智混乱不清的，都被异族蛊仙们放倒砍掉，收集起来。

　　这里还有雾都。

　　一片死人的鬼城。

　　死在疯魔窟中的蛊仙冤魂相伴凝结，形成了雾都鬼城。

　　方源曾经来到这里，退避三舍，毕竟只有七转修为，陷入雾都必是十死无生，根本无法逃脱。

　　但现在不一样了。

　　雾都？

　　我的了。

　　收走！

　　就这样一路扫荡过去，方源终于来到了疯魔窟第七层。

　　耗费的时间比当初还要少得多。

　　当初，方源来到这里，被北原散修不是仙领着，不断绕路前行。越是深入，路线越是曲折变化，有时候明明直线距离很短，但偏偏要绕上一个巨大的圈。依照两人当时的实力，选择绕远路，的确是比走直线更加快捷。

　　但现在，方源都是一路扫荡过来。

　　哪怕遭遇到什么阻碍，他都将阻碍塞到自己的至尊仙窍里去。

　　疯魔窟的第七层，一片光华璀璨。石头、泥土、草木都莹莹放光。

　　这里每一片土壤，每一块石壁，都是准九转的仙材。

　　只是道痕浓郁错乱，没有利用价值。

　　当然，这只是对绝大多数的蛊仙而言。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
