第一百三十九节：大获真传
　　“我们还有希望！”

　　“还没有到山穷水尽的地步呢。”

　　“没错。虽然我们集结了诸多蛊仙精英，但我们各家都还没有拿出真传，来给他们参考。”

　　“有这些真传的内容，相互交流，发现解决蚁灾的方法是大有希望的！”

　　气海老祖沉默良久，这才缓缓点头：“眼下情势之严重，相信老夫不说，诸位也都明白知晓。所以各家贡献真传，请务必拿出你们至诚之意！谁若有隐瞒或者私自藏匿，可就不要怨老夫来主持公正了。”

　　“只要能解决蚁灾，对整个正气盟都有好处。各大家族所付出的，必有补偿。老夫相信，贡献榜会是最好的回答！”

　　为了解决蚁灾，各大家族开始出血了。

　　华家拿出了蛇毒气线真传，南宫家拿出了太玄真传，谢家取出了残叶真传，苏家贡献了大肚真传……

　　原本，正气盟的贡献榜虽然建立，但是榜单上并无多少名号。

　　之前，气海老祖也呼吁各家进行传承、杀招之间的交流，这些交流也都是流于表面的。谁会无缘无故地将自家独到的传承，拿出来交换？

　　但是现在，情况完全不同了。

　　贡献榜上不仅名号数量暴涨，而且贡献榜单的排位竞争异常激烈，变动非常的频繁。

　　不同的传承内容，自然价值不一样，各有高低贵贱，寻常人很难估价。

　　但气海老祖乃是方源分身，因为境界共享，眼界很高，评价各家传承的价值都非常恰当。

　　即便贡献的一方有所不满，气海老祖便召集群仙，一同商量，每一次气海老祖的评论都能说服全场的蛊仙。

　　这样的次数越多，气海老祖的威望也就越发上涨。

　　正气盟上下都对气海老祖的博闻广识，钦佩不已。

　　“太上大长老，我们真的要交出天难真传吗？”

　　“这可是天难真传啊！”

　　“想想当初，我们为了夺取登天野，夺取这份真传，耗费了多少心思和心血！”

　　宋家的几位蛊仙找到宋启元，都非常的不情愿。

　　宋启元深深的叹息一声，很是无奈：“眼下的情势，你们难道不清楚？这局面已经不是我们能控制的了。我们得到天难真传的消息，大家都知道。早就有呼声，要我族将这份真传贡献出来。能拖到现在，已经是极限了。现在夏家拿出了熔铸真传，汤家贡献了万融真传，我族再不取出天难传承，实在说不过去。大家都盯着我们，谁能放过我们？”

　　宋家蛊仙们一片沉默。

　　局势就是在不知不觉间崩坏的。

　　起先，各家的出发点是好的，为了尽量避免开战，也为了解决蚁灾，贡献一些真传吧。

　　这些真传虽然都涉及木道、食道等等方面，但都并不重要，价值普遍不高。

　　但价值不高，相互之间也定然有所差异的。

　　有的人高，有的人就低了。

　　若是高低不明显，也就算了。

　　但偏偏有这么一个贡献榜，把大家的贡献都标明了上去！

　　排在前面的家族一看，心里自然就不平衡了：“为什么我们贡献这么多？其他人贡献这么少？别的不说，单说某某家族，不就是有那个什么真传吗？为什么不贡献呢？你看我们家连这份啥啥真传都上缴了啊！”

　　被这么一催，排在贡献榜后面的人士就只能出手，左挑右选拿出几分传承来。

　　这样一来，原本后面的人一跃成为前排，心里也会不平衡。如果还是后排，就会被前排的人耻笑，更加催促，甚至还带着一些侮辱性的批判：“你们某某家族，就这份底蕴？连什么什么都拿不出来？还好意思自称超级家族？”

　　蛊仙都是精明的，拿出自家传承的时候，都在想：拿一些价值相当的，只要排名差不多就可以了。

　　但怎么可能？

　　榜单上那么多排位，你拿什么标准就可以觉得“差不多”？

　　往往蛊仙觉得差不多了，其他人却觉得你差的很远。

　　就算所有人暂时都满意了，嘿嘿，别忘了评断传承价值的是哪位高人！

　　气海老祖居中调节的意思，就是在居中搞事！

　　于是，各家相互攀比，相互讽刺，让竞争越发激烈。各家拿出的传承价值越来越大，各家就越心痛，越心痛就越看排行榜后面的其他家族不顺眼。

　　于是就这样，情况失去了控制。

　　各家不得不拿出顶尖传承出来，宋家并不是第一个。但天难真传早已是他人的眼中钉、肉中刺了。

　　“我都上缴了某某真传，你宋家扣着天难真传，是什么意思？”

　　“哼，我族牺牲如此巨大，必须也要让宋家牺牲牺牲。”

　　“宋家的天难真传绝对价值巨大。趁着这个时机，堂而皇之地获得，轻轻松松，又占据大义，真好！”

　　各家不缺蛊仙，蛊仙也不缺精明。

　　贡献真传成了一个相互攀比，打压，牵制的政治斗争，正气盟上下彼此伤害着，获益最大的是端坐主位，高高在上的气海老祖。

　　方源因此不仅弄到了天难真传，还有其他好几份炼道传承。

　　食道传承也有一些，让他眼前微亮。

　　不得不说，东海就是富裕，这些超级势力的积累也足够深厚。

　　他们肯定还有好东西，只是这一次，不必让他们掏出来了。再刺激下去，恐怕会过犹不及。

　　稍稍让正气盟感到欣慰的是，各大家族付出如此巨大，终于有了成果。

　　虽然不能彻底解决掉遗毒蚁祸，但是却有了手段可以极大地遏制蚁祸的发展。

　　群策群力还是有效果的。

　　方源的这个杀招虽然独到，但是在整个东海正道拼尽全力之下，被彻底破解只是时间问题。

　　凭借一个杀招，就祸害掉一域的正道，这是不可能的事情。

　　任何的杀招都是死物，都会有破绽。所有才有蛊仙不断改良。

　　方源也没有寄希望于此，他真正的目的是获取炼道传承，其他的传承都只是附带。

　　他要炼道成尊！

　　必须要成为尊者，才有质变，才能和星宿、幽魂、巨阳等人对抗。

　　当然，天难传承这些东西，方源并非不能强抢豪夺。

　　他如今的战力，完全凌驾于整个东海正道。

　　但是一来效率太低，哪有让他们主动上缴快捷方便呢？二来真传内容也会被毁，有风险。三来会消耗方源精力和时间，拖延方源的实力进步，以及造成方源的气运损耗。

　　各大家族都有深厚的底蕴，庞大的气运，要和他们开战，会损耗方源的气运。

　　而疯魔窟之行，方源要面对尊者级数的强敌，最稳妥的还是保存战力，不要随意挥霍。

　　这也是方源和南疆武家、西漠房家交易的一个主要因素。

　　天难等诸多传承的内容，很快被方源本体得知。

　　正气盟成员贡献出来的所有传承，仍旧以天难传承价值最高。所以当今贡献榜上，宋家排位第一。

　　天难老怪在这份传承中，讲述了他那宏大又疯狂的图谋。

　　他想要将太古两天，甚至是五域炼化，使得它们转变成自己的外仙窍！

　　毫无疑问，他失败了。

　　就连尊者，都只能炼化外界的特定流派的道痕。而天难老怪却想炼化所有的道痕。

　　放在方源眼里：这从理论上而言，是完全可行的。蛊修炼蛊不就是炼化相应的种种道痕或者大道碎片么？

　　摆在天难老怪面前的最大关隘则是——天道。

　　他发现，不管自己怎么想方设法，都没办法炼化天道道痕。

　　最终，他想到了一个极其冒险的方法，结果他失败了。历史记载中，天难老怪性情怪癖，因妄图炼化天空而身败陨落。

　　有人说过，领先一个时代半步的人是天才，超越一个时代一步的则是疯子。

　　天难老怪就是这样的疯子。

　　两百多万年过去，时代发展，出现了一个人解决了天难老怪的最大难题。

　　那就是无极魔尊！

　　他成功炼化了天道。

　　又过了一百多万年，乐土仙尊进入疯魔窟探索，得到了无极魔尊的这方面的手段。

　　没错，这就是自在天痕。

　　陆畏因传授给方源的自在天痕杀招，来源悠久，并非乐土仙尊所创，乐土只是改良，源头乃是无极。

　　而让方源有些意外的是，这份天难真传当中，还有狂蛮魔尊的笔录。

　　原来，狂蛮魔尊也曾经在登天野中，得到了天难真传。

　　他虽然学习了真传的所有内容，但并未将其破坏，反而加固几分，以便流传后世。

　　狂蛮魔尊晚年时期，又回到这里，在这份天难传承中增添了自己的一些炼道心得。

　　“天难这老头子真的敢想，说起来，如果真的炼化了天道，那实在是太帅了！”

　　“可惜炼道不适合我，我最喜欢的还是肉体的碰撞啊。”

　　“不过……我倒是可以利用那些兽人余孽。他们不是想用食道手段，来反败为胜么？嘿嘿嘿，想得美！”

　　“他们以为我没有发现，不就是那头是贪食太魔蛙么。”

　　借助这份心得笔录，历史的迷雾在方源面前，又解开了浅浅一层。

　　历史记载中，狂蛮魔尊晚年利用了兽人余孽，布置了狂蛮洞天，并在洞天中留下了狂蛮真传。

　　原来，狂蛮魔尊是借助了天难真传的成果，这才将计就计，巧妙利用了那些兽人余孽的手段。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
