第五节：送给凤金煌
　　“还请主人对一对暗号。”那个怯弱的声音，再次道。

　　影无邪便开口：“天化九重。”

　　那声音接道：“地分五域。”

　　影无邪又道：“千秋万业。”

　　那声音继续接道：“意宰苍生！”

　　紧接着啪的一声，双膝跪倒在地，语带哽咽地道：“石奴拜见主人。”

　　“起来罢。”影无邪哈哈一笑，看着脚边跪倒的这位石人蛊仙，虚抬手掌。

　　石人蛊仙又磕了三个响头，这才恭敬无比地站起身来。

　　但是面对影无邪，他仍旧双手下垂，紧贴大腿，身子半躬，垂下脑袋，目光只注视影无邪的脚边，不敢直视对方。

　　他身上蛊仙气息浓郁，赫然是七转层次。

　　影无邪运用定仙游，没有直接回到狐仙福地去抢荡魂山，而是转到了这处影宗在中洲部署的秘密基地。

　　影无邪的魂魄，本就是幽魂魔尊的分魂。

　　之前，直率纯真是因为纯梦求真体，消解了魂魄记忆的缘故。影无邪记忆消散，等若刚刚出生的婴儿，自然城府很浅薄。

　　但生死激战，最是淬炼人物，并且又经过红莲真传中的幽魂意志的灌输，影无邪的记忆已经恢复一些，自然行事成熟稳重了许多。

　　他经历重生，已经知晓方源的部署。

　　不仅一身的蛊虫，都动用不了，而且脑海中还存着方源的假意。一个不留神，就会影响自己思考。

　　他手中蛊虫数量极多，还有琳琅满目的仙蛊，但影无邪却只能动用定仙游。

　　这种情况下，他自然不会傻乎乎地直接跑去狐仙福地。

　　就算他有哄骗地灵的手段。然而还需要不少蛊虫，才能施展。

　　若毫无准备地进入狐仙福地，必定被地灵认出来，道破身份，那样就麻烦大了。

　　所以，影无邪运用定仙游，先行来到了这里。进行准备。

　　“先带我去地眼。”影无邪吩咐道。

　　“是。主人。”蛊仙石奴连忙应下。

　　两人钻入地下，经过蜿蜒曲折的暗道，一路往下，来到一处地底深坑之前。

　　这深坑极大，覆盖方圆百里。

　　深坑中黄褐色的尘土，浓郁而又厚重，不断翻滚。跌宕不休。

　　深坑外围，则布置着一重重的蛊阵，起着疗伤、遮掩、辅助等等作用。

　　影无邪定睛一看，仔细分辨，隐约便能见到，烟土的中央依稀有一团魂球，载沉载浮。

　　他观察片刻，叹了一口气。

　　这团魂球，自然便是薄青的魂魄。

　　当年剑仙薄青渡劫失败，被影宗分魂“黄”勉强救下。但数千年过去。薄青魂魄的伤势反而越加恶化，不但没有恢复和气色，更衰败成了这样一团魂球。

　　薄青魂魄受到浩劫殃及，水道道痕缠绵不休，不断产生，屡禁不绝。虽然被地眼中浓郁的土道道痕压制，但终究治标不治本。只能拖延时间，无法根治。

　　即便是幽魂魔尊的底蕴，也对此束手无策。

　　但影宗方面，一直都没有放弃。

　　为了看守这里，影宗就地收服了一群石人。稍加提点，培养出了一位石人蛊仙。

　　这位石人蛊仙，正是石奴。

　　本来，魔尊幽魂筹谋数万年，要炼制至尊仙胎蛊。石奴虽然只有七转，但到底也是份战力。

　　可惜要召回他的时候，这边却出现了意外。

　　一头野生的独眼巨猴出现，石奴不得不挺身而出，激怒巨猴，将它引走。

　　当时监天塔已立，情况情节，影宗无暇处理这档子事，也就没有接引石奴。

　　如此一来，石奴蛊仙算是侥幸捡回了一条命。

　　其实，影宗在各个方面出现的意外，并不在少数。

　　除了石奴之外，最明显的例子，就是秦百胜遭遇凤九歌。

　　魔尊幽魂要炼制至尊仙胎蛊，意欲逆天而行，天意自然会阻止。魔尊幽魂若是天外之魔，情况会更好一些。可惜他是土生土长，受到天意的极大阻碍。

　　影宗的实力，非同小可，分布五域。

　　因为天意阻碍，并未发挥出全部实力。

　　魔尊幽魂失败之后，影宗也被击溃，尤其是下宗僵盟完全毁灭，损失极为惨重。但在五域，仍旧还有一些布置残留着。

　　就如同蛊仙石奴。

　　一炷香之后。

　　“这是哪里？”太白云生从影无邪的仙窍中钻出来。

　　“怎么不是狐仙福地？”紧接着，黑楼兰也从太白云生的仙窍里出来。

　　二人疑惑地扫视周围，发现自己置身在一处地下密室之中。

　　这里布置极为粗陋。

　　两人在动用侦查蛊虫，立即又发现自己身处的这个地下密室，不过是整个地下迷宫中的一个小角落而已。

　　“这里是石人生活的地道。这么说，这是地下？”太白云生有些恍然地道。

　　影无邪点点头：“不错。我们已经回到了中洲，如今身处地渊之中。这里的石人，很早之前，就被转移过来了。这里是师尊布置的一处秘密营地。”

　　“难怪方源你曾把星象福地，也落入地渊。原来师傅早已经在地渊中，布置了据点。”太白云生笑道。

　　“原来方源的第二片福地，也在地渊之中。”影无邪暗自记下，不动声色地点点头。

　　“紫山真君？”黑楼兰闻言心头一动，眯起双眼，盯着影无邪，再次问道，“为什么不直接回狐仙福地呢？”

　　影无邪早有准备，从容答道：“不是我不想回去。而是如今我身份暴露。天庭蛊仙皆已知晓。虽然他们回归中洲的速度，比不上定仙游，但是别忘了他们定有信道的手段。通知十大古派，围剿狐仙福地，这样简单的事情。他们肯定已经做了！”

　　“我们直接回去，说不定就落入了陷阱。所以我先回这里，就是为了打探情报。”

　　“那你打探到了什么？”黑楼兰追问。

　　影无邪叹了一口气：“果然如我所料，我的身份暴露，现在中洲十大古派都已经知晓，我们就是推翻八十八角真阳楼的真凶。狐仙福地已经被团团围住，进攻福地。就在顷刻之间。”

　　太白云生大惊：“荡魂山还在那里。这可如何是好？”

　　太白云生知道，方源已经找到了重生之法。如此一来，狐仙福地的价值大减，更重要的是福地中的修行资源。荡魂山便是重中之重，有了它，就有一个取之不尽用之不竭的财源。

　　影无邪冷笑一声：“狐仙福地丢失，已成定局。里面的资源。就先让十大古派保管一下吧。早晚我都会取回来。当务之急，还是准备一番，让我尽快恢复人身……呃！”

　　影无邪忽然声音顿住，脸上露出惊愕之色。

　　“怎么了？”太白云生忙问。

　　影无邪眼中的怒恨之色，一闪即逝，旋即苦笑地取出定仙游的残碎身躯：“我之前中了影宗招数，又强行催动定仙游。如今它已经毁了！”

　　“这？！”一时间，太白云生、黑楼兰均感到十分的痛惜。

　　定仙游极其实用，此时毁掉，在场三仙均是有种心中滴血之感。

　　影无邪心中的惊怒更甚：“定仙游怎么会忽然自毁？看来这是方源留下的手段。该死！他不仅算计我。故意给我用定仙游，企图诱导我前往义天山，而且居然还留了这一手！定仙游既然能够自毁，那方源的其他蛊虫也应当如此。”

　　想到这里，影无邪顿时坐不住了。

　　他还打算想方设法，收服方源的这些蛊虫呢。

　　方源的这一手，打了他一个大大的措手不及。

　　“特意。应当是特意作祟！看来我必须争分夺秒，借来仙蛊，镇压住他的这些蛊虫。不能让它们也跟着自毁了！”影无邪心中叫喊起来，脸上掩盖不住焦躁之色。

　　太白云生感到不妙，又关切地问道：“方源，又怎么了？”

　　影无邪脸色阴沉得仿佛要滴出水来：“麻烦大了。我必须尽快应对，否则其他的蛊虫，也会和定仙游一样的下场！”

　　“这！有什么我能帮你的吗？”太白云生闻言，心里顿时像是点了一把火，同样焦急起来。

　　“你们先休整吧，待会将有石人领你们去休息。哼，这个事情我能应付。毕竟师尊留下的，可不只是这个据点，还有人脉！”影无邪说完，站起身来就走。

　　与此同时，中洲，天梯山。

　　“攻破了！攻破了！”

　　“哈哈哈，狐仙福地终于被我们攻破了。”

　　“我倒要看看，方源这小子究竟捞了多少好处！”

　　“大家稍安勿躁，别忘了荡魂山要归我们十大古派轮流管理。”

　　中洲十大古派的蛊仙们，蜂拥而入，兴冲冲的杀进狐仙福地。

　　然后，就像是一蓬凉水，将他们浑身上下淋个湿透！

　　“空的，怎么是空的！”

　　“这里什么都没有，怎么会这样？”

　　“荡魂山呢？荡魂山哪里去了？”

　　中洲蛊仙们叫喊着。

　　“你就是凤九歌大人么？”狐仙地灵睁着水汪汪的大眼睛，主动来到凤九歌的面前。

　　凤九歌微微一愣：“是我。”

　　“我家主人教我告诉大人，该拿走的东西，他都拿走了。至于这片福地，就直接转让给大人的千金凤金煌吧。”狐仙地灵大大方方地道。

　　“什么？方源比我们还快了一步？！”

　　“之前联手推算，不是说他人还在南疆的么？”

　　“为什么方源独独将狐仙福地，送给凤金煌？难道他们二人之间……”

　　“说起来，自从炼蛊大会之后，他们两个就走的很近。这是十派都知道的事情啊。”

　　蛊仙们嘀嘀咕咕。

　　凤九歌目光一扫，这些流言蜚语顿时消失无踪。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
