第七百七十二节：正道头疼
　　武家大本营。

　　书房中，光线晦暗。

　　武庸脸色铁青，直直的坐着，宛若一尊石像。

　　他手中的信道蛊虫，因此之前的催动，还残留着一些余温。

　　刚刚又是一场南疆正道内部的高层会议，热闹得仿佛菜市场，夏家、巴家的蛊仙几乎在尖叫，在高喊，他们的声音明显带着恐慌和无措。

　　绝大多数的人都在嘈杂的议论，近乎争吵，似乎在宣泄着震惊和惶恐的情绪。

　　“这怎么可能？！”

　　“方源埋伏了我们，他大获全胜，我们的蛊仙都被他俘虏了！”

　　“这下该怎么办？这在我们南疆历史上，根本就没有这样的先例啊。”

　　“这事情传出去的话，我们南疆正道会沦为五域的笑柄！”

　　“名声已经不重要了，重要的是我们的人，如今被他扣押在手上啊！！”

　　“之前方源留下的信道蛊虫，不是说要我们等待他的开价吗？”

　　“是啊，但他根本没有送来任何新的消息。我们……就这样苦等吗？”

　　……

　　武庸的耳畔，似乎还回荡着这些人的交谈。

　　“哼，一群无能之辈，现在光是讨论，又能济什么事？”

　　武庸不悦地冷哼一声，他的双眼眯起来，原本就细长的眼睛显得更加细长。

　　一阵阵的阴森的冷芒在他眼中闪烁不定。

　　而他的双拳则不自禁地握起。

　　“这下麻烦了。”

　　“方源这厮占据了绝对的主动！”

　　“就算我族拒绝他的勒索，夏家、巴家肯定不会，他们失去的可是太上大长老。”

　　“天庭的布置也没有起到什么效果。哼，枉我还特意通知了紫薇。”

　　“不过，这不是天庭孱弱，而是方源此战的表现，实在太过骇人！”

　　“在如此恐怖的战果下，纵观我南疆正道，也就池曲由稍有一些成色，临危不乱。”

　　武庸清楚地记得，在刚刚的议论中，是池曲由一脸镇静，首次提出主动出击，仍旧要针对方源实施追杀的计划。

　　虽然应者寥寥，但这才是正道的风骨！

　　武庸根本不知道，池曲由只是强做镇定，他内心中充满了深深的震惊和恐慌。

　　他假意提出这个继续追杀方源的计划，就是为了隐藏他自己。

　　“方源居然赢了？！”

　　“方源不仅赢了，还俘虏了两位八转，数位七转强者！”

　　这是一个笑话吗？

　　若是此战之前，池曲由一定会认为这是一个笑话。

　　但他现在一点都笑不出来。

　　池曲由不敢去相信，但陆畏因拿出来的证据，是铁证如山，由不得他不信。

　　此战方源大获全胜，不仅引起南疆正道混乱，更是拿捏住了池曲由的把柄！

　　因为，方源制胜奇招就是梦境。

　　而这些梦境，好死不死就是池曲由交易给他的呀！

　　也就是说，池曲由就是方源此战最大的助攻者，也是南疆正道最大的叛徒！

　　池曲由之前，当然也想过方源利用这些梦境来对付南疆正道。

　　但他思维受限。

　　一来，是因为和方源交易，池家受益太大了。这份重利的诱惑，笼罩住池曲由的视野。

　　二来，方源之前也利用纯梦求真体自爆，帮助他成功逃生。但整个过程，方源狼狈不堪，因为自爆后的梦境，方源无法操纵自如。所以池曲由觉得，纯梦求真体自爆的威胁是比较低的。

　　“但是万万没想到，方源居然架设了一座宙道的超级仙阵！”

　　“若是没有这座仙阵阻碍蛊仙腾挪转移，梦境如何能建功？”

　　“宙道仙阵其实还不可怕，可怕的是这座仙阵居然隐匿至深，不是方源发动，根本看不出来。”

　　池曲由想想就脑仁子生疼。

　　他是阵道大宗师，对阵道当然有所了解。

　　但凡每个流派的仙阵，都有各自的优劣。宙道仙阵的优势在于能影响阵内的光阴流速，方源正是依靠这一点，在大阵中大战几天几夜，把追杀他的队伍一锅端了。而外界只是过了数个时辰而已。

　　宙道仙阵的优势，不在于隐匿啊！

　　擅长隐匿的大阵，是暗道、虚道、变化道这些。

　　宙道仙阵一旦铺设，就是杵在那里，一目了然，明明白白，很不容易隐藏自己才是。

　　怎么到了方源手中，它就隐匿了呢？

　　池曲由被这个问题暂时困扰住，与此同时，天庭中的紫薇仙子却已找到了这个问题的答案。

　　她刚刚结束了一场推演，中央大殿中还残留着些许紫色的光澜。

　　紫薇仙子深深地叹了一口气。

　　“应当是影宗的遗泽了。”

　　“影宗曾经分布五域各地，以僵盟为幌子，暗地里寻找到天然的光阴支流，并利用周围的宙道道痕，加以布阵。”

　　到了大宗师，阵道蛊仙就能直接利用自然存在的道痕，进行布阵。

　　但是布置出来的大阵，会因为自然道痕的分布状况，而有不同的优劣。布阵的蛊仙往往只能微调，不如用蛊虫布阵那般自由。

　　“偏偏南疆那边的宙道大阵，就极为擅长隐匿，被方源利用起来。”

　　“他又在里面增添其他的宙道大阵，最终利用梦境，将追杀他的南疆队伍几乎一网打尽！”

　　紫薇仙子尽是阴霾之色。

　　她有点后悔了。

　　早知道会是这样的结果，她应该将陈衣、雷鬼真君的死，告诉南疆蛊仙的。

　　琅琊福地一役天庭战败，紫薇仙子只是选择其中的一部分，将其公之于众。

　　只要南疆正道得知了陈衣、雷鬼真君之死，必定会更加重视方源，绝不会只派遣两位八转蛊仙。（陆畏因是主动加入，不受南疆正道掌控。）

　　这当然不是紫薇仙子失误，而是她之前也有一番考量。

　　起初的时候，紫薇仙子还是保留期望，觉得陈衣、雷鬼真君还有生还的可能。所以只向天下公布了方源的秘密，而对这一部分隐瞒。

　　后来时间拖久，紫薇仙子也就明白，陈衣、雷鬼真君应当是阵亡了。

　　她选择将这个消息继续隐瞒下去，一来是不想助长方源的声威，二来是担忧其他四域的蛊仙对方源妥协。

　　方源有谋害八转蛊仙的力量，这是一种质变的影响！

　　其余四域不像中洲，他们势力交错，山头林立，堪称一盘散沙，他们很容易被方源各个击破，更容易相互之间达成交易，暗中妥协。

　　紫薇仙子料的一点都没错，西漠唐家、南疆池家就是如此情形。

　　紫薇仙子隐瞒这个事实，促使其他四域积极对付方源。不管战果如何，必定相互消耗，不管是哪一方有所损失，对天庭来讲都是个好事！

　　与此同时，双方暴露出来的情报和线索，也能让天庭只是静静旁观，就大有收获。

　　等到恰当时机，天庭算定方源的具体位置，全力出手，就有铲除这个魔头的机会！

　　紫薇仙子的打算是很好的，她着眼未来，已经开始为五域乱战做准备。

　　但是事情还是大大出乎她的意料。

　　方源居然大获全胜，尽数俘虏了南疆诸仙！

　　“方源虽然只有七转修为，但上一次，他利用了琅琊福地的底蕴。这一次则是利用了影宗的遗泽。”

　　“此战结果，完全是一边倒，并且我方的布置都没有来得及生效。”

　　紫薇仙子恨得牙痒。

　　方源太过狡诈奸猾！

　　要对付他，真的是越来越难了。

　　紫薇仙子开始有一种力不从心的感觉。

　　明明方源只是七转修为，但就是拿他没有办法。

　　其中一个原因，就是他兼修的流派太多。

　　比方说智道。

　　方源智道造诣很深。

　　紫薇仙子现在就算全力出手，也推算不出他的位置来，只能竭力搜寻相关线索。

　　一般而言，不是智道的蛊仙，很容易会被推算出位置。

　　天下的魔道蛊仙数量不少，但为什么很少有人像方源这样胡作非为？

　　一旦他们这样干，恣意为祸四方，正道很快就能找到智道蛊仙，进行推算，找出他们的位置，加以通缉围捕。

　　又比方说炼道。

　　琅琊福地不是那么好吞的，很多蛊仙想吞都吞不了。

　　甚至某些八转蛊仙也不能够。

　　因为吞并七转的琅琊福地，至少需要宗师级的炼道境界！

　　再比如说梦道。

　　方源从未来重生，有许多梦道手段。

　　义天山梦境大战，他就是凭借这些手段化险为夷，逃出生天的。

　　还比如这一次埋伏战。

　　方源就展露出了阵道的造诣。

　　能够如此程度的利用宙道大阵，他的阵道境界至少是大宗师！

　　“当然，这也有可能是影宗本就布置了大阵。但方源为何之前不用？这可能性较小。”

　　“还有一种可能，那就是方源吞并了琅琊福地，当中的异人蛊仙有大宗师的阵道境界。”

　　“线索不足啊……”

　　紫薇仙子伸手按了按自己的脑门，眼中厉芒一闪。

　　她立即起身，离开中央大殿，再次来到魔尊幽魂囚禁之处。

　　搜魂！

　　不久后，紫薇仙子满意得微微点头。

　　她准确地搜刮出了魔尊幽魂的记忆中，有关于那处宙道大阵的秘密。

　　“果然是一座隐匿极强的大阵，并没有召唤年兽作战的威能，后者应当是方源后增添进来的。”紫薇仙子沉浸于思考当中。

　　她眼眸中的幽芒，原先只是一抹，如今却已悄然扩散成片。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
