第二百三十三节：不肖子孙
　　通常的仙蛊，都需要仙元催动。、ybdu、一般情况下，单凭意志是催动不了蛊虫的。即便是巨阳意志，也得遵守这样的规矩。

　　此前，巨阳意志长龙之所以能够催动仙蛊，就是因为夹裹了巨阳仙元，利用了巨阳仙元的缘故。

　　但现在，智慧蛊突袭得手，将巨阳意志长龙拦腰截断，竟然一举将其夹裹的巨阳仙元暴露了出来。

　　“不愧是智慧蛊！一出手就能立此奇功！！”方源双目发亮，心中大赞。

　　他之前也想过，切断巨阳仙元和巨阳意志之间的联系，却心有余而力不足。

　　但智慧蛊做到了！

　　智慧蛊并不忌惮无相手。

　　因为最厉害的无相手，也不过只有八个指头。智慧蛊乃是九转仙蛊，只有九指无相手才能捕捉抢夺。

　　不过，智慧蛊哪怕高达九转，也同样脆弱。它不是攻伐利器，仍旧会被攻击手段摧毁。

　　智慧蛊想要自由，想要逃出生天，拥有众多仙蛊的巨阳意志长龙就是首要阻碍。

　　站在智慧蛊的角度，对付巨阳意志长龙，就是首要任务。

　　因此它隐藏起来，伺机而动。不出手则已，一出手果然惊天动地，一下子就打到了巨阳意志长龙的七寸，成功切断了它和巨阳仙元的联系，让受其掌控的十多只仙蛊哑火。

　　巨阳意志遭受重创，发出一声震天动地的怒吼！

　　它没有转身对付智慧蛊，仍旧是奋不顾身。杀向运道真传包裹着的马赵二人。

　　巨阳意志闪电般凝聚起来，交汇成一只黄金大手，铺天盖地一般。势若流星，一把向马赵二人抓去。

　　一时间，整个战局是这样子的。

　　大同风幕，将王庭福地遗址和北原外界，隔绝起来。

　　外界，是北原众多蛊仙。

　　内里，则是王庭遗址战场。

　　大同风幕撕开一道伤口。从里面喷涌出无数蛊虫，引得蛊仙们争相拼抢。

　　而在风幕里面。

　　最上空，运道真传化为光虹。急速飞行，距离大同风幕刀口已经不远。

　　中间是已经不能动用仙蛊的巨阳意志大手。

　　再下面，则是紧随其后的智慧蛊。

　　而在更下面的半空中，是对峙僵持的方源、黑楼兰。

　　在最底下的地面上。则还有数十位蛊师存活着。无相手都被漫天飞涌的蛊群吸引。他们处境大好。

　　全力爆发的巨阳意志大手，速度极快，迅速拉近和运道真传的距离。

　　啪啪啪……

　　巨阳意志大手不断爆发着爆响。

　　智慧蛊就在距离不远的下方，巨阳意志始终处于智慧之光的照耀下，各个念头剧烈碰撞、毁灭。

　　用肉眼就可以观察到，巨阳意志大手正迅速缩水。

　　但智慧之光不止是消耗巨阳意志，同样的，念头的剧烈碰撞。令巨阳意志大手爆发出更快的速度，更强的威力！

　　终于。在运道真传光团要冲出风幕的最后一刻，巨阳意志大手及时赶到，阻挡在运道真传的面前。

　　“你们谁也逃不了，都给我死！”巨阳意志大手一把抓下，杀机猛烈至极，竟然再不顾及运道孤本真传，想要一把将马赵二人直接捏死。

　　“我们要死了吗？！”马、赵二人死死相拥，皆仰头望着大手落下，惊骇绝伦。

　　轰！

　　剧烈的攻势，宛若暴雨冰雹，狠狠地砸在巨阳意志大手的身上。

　　“你们这群不肖子孙！！”巨阳意志大手轰然崩解，发出痛惜暴怒的吼声。

　　运道真传载着马赵二人，一飞冲天，飞出大同风幕，来到北原外界。

　　“这是仙蛊啊！”

　　“快来捉仙蛊！”

　　“都是我的，都是我的！！”

　　被贪欲充斥于心的正道蛊仙们，哪里知道这个意志大手的身份。就算知道，难道就眼睁睁地看着意志大手将仙蛊捏爆摧毁吗？

　　人心不足蛇吞象！

　　运道真传洋溢着浓烈的仙蛊气息，让北原蛊仙们都红了眼。

　　“杀！”

　　“找死，谁敢跟我抢仙蛊？！”

　　“臭不要脸！你、你们都忘了我们之前的约定了吗？”

　　蛊仙之间的口头约定，本就脆弱。重利当头，谁还遵守之前的约定？

　　一时间，北原蛊仙们纷纷撕破脸皮，同时出手，抢夺运道真传！

　　磅礴浩大的蛊仙气息，相互冲击比拼着。

　　马鸿运、赵怜云二人眼前一黑，差点当场昏死过去。

　　真是出了狼窝，又入虎穴！

　　“嗯？这股气息和光辉，不会错了，一定和运道有关！大家一起动手！”忽然间，一声长啸传来。

　　又有十多位蛊仙，猛地现出身形。

　　当先一位蛊仙老者，一大把雪白的长胡子，一直拖到脚尖处。

　　正道蛊仙们见了此人，纷纷瞳孔一缩。当中便有人惊呼，道出此人来头：“雪胡老祖，你竟然亲自来了！”

　　雪胡老祖乃是大雪山福地之首，八转修为，北原魔道蛊仙第一人！

　　跟随在他身后的，都是大雪山福地的魔道同修，亦都各个好手，名声远播的传奇人物。

　　“王庭福地毁灭在即，老夫当然也要来分一杯羹了！别废话，动手！”雪胡老祖呼啸一声，十分干脆，直接率领身后众人杀入战团。

　　场面越加混乱。

　　正魔相斗，各种蛊虫飞舞。运道真传几易其手，马赵二人危如累卵，游走在生死边缘。

　　“都不要争了，大同风幕里面，必定还有更多的仙蛊！！”混乱中有蛊仙叫道。

　　“单于三仙，快快出手。大同风幕就要重新合拢了！”战乱中。又有蛊仙提醒出声。

　　单于三仙聚集在一起，以童祖蛊仙为首，听到提醒的声音。他们匆匆往下一瞥。

　　果然看见：大同风幕上原先劈出来的伤口，已经迅速合拢，只剩下一丝缝隙。

　　插翅刀造成的伤口堪称巨大，但大同风合拢的速度更是极快。

　　之前蛊仙童祖就估算过，只需八个呼吸，刀口就会重新弥合。如今看来，前前后后的时间果然在八个呼吸左右。

　　若此刻再催动插翅刀。必然能再砍出刀口来。

　　但单于部族的三位蛊仙，却没有丝毫动手的**。

　　这个仙道杀招，攻伐威力恐怖绝伦。但代价也大，消耗仙元众多。现在这么混乱的局面，单于三仙也不敢催动，还得留下这个手段用来震慑群敌。

　　“黑城兄。这下可如何是好？”黑家蛊仙黑柏。看到大同风幕彻底闭合，一下子失了分寸，急忙向同行的蛊仙黑城请教。

　　黑城沉默不语，脸色极不好看。

　　黑柏一心想要谋求木鸡仙蛊，之前黑楼兰传信，木鸡仙蛊已经到手。但现在大同风幕一合，黑楼兰没有顺利逃脱，黑柏的谋算就落空了。

　　黑城可没有能力破开大同风幕。

　　他声音极为低沉：“黑柏老弟。你还有机会。风幕里的那些无相手，极有可能会将你的木鸡蛊捉去。随后破空而出。直至威能消散，抢夺来的蛊虫也会因此得到释放。”

　　蛊仙们的侦察手段，可比蛊师强得太多。

　　刀口破开之后，他们第一时间窥见了风幕中的凶险。

　　也正是因为这些无相手的存在，令他们不敢潜入风幕，以身犯险。

　　“是这样？”黑柏双眼顿时一亮，旋即又想到什么，“那么黑楼兰贤侄……”

　　黑城不再说话，脸色更加阴沉。

　　黑楼兰没有抓住这次绝好的机会，逃离大同风幕，这让方源暗暗吃惊。

　　但此时此刻，方源来不及都想，将一切都抛之脑后。

　　他紧紧地盯住不断落下的巨阳仙元。

　　他满脑子都是这些巨阳仙元！

　　别人的真元，蛊师用不了。他人的仙元，蛊仙也用不了。

　　方源得到狐仙福地之后，也获得不少狐仙留下来的青提仙元。但这些仙元，只有地灵小狐狸能用。

　　地灵乃蛊仙执念形成，巨阳仙元也只有巨阳意志能够运用。方源就算得到这些仙元，根本无法使用分毫。

　　但这丝毫都不影响方源抢夺巨阳仙元的决心！

　　“我虽然用不了，但只要将这些仙元尽数夺走，巨阳意志的威胁就要降到十之二三！！”方源一飞冲天，疯狂地催动各种移动蛊，拼尽全力电射而去。

　　这个绝佳的战机，是智慧蛊营造出来的，方源再不紧紧抓住，枉为魔道巨擘了。

　　“你胆敢！！”被自家子孙坑了一把，巨阳意志又察觉到方源的企图，顿时又急又怒。

　　没有了仙元，它无法催动仙蛊，只能利用本身特意的威能对敌。

　　这个严重性，它比谁都更加清楚！

　　方源速度之快，让它史无前例的心惊胆战。

　　“可恶，要来不及了！”意志重新汇聚起来，一只大手狠狠拍下，势如流星坠地一般。

　　“哈哈哈……”方源仰头大笑，短短功夫，他已经距离巨阳仙元不到百步距离。

　　巨阳意志就算气势再凶，方源也不担心它。

　　因为在方源的头顶上，和巨阳意志之间，还夹着一只九转智慧蛊！

　　“智慧蛊正克巨阳特意，要绕过智慧蛊，就要花费更多时间！黑楼兰移动不足，还带着太白云生，怎么能跟得上我？唯一可虑的就是无相手……”

　　方源脑海中各种念头电光急闪，整个局面了然于胸。

　　风在耳畔呼啸，巨阳仙元已近在咫尺！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
