第三百三十六节：离奇梦神秘歌
　　这里是第三层梦境。

　　夜色温柔，天空中繁星稀稀点点。

　　湖水一片平静，方源刚入梦境，就已经置身在湖心的亭中。

　　他的目光，紧紧盯着亭中的女仙人，心中十分惊异。

　　星宿仙尊！

　　古往今来，十大尊者当中，只有红莲魔尊神秘莫测，容颜不可考证。其余诸人，却是皆有音貌流传。

　　星宿仙尊乃是历史上的第二位尊者，是元始仙尊的徒弟，更是天庭的第二代仙王。

　　她的丰功伟绩，她的音容相貌，自然流传甚广，所以方源一眼就认了出来。

　　星宿仙尊身材高挑，穿着一身蓝色长裙，裙摆逶迤拖地。

　　她有一头乌黑如瀑的长发，一直垂到腰际。

　　她的睫毛浓密且长，一双眼眸宛若井中之月，平静中透着含蓄的灵性和神秘。

　　她冰肌玉骨，肤白似雪，此时幽幽地瞧着方源，一双柔荑轻拂身前的古琴。

　　“你终于来了。”她缓缓开口，声音轻柔，宛如这美妙的夜色。

　　“有趣。在这梦境当中，我是扮演的何人？”方源看看自己的穿着打扮，却发现自己竟然是本来面貌！

　　这让方源颇为惊讶。

　　按照常理，不该如此。

　　之前的第一层梦境，方源在这梦中是一位落难的孩童。第二层梦境，是寻仙问道的凡人少年。怎么到了这第三层梦境当中，自己反而回归本来的面目了？

　　“我进入梦境之前，一直催动着仙道杀招见面曾相识。如今连这个杀招都失效了，莫非这个梦境之深，已经让我不知不觉间魂魄沉迷了吗？”

　　方源心中念想至此，不由地加倍警惕。

　　他刚刚探索前二层梦境时。心里十分清楚，这都是梦，不是真的。

　　但若是魂魄彻底沉迷。就会丧失这个认知，觉得一切都是真的。就好像当初。黑楼兰渡劫陷入梦境之中，随着梦境不断循环，而她自己却始终无法自拔。

　　“我在这梦中，发现自己本来面貌，这就是魂魄沉迷的一种征兆。看来这第三层梦境非同小可！”方源想到这里，更不敢大意，全神戒备。

　　但面前的星宿仙尊，似乎看出了方源的心里想法。浅笑道：“你无须害怕，且听我一曲道来。”

　　话音刚落，她嫩如青葱的十指频动。

　　琴弦在她的手法下，发出悠扬的美妙之音，悠缓如泉，娓娓动听。

　　随后，她亲启檀口，以古韵古法悠然而歌。

　　方源只听她唱道：

　　“歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。”

　　“折剑沉沙。千古兴亡，不尽天河滚荡。”

　　“忧愁……”

　　“幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？”

　　“物换心移几春秋。唯天意苍茫。”

　　星宿仙尊在夜色中长歌，歌声如清澈的山泉，流淌到方源内心最深处。

　　方源大皱眉头，乍然听闻，只觉得此歌似乎是一种预言，大有深意，意有所指，短时间内还不可捉摸。

　　星宿仙尊轻歌完毕，身影徐徐消散。她的嘴角始终挂着那一丝神秘的微笑。

　　方源全神贯注。提起十二分精神，但下一刻梦境乍然消散！

　　“怎么回事？这片梦境怎么忽然消失了？！”梦境之外。正在养伤的凤金煌陡然睁开双眼，又惊又疑。

　　方源及时的隐去身形。没有露馅。

　　他悄悄离开此地，心中亦是惊异非常：“怎么会这样？第三层梦境我还未探索，居然就自动消散。究竟是什么梦，为何如此奇异？我即便是有五百年前世的经验，也从未听闻过有这样的梦境！”

　　方源眉头紧锁，他隐隐觉得，这片梦境极其特殊，对他而言似乎有着十分重大的意义。

　　“在梦中，星宿仙尊究竟唱的什么，她想要告诉我什么？”

　　方源努力回忆，却什么都想不起来。

　　就像是普通人做梦后苏醒，尽管知道自己做梦，但梦里的细节就是回忆不出。

　　方源苦思冥想，甚至调动智道手段，但如何也想不起星宿仙尊所唱的内容，只有那悠缓的琴声，在他心头回荡。

　　几乎与此同时，在南疆。

　　影宗的大本营生死福地。

　　生死福地中藏有生死门，而在这门前，也有一片梦境。

　　砚石老人手持九只八转仙蛊，安步当车，步入梦境。

　　刚刚进去，砚石老人就感受到凛冽如寒冬的杀机！

　　“杀杀杀！”一位男子，一身黑袍，双目充血，披头散发，向他扑来。

　　一时间，砚石老人竟然不能动弹分毫！

　　若是有外人在场，见到这位黑袍男子，一定会惊呼出声：“幽魂魔尊！”

　　下一刻，砚石老人被杀退出来，魂魄受创，归于肉身之后，当即就小吐了一口鲜血，满脸青白之色。

　　幽魂魔尊的这片梦境，比方源探索的星宿仙尊梦境，要更加艰深困难。

　　砚石老人只是进入梦境中的第一层，就被迫扮演梦中的角色。

　　而这个角色，就是被幽魂魔尊斩杀的敌人。

　　砚石老人尝试过无数次，都是刚刚入梦，就被幽魂魔尊杀掉，根本来不及反应。

　　“不过已经将仙蛊留在梦中，接下里就是启动杀招的时候了。”砚石老人不顾伤势，枯朽如木的右手，颤巍巍地摊开来，露出掌心中的又一只仙蛊。

　　这只仙蛊正是中洲余木蠢所炼，隶属律道，名为成真。

　　成真仙蛊被砚石老人用仙元催动，立即化作一道银光，迅疾非常，飞射上空。

　　它在空中，绕着梦境不断飞舞，拖出来的银色长尾，在半空中停留。并不消散。

　　“起。”砚石老人心头默念，无数蛊虫飞出他的仙窍，包围住幽魂梦境。在半空中结成阵势。

　　数以百千的凡蛊，尽皆五转。它们以成真仙蛊。还有滞留在梦境中的九只仙蛊为核心，组成一个神秘的仙道杀招。

　　半个时辰之后，砚石老人面泛金紫之色，一生积累的仙元损耗七七八八，所有的蛊虫，都损害殆尽。

　　只剩下一个银色的光茧，光茧十分巨大，将幽魂魔尊的这片梦境包裹得严严实实。

　　砚石老人吐出一口浊气。身躯一晃，差点摔倒在地上。

　　他疲惫万分，又带着欣慰之色，看着眼前的银白光茧，喃喃自语：“接下来，就等着孕育功成了。”

　　数天之后，狐仙福地。

　　方源哈哈大笑，从地下石窟中走出来。

　　他成功了。

　　在狐仙福地中耗费了一个多月的时间，终于创出了一记仙道战场杀招！

　　此招名为星魂战场，以净魂、星痕、星芽、星光、星念为核心。爆发力虽然不强，但胜在绵绵不休，可消耗敌方极大的战力。

　　“智慧光晕果然厉害。若是要我单独推算，恐怕三年时间都推不出来。”方源心中充满了感慨。

　　别看这记星痕战场，连同仙蛊在内，只有六百多只蛊。

　　但事实上，蛊虫之间的相互配合，运转的方法，简直繁杂至极。

　　因此，方源要铺设这个星魂战场，至少需要半盏茶的功夫。

　　这个时间并不长。和其他战场杀招比较起来，还在平均值之下。

　　一般来讲。战场杀招的铺设都很耗时间。前世，黎山仙子对战黑家四老的青城纵横。使出仙道战场杀招山中梨园。也是在之前埋伏的时候，就开始准备了。

　　“要论困敌之能，我的星魂战场不敌山中梨园多矣。但战场中消磨手段，堪称无穷无尽，这方面远比山中梨园要强。毕竟这个星魂战场，主要还是参考的战魂沙场。”

　　有了星魂战场，方源就想找个合适的对手试一试。

　　他很快就想到了那头一指流鲨。

　　“一指流鲨是八转战力，身上又有三只宙道仙蛊，我的星魂战场可困不住它。更何况对付一指流鲨，必定要同时对付鲨魔和苏白曼。”

　　方源旋即就打消了这个不切实际的想法。

　　他当然也可以联合焚天魔女。

　　按照这个时间段推算，黎山仙子已经和焚天魔女书信往来多次，初步达成了谅解和一些共识。

　　方源此时仗着黑楼兰的盟友身份，前去联合焚天魔女，对付一指流鲨，大有可能。

　　不过，方源不取此法。

　　对付一指流鲨就算成功，在战利品上，方源也争不过焚天魔女，只能落到一小部分的利益。

　　而联合焚天魔女，斩杀鲨魔、苏白曼，也不可能。

　　虽然方源不是僵盟中人，但焚天魔女却是。碍于僵盟盟约，焚天魔女顶多做到打压鲨魔、苏白曼，还不能取其性命。

　　“不过，焚天魔女还是要找的。我若不找她，黑楼兰、黎山仙子或许还会隐瞒焚天魔女的存在，将她当做奇兵来对付我。我主动找她，便绝了黑楼兰她们的这一层指望，也对焚天魔女进行威慑！”

　　方源便又回到东海。

　　东海的鲨魔夫妇，早就对方源望眼欲穿了。

　　今生他们攻略玉露福地，因为方源，进展大大提前。但最后一关按兵不动，却难如登天。让鲨魔等人无从下手，只能看着仙蛊在眼前飞舞干叹气。

　　鲨魔对方源的渴望，可想而知。

　　但方源却不想理睬他。

　　配合鲨魔，反不如帮助焚天魔女来侵吞玉露福地。

　　焚天魔女和方源的关系，自然比鲨魔要紧密一些。方源能够得到的利益，也会增多一些。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
