第一百二十五节：解梦成功
　　梦境艰险。

　　在这梦境中，每一次受伤，都是对魂魄的重创。

　　魂魄受伤严重，就会越加昏聩，心中烦躁渐生，更易被勾动情感，从而沉溺于梦中，无法自拔。

　　眼见黑家蛊师扑杀过去，苏家两位蛊师已是心沉谷底。

　　黑家蛊师战力强劲，就算他们两个联手，也是艰难勉斗。方源身为药堂家老，实力并不强劲。现在苏家两位蛊师只盼着方源，能够坚持一段时间，让他们足够赶到救援。

　　但黑家蛊师既然蓄谋已久，拼着受伤，也要斩杀治疗蛊师，想必一定有着强力杀伤的手段。

　　“快闪啊！”

　　“坚持几息，我们就来！”

　　黑家蛊师迅速拉近自己和方源的距离，方源站在原地一动不动，看得后面苏家两位蛊师心急如焚。

　　方源丝毫都不惊惶，甚至带起了冷笑。

　　皆因他进入黑楼兰的梦境，却非冒失之举，而是有着准备和底牌。

　　这个底牌便是仙道杀招——解梦！

　　“解。”方源缓缓伸出右手，以掌心对准黑家蛊师。

　　与此同时，他的双眼中青紫光辉一闪即逝。

　　黑家蛊师心中涌起一股强烈的绝?一?本?读?小说望，惊怒中身躯越变越淡，速度越来越慢，最终冲锋到方源几步之外的距离，彻底消散，无影无踪。

　　“这，这是什么招数？”随后赶来的苏家两位蛊师，震惊得目瞪口呆。

　　“我设想出来的一个杀招。不足挂齿。”方源垂下右手，随口敷衍道。

　　“这还不足挂齿!”其中一位蛊师，顿时瞪着牛眼。看着方源像是看着一头荒兽似的。

　　“一招就杀了他，早知如此，我们何必拼死拼活？”另一位蛊师感叹着，语气复杂，有着惊喜又有些怨气。

　　“好了，我们赶紧动身，去支援其他几路。当务之急。还是杀死黑城。”方源提醒道。

　　苏家两位蛊师连连点头，此事不是纠结方源杀招的时候。三人当即动身，赶往草原深处。

　　方源跟随着苏家两位蛊师。奔跑几步，景象再生变化，

　　夜色浓重，天空无月。只有稀疏星光。

　　方源和苏家族长等一行四人。朝着黑城逃逸的方向，追杀过去。

　　“我看到他了，翻过那座山丘，就能追上黑城。”急行中，一位家老催动着侦察蛊虫，开口道。

　　“我早就说了，他中了我的追踪蛊，就算转变再多的方向。也根本跑不了。”战堂家老不无骄傲地道。

　　“学堂家老战死了，我们要为她报仇。”

　　“既然是战斗。就会有输赢生死。学堂家老为族捐躯，必会受到追奠。反之，苏仙儿居然敢反叛我族，帮助黑城那小子逃逸，实在是罪无可恕！”

　　谈到这里，苏家族长的脸色黑如锅底：“苏仙儿虽是我的义女，但大义之下，我必无私。待会抓住她后，就按照族规处置！”

　　听到他这么一说，其余家老们顿时松了一口气，齐声道：“族长英明。”

　　“英明？呵呵呵。”一声冷笑，忽然从众人的山丘上传来。

　　“什么人？”众人顿时止步。

　　一道身影，在山丘上缓缓显现。

　　苏家族长等人便心中一沉，来者不善。单就隐身这手段，就很绝妙，不是对方主动现身，依凭他们的侦察手段，居然发现不了。

　　就是不知道，用的是那种蛊虫，或者杀招？

　　“想不到居然还有阁下这位高手，护持着黑城！”苏家族长故意拖延时间，身旁的几位家老立即腾挪出去，以左右包围之势，一同登上山丘。

　　神秘蛊师扫视一眼，却不动身，仍旧站在原地。

　　忽然间，山丘上战斗爆发。

　　又出现两位神秘蛊师，埋伏了苏家蛊师，手段又狠又辣。一下子就重创一位，轻伤一位。

　　受到重创的苏家蛊师立即后退，轻伤者则仍旧在半山腰上拼杀。

　　“竟然还有帮手！”苏家族长看到这里，心中咯噔一跳，大感不妙。

　　忽然出现的三位蛊师，各个都是强者，战力相当不俗。他们埋伏在这里，必然做了许多布置，想要打破他们的拦截，追上黑城恐怕希望渺茫了！

　　“黑楼兰！”方源身为治疗蛊师，一直站在苏家族长的身后，此时见到半山腰上的蛊师，双眸骤亮。

　　黑楼兰这身相貌，却是身为黑家族长时的伪装，虎背熊腰，凶霸蛮横。

　　此时，正在和那位苏家轻伤的蛊师战斗，声威赫赫，战力凶猛，很快就打得对手抱头鼠窜。

　　她不像方源。

　　对于这个梦境，方源是外来者。本来梦中就没有他的位置，因此进入梦中，就需要顶替一个其他人物出场演绎。

　　黑楼兰则是梦境之主，身为梦主，本身就参与梦境的演化。至于相貌，则是黑楼兰内心最深处的最自然的自我认知。

　　“黑楼兰，是我方源！”方源再不迟疑，陡然大喊，越过苏家族长，奔向黑楼兰。

　　“药堂家老！”苏家族长惊愕大喊。

　　方源哪里管他的想法，几个纵跃，迅速登上山丘。

　　“好贼子，原来你是冒牌货。难怪有那样强大的杀招！”一位和方源渡过第二场景的苏家蛊师，喝破了方源的身份。

　　“方源？”黑楼兰听到这个名字，神情迷茫了一下，旋即眼中凶芒大盛，“都给我滚开！”

　　说着，她手一甩，一道暗漩杀招，就向方源射来。

　　与此同时，其余两位神秘蛊师也齐齐杀向方源。

　　方源冷哼一声，轻喝：“解梦！”

　　身上青紫光辉交替闪烁。不管是暗漩杀招，还是两位蛊师都在几息功夫内，消散无踪。

　　“这是什么杀招？！”这一幕。惊得场中众位蛊师皆瞪圆了双眼。

　　黑楼兰目光一闪，对方源极为忌惮。

　　她忽然爆退，奔下这片低矮的山丘。

　　“黑楼兰！”方源无奈地大吼一声，紧追不舍。

　　黑楼兰是梦主，关键是正在做梦，解梦杀招对她影响不了。

　　“给我追！一定要杀死黑城！！”苏家族长等人，狠狠咬牙。他们已经走投无路，也不得不跟了过来。

　　黑城似乎受伤，在不远处蹒跚而行。在他的身边。苏仙儿搀扶着他，一瘸一拐，速度很慢。

　　方源观察到此处，心中便咯噔一下——这处似乎是个陷阱！

　　黑楼兰很快和黑城、苏仙儿汇合。

　　“这位壮士。带着公子先走。我来阻止他们。”苏仙儿并未认出黑楼兰。急切地叫道。

　　“你区区凡人女子，毫无蛊师修为，怎么阻挡这些蛊师？而且你现在又背叛了部族，根本就是必死无疑！”黑楼兰面对着苏仙儿，神情相当复杂。

　　“来不及了，壮士快走！”方源渐渐逼近，苏仙儿回望叫喊着。

　　黑楼兰叹了一口气，忽然伸出手掌。狠狠地击中黑城的脑袋。

　　砰的一声，黑城的头脑宛若西瓜摔碎。脑浆脑壳四处迸溅。

　　这一幕，让所有人都为之惊愕。

　　黑楼兰长啸一声，仰头呐喊：“黑城我终于亲手杀了你了！没有人能够阻挡我取走你的性命！哈哈哈哈！”

　　“糟糕！”听到黑楼兰这么一喊，方源顿时心头一沉。

　　骤然间，梦境景象大变。

　　大殿中，觥筹交错，苏家族长等人正和黑城把酒言欢，气氛甚为热烈。

　　苏家族长举起手中杯盏，笑着高声道：“黑城公子，请满饮此酒。”

　　黑城坐在左边最前列，闻言后立即双手举杯：“谢苏家族长大人。”

　　“这竟然是轮回之梦，三个场景不断循环。”方源扫视周围一圈，又审视自己。

　　他发现自己已经不是那个药堂家老，而是一位护卫，二转金道蛊师。此时站在大殿门口，把守着大门。

　　“果然……从三转到二转巅峰，实力下降了。”方源心中苦涩，“这下麻烦了，黑楼兰已经沉溺于梦中，听到我自报姓名，都没有反应。梦境轮回越多，我等入梦之人，就会越陷越深。这个梦已经成功地沟动黑楼兰对其父的杀意、仇恨之心。黑楼兰有多么想要报仇雪恨，就会陷入梦境多深。如何才能在这梦中唤醒她？”

　　一时间，就连方源都有些无措之感。

　　大雪山福地时间，七天七夜之后。

　　一直躺在床榻上的黑楼兰，气息一变，缓缓地睁开双眼。起先目光迷茫，随后转为清澈。又看到床边地板上坐着的八臂仙僵，心中终于了然：“原来真是梦境，我这是被方源救了。”

　　方源也勉强撑开眼帘，气息衰弱，魂魄重创，心神疲惫至极。

　　在黑楼兰的梦境中轮回了几十场，靠着解梦杀招，一次次积累经验，承受挫折失败。尝试多次后，终于方源抢先一步，斩杀掉黑城，让黑楼兰杀机落空。

　　但梦境却未溃散，黑楼兰杀意仇恨并未彻底消弭，又引发梦境的第二重变化。

　　直至第十七重变化之后，方源这才唤醒黑楼兰的意识，让她认识到自己是在做梦。

　　黑楼兰意识这点之后，方源这才占据主动。

　　又经历八重梦境变化，两人终于克服难关，打破梦境，挣脱出来。

　　“我先回去，至于报酬，黎山仙子会和你说明的。”方源魂魄重创，不敢久留，此时催动定仙游，都显得勉强。

　　“报酬？”黑楼兰正欲道谢，听到方源这话，心中顿时涌起不妙之感。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
