第二百二十一节：黑天行
　　赵怜云站在仙蛊屋风满楼的最顶层，朝外处望去。

　　只见黑天中，一片漆黑，夜幕笼罩周围。

　　但并非没有光。

　　一些淡淡的光点，模模糊糊，出现在赵怜云的视野之中，一看就是很远的样子。

　　黑天极其广阔，或者说，太古九天都是如此，每一层天都至少有五域的总和。

　　但因为人祖和其十子的缘故，导致了如今，只剩下了黑、白两天。

　　“终于穿透了天罡气墙，进入了黑天了。”

　　“这就是黑天吗？好像很平静的样子。”

　　周围的蛊仙们，纷纷开口议论起来。

　　这一层中，可不仅只有赵怜云和不真子两位蛊仙。

　　“进入黑天了。”灵威仰向其余两位八转蛊仙传音。

　　如今，三座仙蛊屋再次改变了阵型。

　　以角连营为首，飞行在最前端，而揽雀阁、风满楼分布左右两翼，稍后一筹。

　　其他的六转、七转蛊仙，几乎都没有进入过黑天，并不知道里面的危险。灵威仰、万海龙流、碧晨天却是清楚得很。

　　太古九天，一般而言，都是八转蛊仙才能进入其中，探寻资源的地方。

　　个别的七转蛊仙、诸如凤九歌、楚度等人，也能进入，但风险就更大了。

　　别的不说，正式进入黑天之后，三座仙蛊屋的速度都降低了不少。

　　并且，仙蛊屋上再没有任何的光辉闪耀，灰扑扑的，仿佛毫无生命迹象的三块陨石。

　　周围蛊仙们讨论声，渐渐停息下来。

　　整个风满楼的这一层，陷入了沉默当中。

　　静寂无声。

　　黑天给赵怜云的第一感觉，就是空阔至极。

　　“看来我们运气不错。”碧晨天传音出去。

　　“还是小心一点为好。这才刚刚启程而已。”万海龙流时刻保持着警惕。

　　灵威仰忽道：“小心，前方出现了兽群。”

　　三座仙蛊屋的速度，顿时又下降了一个档次，即便是有如此强大的阵容。三位八转蛊仙都小心翼翼，以稳妥为主。

　　哼哧哼哧的声音，很快传入赵怜云的耳中。

　　“什么东西？”

　　“好像是一大群的猪。”

　　许多蛊仙都趴在窗外，看过去。

　　很快。群仙都惊叹连连。

　　借助仙蛊屋的威能，蛊仙们都透过茫茫的夜幕，看到自己的下方，奔跑着一大群的猪。

　　猪在天上飞，似乎很有喜感？

　　但蛊仙们却完全是另外一种感受。

　　他们无不感到震惊！

　　“这是气罡飞天猪。我的老天，居然有这么多。”

　　“难以想象，每一头气罡飞天猪，都是上古荒兽，拥有媲美七转蛊仙的战斗力。五域中罕见一头，这里却有数百。”

　　“幸好荒兽智慧低下，没有我们人族的灵性。”

　　蛊仙们震惊之余，就是庆幸。

　　这群气罡飞天猪不断发出哼哧哼哧的声音，凌空飞翔。在群仙的注视之下，领头的那头体积最大的猪王。忽然一个猛子，扎进了猪蹄下方的天罡气墙之中。

　　旋即，猪王身后的那些气罡飞天猪，也都一一效仿。

　　灵活的仿佛飞鱼一般，带着和体型毫不搭配的敏捷，前仆后继地扎进了天罡气墙之中。

　　很快，这一大群的气罡飞天猪，就消失在了群仙的视野当中。

　　不真子站在赵怜云的身旁，此刻感慨道：“自然造化，真是玄妙。我们蛊仙穿梭天罡气墙。十分困难。但是对于这些气罡飞天猪而言，却是轻而易举的事情。天罡气墙对于它们，就仿佛是海水对于鱼群。”

　　这时，一道声音传出：“其实。早在很久以前，就有蛊仙先人，发现了此点。他们铲除掉气罡飞天猪，利用它们身上的仙材，炼制出气道仙蛊。这些气道仙蛊，往往能有效地帮助蛊仙。穿梭这天罡气墙。”

　　不真子、赵怜云转头，就看见一位少年蛊仙，漂亮得仿佛女子，静静地站在他们面前，微微带笑。

　　不真子眼中精芒一闪，认出了此人身份。

　　这位少年蛊仙已经拱手见礼道：“在下乃是余艺冶子，师承古魂门，见过不真子前辈，还有灵缘斋的当代赵仙子。”

　　“余艺冶子，你虽然只是六转修为，不过却学富五车，时常有七转蛊仙找你帮助炼制仙蛊，或者研究蛊方，可谓是六转中的翘楚。”不真子回应道，语气赞赏，当然更主要的是为身旁的赵怜云介绍。

　　赵怜云接纳虚窍，将爱情蛊装载其中，又历经特训苦练，刚刚步入蛊仙界的圈子。

　　对于中洲的蛊仙们，她都不太了解。

　　“你好，余艺冶子。”赵怜云对少年蛊仙点点头，又问道，“既然余艺冶子你刚刚所说，那为什么，我们之前穿透天罡气墙的时候，没有动用到此类的仙蛊呢？”

　　余艺冶子笑着道：“那是因为，气道流派的强盛时期，早已经过去。当今，无数气道蛊方都已经丢失，曾经的蛊材绝大多数也都绝迹。你想，能够到达太古九天的，能有几人？几乎所有的蛊仙要成为八转之后，才有资格进入这里探险寻觅。所以有无这种气道仙蛊，无足轻重。”

　　赵怜云点点头，表示了然。

　　这时，窗户边上的群仙又传来一阵低呼声。

　　赵怜云回头一看，只见一大片漆黑的云团，正和风满楼擦肩而过。

　　“黑云是黑天之中，最为常见的现象了。这种云只能在黑云中，算是体积最小的那种。真正巨大的黑云，仿佛是黑天中漂浮的大陆。黑云深处，往往都栖息着凶猛恐怖的兽群，或者植木。”余艺冶子解释道。

　　即便是这种体积最小的黑云，三座仙蛊屋完全飞过去，也耗费了半盏茶的功夫。

　　余艺冶子的确是见识非常广博，很多东西，就连七转蛊仙不真子都不清楚，但他却能述说的明明白白。

　　赵怜云的几乎每一个问题，从他那里都能得到答案。

　　双方交谈的话渐渐多了起来，气氛轻松愉快。

　　接下来的路程中，三座仙蛊屋又遭遇了几朵黑云。这些黑云，在黑天中很不明显，若是没有强大的侦查杀招，不知不觉间就会飞到黑云里去。

　　黑云就像是海洋中的一座座孤岛，黑云的表面乃至内部，都并不死寂，通常都有生命栖息。

　　三位八转蛊仙都很小心，没有随意地将仙蛊屋开进黑云当中去。

　　他们宁愿绕一下，走远一点，也要避免进入黑云。

　　但有时候你不去找麻烦，并不代表麻烦不来找你。

　　蛇鸣声响成一片，一大群的乌毒蛇，忽然从一旁的黑云中飞了出来，向三座仙蛊屋杀去。

　　这些乌毒蛇一条条都有荒兽级的战斗力，其中的王蛇则是上古荒兽程度。

　　“怎么会？这个距离，应该不是乌毒蛇群的领地范围才是。”灵威仰有些疑惑。

　　“打还是撤？”碧晨天问。

　　灵威仰思考了一下：“还是撤吧，能不接战，便尽量保留战力。接下来的路程还很长。”

　　“要撤只怕不容易，毕竟是乌毒蛇。”另外一座仙蛊屋中，万海龙流传音道。

　　乌毒蛇非常记仇，一旦认准了猎物目标，轻易不会罢休。

　　三座仙蛊屋加速飞行，疾飞了一段路程之后，乌毒蛇群仍旧吊在他们的身后。

　　不仅如此，还有更多的乌毒蛇群从黑云中冒出来。

　　“好多的蛇！”

　　“那片黑云简直就是一个蛇窝。”

　　“不知道三位八转大人，该如何应对？”

　　“照我看，打一场罢，咱们可是三座仙蛊屋的！”

　　“不错。这些乌毒蛇一身毒道道痕，尤其是蛇胆乃是炼制治疗蛊虫的最佳仙材。”

　　在仙蛊屋中的蛊仙们，交头接耳，各自阐述自己的观点。

　　但三位八转蛊仙********地撤离，没有听取这些蛊仙求战的意愿。

　　就这样继续飞行下去。

　　三位八转蛊仙尽量躲避撤退，随后的路程中，乌毒蛇群又碰到了一群，规模比之前的还要庞大。除此之外，还遇到了熊蚊。

　　这种蚊子，一个个如熊罴般巨大，口器狰狞。关键是数量上更加恐怖，乌毒蛇群和其相比，完全是小巫见大巫。

　　熊蚊的群落数量不在少数，期间有一次，三座仙蛊屋被一群熊蚊包围，不得不开战。

　　每一只熊蚊，都有荒兽战力。

　　成千上万头熊蚊，一起围攻，是什么概念？

　　简直是恐怖绝伦！

　　此战之后，之前那些蠢蠢欲动的蛊仙们，都闭上了嘴巴，认识到了黑天中的凶险。

　　幸亏他们这边，有三座仙蛊屋，还有八转蛊仙护持，否则的话，恐怕都要折损在熊蚊突围战中了。

　　又飞了一阵子，前方渐渐出现了璀璨的星光。

　　一片黑云之上，长满了星屑草，无数的虫群在草原中栖息生存。

　　三座仙蛊屋史无前例地停了下来，几位蛊仙被派遣出去，搜刮星屑草等等资源。

　　“你们有没有感觉到？”灵威仰这时传音道。

　　“没错。此次黑天之行，分外顺利。我探索黑天，从未遇到过这种情况。”碧晨天感慨不已。

　　万海龙流接着道：“恐怕我们此行救援马鸿运，更关键是此行中有赵怜云存在，因此影响了运道。太古九天中的这些云朵，都是随意漂行，毫无定律，就连天意都无法干涉此点。我们遇到什么，全凭运气。”

　　灵威仰点点头：“我也是这么想的。”

　　ps：今天只能一更，生活上出现了点小麻烦。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
