第二百一十七节 天随人愿
　　轰隆隆……

　　爆炸声已经持续了三天两夜。

　　来自白海沙陀一行人的攻势，从开始就未停止过。

　　无数的凡道杀招，夹杂其中的仙道杀招，屡屡轰击在仙蛊屋羽圣城上。

　　羽圣城摇颤不止，城中军民已经死亡大半，绝望在蔓延。

　　“失败已成定局，突围吧！”羽民蛊仙周中涩声提议道。

　　“羽圣城已经被对方用手段定住，我们没有了这座仙蛊屋，如何突围？”另一位羽民蛊仙郑灵反问。

　　羽圣城中有三位蛊仙，如今已有一位阵亡，只剩下七转蛊仙郑灵，六转蛊仙周中。

　　“郑灵大人，事情危急，我不得不直说了。”周中一脸郑重的神色，“之前羽圣城之所以被困住，是因为大人您不愿舍弃这方天地，所以才让敌人有时间布置手段。现在大人你若再不壮士断腕，当机立断。恐怕你我性命都要交代在这里了！我不怕战死，但城中的数万无辜的族人，也要丧生。就算这群敌人绕了他们一命，也会将他们训练成奴隶，为那些人族做牛做马啊！”

　　郑灵听了这番觐言，终于幡然醒悟。

　　他望向周中，眼中闪烁着泪光：“你说得对，是我糊涂了！”

　　周中劝慰道：“大人，你的决定我也能理解。毕竟如今是人族的天下，没有我们异人的生存空间。这片天地，是太古九天中绿天的碎片世界，与世隔绝，是世外桃源。轻易放弃不得。不过如今我们不放弃，也得放弃了。”

　　郑灵皱起眉头：“如今羽圣城也被制住，我们要带着城中的子民逃出生天，只有一个办法。”

　　周中立即表示支持：“没错，就用那个仙道杀招天随人愿吧！”

　　于是半个时辰之后。仅剩下的羽民们都被召唤，集中在演武场周围。

　　“我愿——我族羽民得生存！”

　　“我愿——我族羽民保自由！”

　　“我愿——我族羽民有天地！”

　　数万的羽民齐声长啸，在周中、郑灵的联手催动下，整个羽圣城开始闪烁出一股洁白的光。

　　光芒起先只有五六尺的程度，但很快就节节攀高，达到七八丈的程度。

　　“白海沙陀大人。对方似乎有大的行动。我们不进行破坏么？”女蛊仙唐嫣然问道。

　　“无妨。这个情况我早已经料到。我要的只是这座仙蛊屋，他们是带不走的。”白海沙陀淡淡地解释一句，旋即又命令其他人，“攻势不要停，就维持现状即可。不要干扰对方。就让他们逃走罢。”

　　北原，太白福地。

　　天空湛蓝如水晶，大地荒野如黄石。

　　在太白云生的陪同下，方源浏览着这片上佳的福地。

　　太白福地，方源已经不是第一次来了。但由太白云生陪同，尚属首次。

　　只有蛊仙将仙窍落在天地中时，蛊仙本体才会进入仙窍，主持局面。

　　平时的时候。仙窍是蕴藏在蛊仙体内。等到将仙窍落到外界天地中时，仙窍则包含蛊仙。

　　蛊仙和自己的仙窍，本是一体。在仙窍落在外界天地的这个时间段。蛊仙是无法脱离仙窍，走到外界去。

　　太白福地本身就是上等福地，面积广阔，有七百余万亩。宙道资源极为丰厚，外界一天，这里便是三十三天。

　　当然。太白福地落下之后，吸收外界天地气。和北原产生沟通联系。时间流速已经放缓，只有十二天。

　　太白福地被太白云生经营得十分不错。

　　不提漫空的浮球茶草。也不提茶草中的玉峰鸟群。在空中，已经有了大片的天魁云丛，云中生长着天花，翱翔着浮鹞。

　　太白云生已经在开始着手建立第三项经济支柱。

　　他的第一项经济来源，就是江山如故。为蛊仙修复福地，治理还原五域外界的天地。这是太白云生最大的进项，不仅可以增长财力，而且还能开拓人脉。基本上，可以和黎山仙子的山盟蛊相比了。

　　太白云生的第二项经济来源，则是浮球茶草。每个季度，太白福地中会产出一笔规模庞大的浮球茶草。

　　这些茶草，太白云生都卖到东海的市场里。由僵盟总部里面的鲨魔仙僵出面，太白云生已经挤进了那边的市场。不过这项买卖，竞争十分激烈，属于薄利多销。往往一个季度的收获，还比不上太白云生帮助其他蛊仙，修复仙窍的一次报酬。

　　“我打算将运道凡蛊，当做第三项营生。浮鹞迁徙进来，已经有十多万的规模。浮鹞身上有寄生虫，大量的云道凡蛊就会在这些寄生的虫群里产生。不过接下来，还是要看这次的地灾，若是渡过顺利，并且为我福地增添云道道痕的话，那就最好了。”

　　太白云生对方源阐述了他的期许。

　　正因为如此，他的福地中的资源，都没有搬迁出去。

　　就是为了“勾引”出相互关联的地灾，渡过地灾后，为太白福地增长云道道痕。

　　福祸相生。

　　之前方源的狐仙福地渡劫，基本上将所有的珍贵资源都搬迁出去，迎来了血道地灾，为狐仙福地增长了血道道痕。

　　若方源不搬走这些资源，说不定地在就会改变，形成其他地灾。诸如利于幽火龙蟒的火道道痕，有益于长恨蛛的智道道痕，更倾向于龙鱼的水道道痕等等。

　　这些道痕若是增添，对相关的资源大有好处。

　　但此举也有弊端。

　　地灾来临，这些宝贵的资源往往就会损失惨重。

　　一句话，就是损失现在的利益，换取长久的利润。

　　当然，天劫地灾并不一定会如人所愿。这只是一种可能。说不定方源没有搬走这些资源，仍旧是血海棠地灾。那样的话，他就损失惨重了。

　　毕竟老天爷的意思，是无法揣摩通透的。

　　现在太白云生没有搬走这些资源，就是打算勾出云道有关的地灾。

　　他究竟能不能成功。方源也没有底气，只是安慰道：“这次渡劫，我已经将时济运仙道杀招，用在了你的身上。说不准，你就能得偿所愿了。”

　　说起来，时济运这个仙道杀招。方源在这段时间里，也靠着智慧光晕，稍加改良了一番。

　　方源现在，已经渐渐地体会到了智慧蛊的巨大作用。

　　他虽然只能蹭用智慧光晕，但单凭这点。已经对他的修行产生极其巨大的推进力量！

　　“嗯？”太白云生忽然有所感应，神色一动，“地灾来了。”

　　整个太白云生开始微微的震动起来，大量的地气蓬勃而动，少量的天气垂挂而下。

　　一股玄光陡然爆开，从玄光中传出万众一心的呼唤和祈祷之音。

　　“我愿——我族羽民得生存！”

　　“我愿——我族羽民保自由！”

　　“我愿——我族羽民有天地！”

　　玄光消散，在福地的西部，陡然现出数万的羽民。

　　“这是什么灾劫？”一时间。就连方源都有些愣神，他还从未见过这等奇异地灾！

　　太白云生则陷入沉吟之中。

　　“这里是什么地方？”羽民蛊仙周中连忙扫视周围，一脸警惕之色。

　　动用了仙道杀招天随人愿之后。一股强大的力量就将羽圣城中的所有羽民，都挪移出去。

　　留下一座空荡荡的羽圣城，白海沙陀眼光独到，没有费力气，就顺利地接收了这座仙蛊屋。

　　看着方源和太白云生缓缓飞来，羽民蛊仙郑灵的神色骤变：“糟糕！这里是某个人族蛊仙的仙窍福地！我们被当做地灾。降临此处了。”

　　周中的脸色也浮现出震惊之色：“怎么会这样？那我们岂不是仍旧要面对蛊仙敌人？”

　　“对面只有两位六转，且其中一位还只是修为垫底的仙僵。你怕什么？”郑灵却是哈哈大笑。“杀了他们，我们就能夺得此地。天随人愿。这里虽然不如原先的绿天碎片小世界。但也足够我族生存繁衍了。动手！”

　　郑灵说着，便飞射上来，距离方源、太白云生还有数千步的距离，他就双掌一推。

　　呼！

　　大风咆哮，一面厚实的风墙旋即形成，铺天盖地似的，朝方源、太白云生二人压去。

　　这是仙道杀招，郑灵泄愤一击。他在白海沙陀面前找不回场子，一肚子的气就朝方源和太白云生身上发泄了。

　　见到风墙压来，方源将太白云生拉到身后，发出一声不屑的冷哼：“雕虫小技尔。”

　　万我第一式——大手印！

　　轰隆！

　　力道大手印横冲直撞，将风墙撞得粉碎。并且余势不减，向着郑灵狠狠地碾压过去。

　　郑灵、周中脸色剧变，看到方源的大手印，像是看见鬼似的。

　　“什么？”

　　“区区一位垫底的六转仙僵，居然有七转的战力！”

　　两位羽民蛊仙顿时知道己方踢到了铁板，郑灵满嘴苦涩之意。若换做自己平常状态，也不惧方源这等对手。

　　但现在，经过和白海沙陀等人激战，他战力下降得十分厉害。

　　更别提六转的周中了，情况比他还要糟糕。

　　“慢来，二位有话好说。在下刚刚莽撞出手，多有冒犯，还望海涵！”郑灵开口高喊，“我们是有苦衷的，进入贵福地，实属无奈。”

　　他喊慢来，方源反而动作更快了。

　　不仅如此，他还催出领悟五只力道巨手，群攻过去。

　　“既然来了，就别想走了。”方源仰头大笑。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
