第一百六十八节：狡电狈
　　群狼涌动，呼啸而来。

　　情势急转直下，让两位族长以及家老们都脸色骤变。

　　他们两家虽然成功抵挡住狼潮，但也是岌岌可危，极为勉强的。如今再出现一波如此强势的狼潮，根本就无余力抵抗了。

　　一时间，家老和两位族长都下意识地停止了战斗。

　　“情报上说，不是只有三头雷冠头狼的吗？”有家老失声大叫。

　　“不对，这头雷冠头狼身上负着伤，狼群的规模也不是很大。”古月博强制镇定地道。

　　“难道说，这是冲击熊家寨的那头雷冠头狼？”有家老一拍脑门，喊道。

　　这可能性相当的大，**不离十。

　　家老们心情仍旧沉重无比，有第一百六十八节：狡电狈人涩声道：“这狼群已经出现在这里，那岂不是说熊家寨已经……”

　　“该死的熊家寨，怎么如此不济？居然连一波狼潮都抵御不住！”有人大声咒骂。

　　但也有人心存乐观：“你们看，这头雷冠头狼两前肢，都受了重伤，肌肉骨骼都萎缩了！”

　　众人循声看去，失落的士气微微一振。

　　的确如此。

　　这雷冠头狼后肢发达，两前肢却短小，肌肉萎缩。这使得它奔跑时，只能利用两条后肢，像是袋鼠一样蹦跳着前进。

　　“等等，这好像不是雷冠头狼……”白家族长忽然想到了什么，浑身一震。

　　“是狡电狈！”方源心中已给出答案。

　　五虎一彪，三犬一獒。十狼一狈。

　　狈也是狼属，但比狼要聪明数倍，往往担任狼群的军师。眼前的这头狡电狈，外形上极为类似雷冠头狼，被侦察蛊师误解也很正常。但它是货真价实的万兽王，有着不亚于人的智慧！

　　这狡电狈虽然在肉搏方面，稍稍逊色于寻常的雷冠头狼。但是有类人的智慧。让它的危险程度远远超过第一百六十八节：狡电狈雷冠头狼。再加上无数的电狼大军可供驱策，难怪熊家寨被灭。

　　“走！”方源一振雷翼，立即飞上半空。

　　眼前的这些家老。早已经激战良久，战力损耗极大，根本就难以对狼群构成威胁。更关键的是。他们之间彼此猜疑，难以合作在一起。

　　方源掉头就走，万兽王不是闹着玩的。尽管场中还留着两只野生蛊在乱飞，但他也不顾上了。

　　必须撤离，晚一点恐怕都走不掉！

　　自知之明，能舍能弃，才是行走世界的第一要义。

　　“撤吧，狼潮势大，我们打不动的。”

　　“回去山寨，赶紧布防！”

　　尽管家老们还没有认出狡电狈的身份。但他们也都萌生了退意。

　　但就在这时，狡电狈忽然嗥叫一声，张开巨大的狼口。

　　狼牙参差如刃，在狼牙之间，一团黑气从无到有。眨眼睛就凝成一团黑球。

　　嗖！

　　黑球暴射而出，在空中划出一道略带弯曲的黑色弧线，然后砸落在地面上。

　　“射空了？”

　　“这雷冠头狼不行了，准头太烂了！”

　　家老们大叫着，方源则飞得更疾。

　　轰——！

　　黑色烟球猛地爆炸开来，剧烈的轰鸣声中。黑烟向四周辐射扩散。

　　势头迅猛无比，几乎眨眼间，就覆盖了方圆百里。

　　“这是四转狼烟蛊！”方源心中一沉，他已经第一时间，做了最准确最明智的反应。但是这黑色狼烟扩散得太快，将他直接笼罩住。

　　一时间，他仿佛置身黑夜当中，伸手不见五指。到处是呛人的浓烟，呼吸不畅，难受至极。

　　但好在他有雷翼蛊，只要顺着上方直飞，总会能脱离这狼烟的范围。

　　咔嚓。

　　就在下一刻，一道霹雳闪电，劈开层层黑烟，如雷蛇似狂龙，跨越百里距离，轰向方源。

　　这是狡电狈出手。

　　闪电是多么的快，几乎让人难以反应。

　　但千钧一发之际，方源的战斗意识超越了思维速度，优先做出了应对。

　　雷盾蛊！

　　天蓬蛊！

　　一道圆形电光护盾，乍然出现在方源的身侧。同时他的身上，亮起一层白光虚甲。

　　狂暴的闪电，亮得刺眼至极，仿佛咆哮的天龙，首先轰击在电光护盾上。

　　护盾只坚持了一秒不到，就被摧枯拉朽的闪电霹雳，撕裂撞破。

　　闪电轰击在方源的身上，一刹那间，方源尽管已经紧闭了双眼，但仍旧觉得刺眼至极。

　　一股巨大的力量涌来，将他击落。

　　他几乎都要昏厥过去，电流缠绕，麻痹着他的浑身肌肉，几乎让他忘记了呼吸！

　　扑通一声，他掉落在地上。

　　剧痛袭来，这才让他痛醒过来。

　　他忍住浑身剧痛和酥麻，连忙爬起来。

　　雷盾蛊已经死亡了，雷翼蛊亦是被殃及，奄奄一息，难堪再用。天蓬蛊也受伤不轻，有些萎靡，毕竟承受了那么强大的电流冲击。

　　狡电狈刚刚那一击，必定是四转蛊虫发威。

　　蛊虫越往后晋升，差一阶威能就是天差地别。

　　四转的攻击蛊虫，至少得用两只三转才能防住。当然雷盾蛊之所以死去，也是因为之前鏖战很久，积累了许多伤势。

　　“想不到，这狡电狈如此看得起我……”方源苦笑一声，观察四周。

　　四周黑漆漆一片，全是浓烟，根本分不清方位。

　　“小心，那雷冠头狼变小了，和普通电狼一样大，就藏在狼群里。”这时，从黑烟深处，传来一位家老的叫喊声。

　　方源听了，瞳孔一缩。

　　这狡电狈太狡诈了，真的很阴毒。它似乎想把这些蛊师都一网打尽。刚刚出手针对方源，是一个都不想放过。

　　周围很快亮起无数双狼瞳。

　　低吼声，狼群奔袭带出的风声，都向方源传来。

　　在这样漆黑的环境中，蛊师们的视野受到了极大的阻碍。但是狼群却毫无关系，因为这些电狼舍弃了嗅觉，视力极好。

　　“必须尽快地逃出去。谁知道会不会碰到那头狡电狈？就算暂时碰不上，被狼群包围住，我只剩下四成的真元。根本不能支撑消耗战！”

　　方源心思电转，催动地听肉耳草。

　　十多根参须，从他右耳廓生长出来。往外蔓延。

　　无数的声音传来，有狼嚎声，有战斗声，有家老惊惶的低吼，有电狼临死的惨叫。

　　太乱了！

　　地听肉耳草侦察氛围很广，但并不能区分细节。

　　方源皱了一下眉头，只能顺着声音少的一侧转移。

　　但很快，他就遭遇到了一只上百头的电狼群。

　　电狼从黑烟中奔袭而来，一只只凶悍无比。

　　方源唤出锯齿金蜈，同时撑起天蓬蛊。

　　锯齿疯狂转动。金蜈如大剑，绞动黑烟，砍在狼躯上，无不掀起一阵血雨白骨。

　　方源如溺水行舟，披荆斩棘。

　　一只只电狼。惨死在锯齿金蜈之下。但旋即又有第二只，第三只……接连不断地向它扑杀而来。

　　“这狡电狈太阴险毒辣，居然让狼群绕后包围。”方源顺着一个方向，冲了一阵子，却总是遭遇电狼，心中顿时恍然。

　　他且战且退。不一会儿，就浑身浴血。

　　压力太大，四周黑幕重重，伸手不见五指，狼群从四面八方冲杀过来，叫他一个人难以应对周全。

　　“古月博，你怎么说？”这时，浓烟深处忽然传出白家族长的声音。

　　“也罢，先联合一起，突围出去再说！”古月博的大喝声，也紧接着传来。

　　这也是形势所逼，只有联手才能有生存的机会。

　　否则单打独斗，很快就被电狼消耗光真元，被狼群分食。下场势必将凄惨无比。

　　吼！

　　“该死！”

　　下一刻，一声狼吼，激烈的爆炸声传来。两位族长同时爆喝，再无法组织家老。

　　很显然，是狡电狈出手偷袭了。

　　它有不属于人的智慧，一出手就破坏了两位族长的意图，打乱了家老们反抗的步骤。

　　没有两位族长压着场面，家老们之间能否精诚合作呢？

　　这是个巨大的疑问。

　　“不行了。真元消耗得太多，我必须借助他人之力！”又冲杀片刻之后，方源感到累了。

　　他有双猪之力，但仍旧感到浑身肌肉酸痛。

　　他的真元已经不足，浑身都出现伤口，天蓬蛊只能时停时用。

　　锯齿金蜈浑身黯淡，两旁锯齿已经破损不堪。短短功夫，它砍了不下千头电狼，其中还有几头豪电狼。

　　其中几头，因为有防御蛊虫，比铁石还硬。

　　锯齿金蜈也并非无坚不摧，没有锯齿，它的劈砍能力顿时暴降，变得惨不忍睹。

　　方源没有恋战，且战且走。

　　他靠着地听肉耳草，极力分辨。一旦有狂电狼的沉重脚步声，就立即转变方向，努力避开。

　　狂电狼这等千兽王，他一人还独战不了。一旦被牵制，落入重重包围当中，那绝对是十死无生。

　　“我不甘啊！”浓烟中忽然传来家老的惨叫，声音旋即戛然而止。

　　黑烟中，狼潮汹涌，许多家老都惨死狼口，发出不甘无奈的怒吼。

　　“我也要坚持不住了！”方源感受到死亡的气息，但他面色冷酷，越是危机，心中越是沉静如冰雪。

　　他的心灵没有一丝一毫的动摇，前世比这危险的情境多得去了。

　　目前情况还不算太糟糕，两位族长还和狡电狈战斗着，方源还有希望。

　　“嗯？前方有打斗声！”方源听到声音，立即转了方向。他快支撑不住了，不管是古月一族，还是白家蛊师，对他都有利。

　　“杀！杀！杀！”远远就听见这蛊师大声地咆哮着，正在酣战。

　　方源疾奔过去，冲势忽然一滞。

　　白凝冰！

　　(ps：哎哟喂，又涌现一个秀道德优越感的喷子，被恶心了一下。卫道士们，不满意请绕道。本文简介中写了明明白白的四个字“三观不正”，本文序言也不是白写的，写的清清楚楚。这本书我写到现在满意的很，也会继续写下去。抱歉让你们失望了，我是不会太监的。呵呵。)rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
