第二十二节：封印春秋蝉
　　半月之后，方源再次来到琅琊福地。。ybdu。

　　眼前云雾飘渺，纯白茫茫，云海翻腾中十二云阁屹立不动。又有数条大江大河，宛若游龙，行于云土之上。

　　琅琊福地在太白云生的治疗下，已经重塑过往盛景。

　　方源被接引着，进入一处云阁，见到了琅琊地灵。

　　琅琊地灵身上，仍旧覆盖着层层气道封印。不过原来是十八层封印，在墨人王的帮助下，已经削减了三层，剩下十五层。

　　墨人王就站在琅琊地灵的身边，见到方源他不敢托大，首先招呼道：“方源阁下，别来无恙乎？”

　　方源对他笑了笑，外龇的獠牙显得他的笑容十分狰狞。

　　他转向琅琊地灵，抛给他一只四转东窗蛊：“你看看。”

　　东窗蛊静静地悬浮在琅琊地灵的眼前。

　　琅琊地灵无法伸出双手，但方源主动借给他东窗蛊，使得他能够探入心神。

　　他查看一番后，满意地连连点头，交口称赞道：“不错，很不错！你把这三道仙蛊方都给彻底完善了！厉害，这思路简直绝了！！”

　　“地灵，我亲自过来一趟，可不是听你这些废话的。”方源毫不客气地打断琅琊地灵的话，意有所指地道。

　　琅琊地灵并不笨，念头一动，召来三十块仙元石：“这都是你的报酬！”

　　方源立即接过这些仙元石，放入自家仙窍。

　　这一次赚的。却没上次多。皆因这次推算仙蛊方，耗去了他整整六颗青提仙元。若非星门搭建好了，省去了他动用定仙游消耗的两颗青提仙元。他的成本会高达八颗青提仙元。

　　虽然这些仙蛊方，也都是九成以上的残方。但每道仙蛊秘方，却要具体分析。有些仙蛊秘方推算难度很大，难关过了一道，还有一道，思考的时候就会消耗更多的意志。

　　但尽管如此，这里面的利润还是丰厚至极。

　　墨人王用羡慕的眼神。看着双方完成交接，而后微笑道：“方源阁下，其实每次交易。未必都需要仙元石付账吧？琅琊福地这里，有许多宝黄天中都买不到的好东西，咱们可以以货易货。实不相瞒，我的墨人城中也收藏了一些货物。也许阁下会感兴趣。前不久。阁下的师兄太白云生大人，就曾买下我手中的一道杀招。”

　　墨人王看方源资金充足，也想和方源做生意。

　　方源闻言一笑：“墨人王的提议甚好，我这边正好缺少三只小泽蛊，六只松岛蛊，不知道你那里有没有？”

　　这问题，问住了墨人王。他脸上浮现出尴尬之色：“惭愧，小泽、松岛之名。在下还是首次听闻。”

　　“这些都是上古蛊虫，小泽蛊能改变地貌。形成一小块沼泽。松岛蛊同样如此，它可以在海面上凝聚出一块浮岛，岛屿的中央是一颗参天大树，树根盘绕纠缠，凝聚固定土地。”琅琊地灵适时地解释道。

　　末了，他好奇地看向方源：“这些蛊虫，都已经被淘汰了。到如今，蛊仙们有更廉价的办法去改变福地地貌。你要这些蛊虫干什么？”

　　“我的目的你无须打听，听你的口气，琅琊福地中应当有这些蛊虫的吧？”方源笑了笑，神秘地道。

　　“当然！”琅琊地灵微微扬起头颅，傲然地道，“我每得到一道蛊方，都会炼制一些蛊虫进行收藏。小泽蛊、松岛蛊我都各有上百只的收藏品，可以卖给你。不过炼制这些蛊的材料，如今已经绝迹。你需要付出一块仙元石。”

　　物以稀为贵，小泽蛊、松岛蛊这两种蛊虫，连宝黄天中都没得卖。

　　方源没有丝毫犹豫，当即抛给琅琊地灵一块仙元石，得到三只小泽蛊，六只松岛蛊。

　　接着，他感兴趣地又问琅琊地灵：“奇怪了，你收藏了这么多蛊虫，怎么解决它们的喂养问题的？”

　　方源这些天，也在为喂养蛊虫的事情烦神，尤其是他手中的仙蛊。

　　琅琊地灵给出了他的答案：“凡蛊的喂养问题，很简单，你可以打造一个特殊环境，让它们都陷入沉眠之中。仙蛊就不能这样了，就算是沉眠，也要喂养。只是喂养的资源，比正常的时候少至少一半。”

　　这个答案多少让方源有点失望。

　　“能详细说说吗？”他道。

　　“相比你也去过八十八角真阳楼里的真传秘境吧？真传秘境就是一种特殊环境，能令蛊虫都陷入休眠，凡蛊不需要喂养，仙蛊的喂养费用也大大降低。”

　　方源皱起眉头：“但就算这样，真传秘境中的仙蛊也数量繁多，我不相信八十八角真阳楼每隔十年，都能搜刮到刚好满足喂养这些蛊虫的食料。”

　　“那是因为巨阳仙尊采用了食道的手段。食道是一个隐秘流派，专门研究解决喂养蛊虫、异人、野兽甚至人类的大难题。别问我食道的问题，我不知道任何消息。我老人家手中的仙蛊，都是老老实实地，按照最正统的方法喂养的。”

　　方源还不死心：“当初你的本体和巨阳仙尊合炼八十八角真阳楼，他动用的食道手段，你会不知道？”

　　琅琊地灵翻了个大大的白眼：“本体曾经和巨阳仙尊立下誓言，不透露有关食道手段的任何信息。这是一个大秘密，其实我也很想知道。但继承下来的记忆中，完全没有这一块的信息。”

　　方源点点头，他心知地灵正直，不会撒谎，只是随口一问而已。

　　虽然完成了交接，但方源没有急着离开，他这次来，还有另外一个目的。

　　他掏出一只星芽蛊，递到琅琊地灵的面前：“这只蛊你能否逆推出炼制蛊方呢？”

　　琅琊地灵没法伸出双手，只能用鼻子嗅了嗅这只星芽蛊，道：“这蛊虫明显被人有意动了手脚，蛊方难以逆推，至少得炼道宗师出手。单凭这一只三转星道新蛊，要去逆推蛊方，完全是不可能的事情！因为一只新蛊，完全不够研究过程中的消耗。除非你拥有四千只这样的蛊虫……”

　　方源一笑，伸出一只右手，摊开五指：“我有超过五千只的星芽蛊。”

　　星芽蛊是组成杀招春星雨的必要蛊虫，方源尝试用了一次春星雨，发现这个杀招的效果极佳。

　　他一次性买下这么多星芽蛊，就是打着逆推蛊方的想法。现在这个念头，更加强烈了。

　　“五千多只……当然能够逆推蛊方了。可惜，我老人家现在被封印住，根本出不了手啊。”琅琊地灵深深叹息一声。

　　方源跟着皱起眉头：“你这气道封印，还有十五层，该用多久才能彻底清除？”

　　“至少一年。”墨人王道。

　　“这么长时间？”

　　“没办法，这封印绝对是一个仙道杀招，越往后解除封印，就越加困难。”墨人王流露出苦涩的笑容。

　　长毛老祖是历史上的炼道三大宗师之一，名垂千史。琅琊地灵的炼道境界，至少炼道宗师。而方源只是炼道大师。

　　如果能请琅琊地灵出手，自然最好。但现在琅琊地灵被封印住，不能炼蛊，就不能逆推蛊方。

　　“其实，逆推蛊方也不是不可以。”墨人王提议道，“琅琊福地中不是豢养了很多的老毛民吗？这些老毛民，都有炼道大师的造诣。到时候，请他们为地灵打下手，地灵临场指导，不就可以了吗？”

　　琅琊地灵顿时对墨人王翻了个白眼：“外行人的话！炼道博大精深，很多手法、杀招都需要相应的智力、修为、天赋才情，还有大量的刻苦训练。你以为炼道大师数量多了，就能媲美一位炼道宗师吗？扯淡！”

　　墨人王被骂得一愣一愣的，只能呵呵地笑，不敢反驳什么。

　　“既然这样，那就先算了。等到地灵你解脱了封印，咱们再谈吧。”方源告辞，转身离去。

　　这个事情，并非他的当务之急。

　　“小子，就算我封印解除了，也不会白白帮你逆推的。到时候准备好三块仙元石吧！”琅琊地灵冲着方源的背影大喊。

　　方源头也不回，向后摆了摆手，随后踏入星门，消失不见。

　　“哼，臭屁的小子。”琅琊地灵望着他消失的背影，忍不住嘟囔了一句。

　　方源回到狐仙福地，便进入荡魂行宫，立即着手封印春秋蝉之事。

　　小泽蛊、松岛蛊到手，终于补齐了缺失的最后一块。

　　七天七夜之后，方源相继在自己的第一空窍，以及丹田附近的腹部，种下大量蛊虫。

　　这些蛊虫效用相互连接，相互增幅，形成一道强大的封印。一方面帮助第一空窍，抵御春秋蝉的压力。另一方面，将春秋蝉的部分气息，经过篡改后，散发到体外去。

　　第三方面，也是最关键的一点，封印之后，也不影响春秋蝉的使用。

　　“这封印足可以支撑四年时光。如此一来，春秋蝉撑破第一空窍的难题，也就暂时解决了。”方源查看无误之后，心中着实松了一口气。

　　这个难题的解决，让他身上肩负的重压，也为之一轻。

　　封印春秋蝉的过程，绝不轻松。毕竟是以凡蛊封印仙蛊，方源累得魂魄都黯淡了。

　　封印成功之后，方源倒头便睡，一连三天，都不想起床。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
