第七百零七节：致命一击
　　插翅刀声威赫赫，乃是北原蛊仙界公认的第一攻伐手段，就连大同风都能暂时劈开，可想而知它的恐怖威能。

　　“避开了？”紫金龙形气劲一闪，龙公忽然现身在远处，脸上有着惊疑。

　　呃！

　　下一刻，他便看到自己额头上的龙角，缓缓下坠，在他面前掉落。

　　关键时刻，龙公勉强避开了插翅刀，但他的右边龙角被直接斩断大半。

　　龙公动容。

　　就在这时，黑金巨人对龙公伸手一勾。

　　仙道杀招——拘仙索！

　　这是北原蛊仙界公认的第一拘拿手段！

　　龙公身上顿时浮现出一道青金绳索，缠绕三圈在他腰背，将他猛地拽向黑金巨人。

　　仙道杀招——插翅刀！

　　黑金巨人右臂高举，再次对准龙公，施展超绝杀招。

　　龙公咬牙，爆喝一声，雄躯狂震，挣脱拘仙索，飞速后退，避开插翅刀。

　　黑金巨人想要再拘龙公，龙公一边爆退，一边张口吐出两颗利齿龙牙。

　　龙牙飞出他的口中，猛地涨大，仿佛两柄绝世弯刀，盘旋飞舞，护在他的身边。

　　正是仙道杀招——回旋龙牙。

　　回旋龙牙本是攻伐杀招，但被龙公用于防御。

　　黑金巨人七极荒都的拘仙索，虽然厉害，但一旦拘中龙公，就被回旋龙牙斩断。

　　冰塞川目睹这一幕，心中惊疑又遗憾：“原来的回旋龙牙，只是手臂大小，没想到现在简直是两道门板！龙公究竟用了什么手段，连仙道杀招的威能都暴涨得如此离谱？可惜了七极荒都。现在宿命蛊逼近成功，整个前有古人杀招威力下降许多，若是历史上的原有水准，恐怕刚刚那一下，龙公已然重伤！”

　　七极荒都乃是上古战阵，由三位八转、四位七转蛊仙强者组成。

　　他们每一个人都是当时，各大黄金部族的佼佼者，名动北原。更为难得的是，他们掌握的仙道杀招，都是各大部族的镇族手段。比如单于部族的插翅刀，耶律家的拘仙索。

　　有着七极荒都暂时维护，龙公攻势受阻，场面再度僵持。

　　劫运坛暂保安全，但长生天一方也死活破坏不了天庭的炼道大阵。

　　天庭蛊仙里三层，外三层地周密保密，北原强者的手段根本挨不到大阵的边，更别谈冲杀入阵了。甚至已经开始有蛊仙，在炼道大阵之外又铺设新阵，进行防护。

　　“表面僵持，但主动权已然易手，再战下去，天庭必定把持战局了。”冰塞川一脸的冷酷，眼眸深处仍旧有斗志在闪光。

　　北原蛊仙好战，一生之中战斗无数，远超其余四域。

　　冰塞川乃是八转宙道大能，更是如此。他一生中经历过无数的艰险和鏖战，眼下的局势虽然越来越凶险，但丝毫动摇不了他的一颗战心。

　　他在苦寻出路。

　　“入侵天庭乃是我长生天的大计，自然考虑周详，有着应对措施。”

　　“为今之计，只有联络方源等人，从外界下手了。”

　　冰塞川立即联络方源等人，下达命令。

　　“又是运道的手段，他们在联络外界。”冰塞川一动手，天庭成员中就有数位感应到。

　　紫薇仙子获悉苦笑，运道的最高奥妙一直为巨阳仙尊把握，天庭无法阻止冰塞川的手段。

　　帝君城。

　　方源此刻已切换成阎帝杀招，在苍穹中疾飞狂舞。

　　耳畔狂风呼啸，视野中厉煌和清夜，宛若一团火焰，一道黑光向方源尾随杀来。

　　方源伸手一指，顿时无数阎罗子飞出，稍稍阻碍厉煌、清夜。

　　随后，他杀向最近的一座仙蛊屋。

　　那仙蛊屋中蛊仙骇然失色，连忙后撤。

　　“方正，快快催动那一招！”有蛊仙连忙大喊。

　　古月方正正身处此屋，立即动手，仙蛊屋顿时喷射出一道血光，将其推动，速度暴涨数倍，令方源扑了一个空。

　　趁此机会，厉煌、清夜又掩杀上来，和方源缠斗。

　　西漠的蛊仙看不过去，当中有人嗤笑：“这明显是血道的手段，堂堂天庭枉为正道，居然在如此众目睽睽之下，使用血道杀招！”

　　“放屁。我中洲手段匪夷所思，万千变化，岂是你个门外汉所能领悟得到？”

　　“西漠贼子，觊觎我中洲富饶，还对我堂皇人族正道污蔑，天理不容！”

　　中洲蛊仙哪里肯认，即便他们大部分人都对方正的血道手段心知肚明。

　　“可恶。”方源暗自咬牙，厉煌和清夜的缠斗，让他仿佛身陷泥沼当中。

　　眼下战局，他最佳的破局手段就是大盗鬼手，利用此招能破坏天庭一方大多数的仙蛊屋。

　　但厉煌和清夜拼死全力纠缠，令他很难有时机施展。

　　偏偏西漠方面，对他也是忌惮得很，不肯配合。

　　房家虽然和方源有过暗中勾连，但如今这种场面，众目睽睽之下，哪里敢和方源合作！

　　房家数年前获取了豆神宫，惹来西漠正道的联合刁难，这些年都是夹着尾巴过日子。好不容易趁着中洲炼蛊大会这一良机，和西漠正道各大超级势力达成了约定。若是此时和方源合作，眉来眼去的，等若是将新的把柄送到西漠正道手中，回去之后又将是西漠正道的联合施压。

　　“这样下去可不太妙，最终大比恐怕已近尾声了吧！”方源也参加过炼道大会，对此中内情颇为熟悉。

　　“最关键的是，长生天那帮蠢货怎么还不动手？嗯？”就在这时，冰塞川主动联络方源。

　　对于方源，他当然不会用命令的语气，但冰塞川深知如何能说服方源——他将此次长生天入侵天庭的种种情况，都一五一十地告知给方源！

　　这些都是真相，经得起任何的推敲。

　　冰塞川没有隐瞒或者造假，因为他知道方源的智道造诣。

　　“这帮该死的家伙！”方源得知天庭发生的一切，眼中锐芒爆闪，不禁狠狠咬牙。

　　他利用长生天，将冰塞川等人当做棋子，冰塞川何尝不是如此？

　　长生天有着自己的利益诉求，此刻将紧急情势坦白，就是想让方源在外破坏，阻挡天庭修复宿命蛊。

　　天庭中，长生天只能支撑局面，拖延天庭的诸多强者，再也没有进取的可能。

　　但只要方源将帝君城摧毁，破坏最后的大比，如此天庭的人道手段就会戛然而止，无法再从不败福地中抽取成功道痕。

　　没有了成功道痕，袁琼都怎会胆敢去修复宿命蛊？

　　这是当今唯一的胜机！

　　深呼吸一口气，方源眼中闪过彻骨的寒光。

　　尽管他知道长生天是在利用自己，但这种阳谋堂皇，为了他自己的利益，他也必须去做！

　　催动仙道杀招，方源的身形宛若鬼魅，在战场中蜿蜒游走，速度惊人。

　　所到之处，天庭的仙蛊屋无比躲闪避让。因为方源的存在，天庭严整的仙蛊屋防线，常常会混乱一时。

　　可惜往往这种时刻，西漠的仙蛊屋都被天庭重点照顾，并且西漠蛊仙亦无拼死搏杀的精神，始终不能冲杀进来。

　　厉煌、清夜再次冲杀上来，缠住方源。

　　以往这个时候，方源就被纠缠，被迫和厉煌、清夜交手，令天庭阵线有了从容调整的时机。

　　但现在，不一样了！

　　方源猛地大吼一声，再度变成太古年猴。

　　仙道杀招——春剪！

　　仙道杀招——夏扇！

　　不管是春剪，还是夏扇，方源都攻向下方的帝君城。

　　这一幕，让厉煌、清夜大惊失色。

　　“小心，方源老魔他拼命了！”

　　“快阻止他！”

　　厉煌、清夜的杀招砸在方源的身上，冬裘杀招艰难抵挡，体内八转仙元迅猛损耗。

　　各大仙蛊屋慌乱之下，以身挡灾，极力保护帝君城。

　　趁此机会，西漠一干仙蛊屋掩杀上来。

　　方源对其他不管不顾，连续施展杀招，只对帝君城招呼。

　　冬裘杀招终于支撑不住，咔嚓一声破裂，方源被种种手段炸得骨折血飞。方源强自硬撑，不顾核心仙蛊的损伤，更不顾自身伤势，再度强催起冬裘杀招。

　　但冬裘杀招的核心仙蛊本就损害，如今强催出来，防御威能远不如之前，在接连不断的攻势下一破再破。最终，仙蛊冬伤重难返，彻底毁灭。

　　方源再无法催动冬裘，痛失主要防护手段，好在太古年猴身躯本就有着极强的素质，方源又接连催动其他种种宙道小手段，聊胜于无。

　　方源的奋不顾身，也有许多良效。

　　帝君城摇摇欲坠，正在进行大比的蛊师们都被干扰，纷纷失败。

　　“怎么回事？”

　　“整个城池都在颤抖啊！”

　　蛊师们惊疑不定。

　　身处帝君城中的中洲蛊仙，则连连出手。

　　“保护好这些蛊师！”

　　“不能让他们失了性命。”

　　“这些人都是中洲人道气运所钟，福缘深厚之辈。他们若是死多了，我们这边的气运就无法抵挡方源老魔了。”

　　原来天庭这番布置，还有气运上的考量。

　　虽然天庭对于运道没有太多把握，但也能用这种笨方法来抵消方源在运道上的优势。

　　“啊，战机！房家诸仙，绝世战功就在眼前啊。”仙蛊屋鸡笼犬舍中，房家七转蛊仙大吼，双眼放光。

　　“杀！”

　　鸡笼犬舍在房家蛊仙的操纵下，几乎紧贴着地面，向着帝君城直撞过去。

　　天庭一方的注意力，几乎都被方源吸引。

　　鸡笼犬舍若是施展仙道杀招，必会被察觉，时机拖延，天庭回防，良机丧失。

　　但此刻鸡笼犬舍抛弃一切手段，悍然撞来，十分直接，将时间利用到了极致！

　　“不好！”厉煌、清夜等人无不大惊失色。

　　不得不说，鸡笼犬舍选的时间太绝妙了，在这一刻，天庭一方只能眼睁睁地看着它撞向帝君城。

　　即便有几记仙道杀招，也因为酝酿时间太短，威能不足，根本无法阻挡住鸡笼犬舍。

　　近了，更近了。

　　帝君城中的蛊师还懵懵懂懂，厉煌等蛊仙则面现绝望之色。

　　致命一击就在此刻！

　　ps：今天七号，是抽奖赠书的好日子，有意者，请关注威信公众号“作者蛊真人”，参与抽奖。本月第一次抽奖，大约是十本书，附带我本人亲笔签名。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
