第九十六节：疯狂
　　为了能冲垮天庭的包围圈，长生天便和气绝魔仙联手，因地制宜，利用了地脉，彻底打破了秦鼎菱的围杀局势。

　　劫运坛、气绝魔仙钻出地脉后，便迅速分开，皆是继续向上层飞升。

　　天庭的数座仙蛊屋也相继在后段出现。

　　秦鼎菱传音方正：“拦住他们！”

　　不消这个命令，方正早已蓄势。

　　轰！

　　诛魔榜狠狠一震，暴射出血光巨柱，向劫运坛、气绝魔仙横扫而去。

　　如此恢弘浩大的攻势，让妙音、黑莬身心大震。

　　方正为了俘虏生擒三仙，一直是束手束脚，眼前的攻势才是八转诛魔榜真正的威能！

　　血光巨柱强袭而来，劫运坛、气绝魔仙纷纷出手抵御，一时间速度受阻，又被随后赶来的秦鼎菱等人缠住。

　　“干得好，方正！收拾了那三仙，你就汇合过来，齐力围杀了这些人。”秦鼎菱再度下令。

　　此时此刻，气绝魔仙因参与幽魂伏击战，战力暴跌一大截，但只要和劫运坛联手，仍旧和天庭方面半斤八两。秦鼎菱到底是何来的自信？

　　“是。”方正满脸严肃，刚刚接令，近处的白凝冰就猛地动手。

　　事实上，白凝冰的冰道杀招早已蓄势良久，但方正心中却一直不以为意。他曾经操纵诛魔榜，对战八转冰道蛊仙冰晶仙王，中过雪民一族的镇仙棺杀招。那场战斗经历，方正至今记忆犹新。和冰晶仙王相比，白凝冰不过是区区七转，比冰晶仙王差太远！

　　然而，当这一招被白凝冰催出来后，方正的脸色骤变。

　　白凝冰没有攻击诛魔榜，反而直接攻向妙音仙子、黑莬二仙！

　　古月方正只得慌忙改变手段，血雾笼罩妙音、黑莬周身，在千钧一发之际，挡下了白凝冰的杀招。

　　“白凝冰，你疯了！你对我们动手！！”妙音仙子惊出一身冷汗，破口大骂。

　　“不！这或许是最好的办法了。”黑莬神色震动，但旋即领悟过来。

　　妙音仙子一愣，心头恍然。

　　紫薇仙子曾经是天庭的领袖，熟知天庭的一切。有关仙蛊屋的种种手段，都告知影无邪等人，当然不会落下妙音、白凝冰和白兔。

　　皆因之前，即便是有魔尊幽魂领袖，但紫薇仙子等人没有仙蛊屋，和长生天、天庭比较起来，无疑是势弱的一方。

　　紫薇仙子便增强情报，企图弥补差距。

　　古月方正对白凝冰这些人相当了解，同样的，白凝冰等三仙对方正，对诛魔榜也了解甚深。

　　尤其是仙蛊屋，一旦建成难以改变手段。越是优异的仙蛊屋，越是如此。

　　为什么呢？

　　就比如诛魔榜，它是八转中顶尖的仙蛊屋。性能之优异达到某个极致，万难改良。即便有什么改良的好点子，也未必试用于整座仙蛊屋。诛魔榜极其复杂，乃是无数蛊虫相互协同，构建而成。改变一点，就影响全部，往往意味着全盘改变，这倒还不如重新建造一座新的仙蛊屋呢。

　　妙音仙子并不笨，只是刚刚第一时间没有反应过来而已。

　　现在，她越想越明白：“南疆铁家的镇魔塔则最擅长囚禁拘拿，但天庭的诛魔榜是没有拘拿手段的。天庭方面一定是对方正下达命令，要将我们都俘虏活捉。所以交手以来，方正攻势都是束手束脚，直到刚刚对付气绝魔仙和劫运坛，他这才拿出全力！”

　　至于为什么俘虏她们三仙，这问题的答案显而易见——还不是为了方源！

　　紫薇仙子可是当着众多天庭蛊仙的面，构建智道大阵，最终算出方源的真身位置。秦鼎菱岂会不清楚这些人的价值呢？

　　举一反三，妙音仙子立即又猜到：“看来方源是逃脱成功了，天庭方面便想要俘虏我们，今后利用我们算出方源的真身位置。他们虽然暂时没有智道大能，但中洲十大派几乎无损，有大量的智道候选人。而且紫薇仙子修行的紫薇真传，早已贡献给了天庭。智道大阵恐怕就在这真传之中。”

　　妙音仙子想到这里，又想到了白凝冰，不禁咬牙切齿：“白凝冰你这个疯子！”

　　但下一刻，妙音仙子又不由地瞪大双眼。

　　白凝冰的疯狂原来比她刚刚所想，还要严重——白凝冰竟然故意撤销了杀招白相，恢复了血肉之躯！

　　“来啊，方正，动手吧！”白凝冰大吼，身若白虹，围绕着诛魔榜四处飞射，打出无数冰锥。

　　冰锥射到诛魔榜上，不能射穿，只徒劳地留下一些雪白冰迹。

　　“哈哈哈！”黑菟大笑，也学着白凝冰撤销了自身防护，悍然参战。

　　“这个也疯了！”妙音瞪眼暗叹。

　　黑菟狠辣阴毒，性情和白兔完全是两个极端。狠起来的时候，连自己的性命都不顾了。

　　三仙围攻诛魔榜，尤其是白凝冰、黑菟舍弃了防御，几乎将所有精力都投入到进攻端，方正一时间竟顾此失彼。

　　他想要俘虏活着这三位女仙，不想失手将她们打杀。秦鼎菱关照过他，推算方源位置，线索越多越好。失手打死其中一位，就可能将来推算的时候失败。方正深知自己肩负着极大的责任。

　　但偏偏仙蛊屋诛魔榜最弱的一点，便是缺少活捉的手段。当初搭建诛魔榜，天庭的先辈们谁能要考验这个？

　　诛魔、诛魔，顾名思义，就是要诛杀魔道蛊修。干嘛活捉俘虏如此多此一举呢？

　　在这方面，秦鼎菱派遣诛魔榜来，似乎有些失察，但其实是她没有更好的选择。

　　所有的天庭仙蛊屋中，论侦查手段就属诛魔榜最强。方正修为虽弱一筹，但诛魔榜中存储大量的八转仙元，以及历代诛魔榜主的意志，诛魔榜绝对能充分发挥出应有的战力！

　　然而，所有的仙蛊屋都有一个巨大的缺陷，那就是手段不灵活。

　　诛魔榜同样不例外，它是一件成品，很难修改。建成之后，手段是多少，各是什么，到了现在也基本如此，从未改头换面过。

　　方正陷入一个尴尬的境地。

　　他凭借诛魔榜，稳居上风，白凝冰等三仙完全不是对手。但只凭诛魔榜，方正却不能将她们活捉俘虏。

　　单论手段灵活，蛊仙要远胜于仙蛊屋。

　　以往这个时候，历代的诛魔榜主出手，也能解决难题。但如今的诛魔榜主方正，只是七转修为而已。要让方正离榜出手，不是给白凝冰等人翻盘的机会么。

　　要是此刻，方正身边有一个八转蛊仙帮手就好了。

　　但要什么帮手？

　　在秦鼎菱等人看来，难道一座诛魔榜还不够吗？还需要帮手？

　　天庭的人手早已经捉襟见肘，远远不足应付当下局面。

　　“不，秦鼎菱大人的布置是合理的，只是我碰到了两个疯子！让一切合理的调兵遣将，变得不合理了。”方正心道。

　　谁能疯狂到，在和强敌对战时，完全不防守，只是进攻呢？

　　这不是找死么？

　　但白凝冰、黑菟偏偏就这样做了。

　　更绝的是，战果还非常之良好。

　　激战中，白凝冰哈哈大笑：“古月方正，你不是想要报仇吗？杀了我吧，你不是很想杀我么？动手啊！”

　　古月方正沉默。

　　白凝冰继续叫嚣：“所以你看，你不过只是天庭收容的一条走狗。你的仇敌就在你的面前，你却连尝试诛杀的勇气都没有。你比起你的哥哥方源相差得太远了！”

　　听到这番挑衅之词，不只是妙音仙子，就连黑菟也暗自震惊。

　　她心道：“哼，我这样完全舍弃防御，已经足够疯狂。但和白凝冰相比起来，完全是小巫见大巫了。”

　　妙音仙子、黑菟提心吊胆，古月方正却是陷入了沉默。

　　再次听到古月方源的名字，他不由微微抬头，仰望头顶上方的血色文字。

　　诸多血色文字组并成一张巨大的名单，名单中的排位和名字都在时不时的发生变化。

　　而就在不久之前，名单榜首之位上的魔尊幽魂，已然消除，顶替他的是排在第二位的那个人——

　　古月方源！

　　败天庭，毁宿命，杀幽魂！

　　五域两天第一魔头！！

　　方正苦笑。

　　不管是何时何地，哪怕他成为堂堂诛魔榜主，方源的名字仍旧印刻在他的头顶，方源的阴影仍旧笼罩着他的人生。

　　“除尽诛魔榜单中的人名，是历代诛魔榜主的宏愿。但我深知，自己绝非方源的对手。这一辈子，我都只能仰望他的背影，听闻他的传奇。但是……”

　　“白凝冰！”

　　“你在这榜单中，不过只是区区第二十七位。”

　　“你真以为我不敢杀你？”

　　“你何来的自信！？”

　　方正厉声大吼，话音刚落，诛魔榜猛然冲锋，一个呼吸之后，就来到白凝冰的面前。

　　狂风扑面。

　　白凝冰已经躲闪不及，下一刻就要被诛魔榜直接撞得粉身碎骨，身死道消！

　　“不！”妙音仙子心中暗呼，七手联动，飙射狂暴玄音。

　　玄音重重，后发先至，却拦截不住诛魔榜。

　　黑菟吐了一口鲜血，她催发的阻拦手段，同样被诛魔榜蛮横冲溃。

　　两仙只能绝望地看到诛魔榜撞中白凝冰，然后狠狠地碾压过去！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
