第一百五十二节：疯魔窟
　　黑凡洞天之中。

　　数以万计的百足天君，悬于高空，俯瞰下方的楚度。

　　百足天君的脸色、态度，已经和之前完全不一样，一个个的脸色都是沉肃至极，气势凝重。

　　“楚度！交出杀害我百足家的凶手，献上黑凡洞天，本天君可以饶你不死。”

　　数万人一同开口，恢弘的声音在黑凡洞天之中阵阵回荡。

　　楚度站在地面上，仰头望去。

　　和高空中数万的百足天君相比，他显得形单影只，势单力孤。

　　不过，他的身躯仍旧笔挺似枪，霸意萦绕全身，抵抗百足天君的逼人气势，毫不动摇。

　　“哼！你主动攻伐我的洞天，还想要我主动投降？你那百足家的人死了便死了，这是你进攻我的惩罚和代价。”

　　楚度语气平静，声音也传遍洞天。

　　百足天君们还想要说话，但下一刻楚度催动了他的仙道杀招。

　　内力自爆！

　　仙道杀招的范围，早已囊括整个黑凡洞天。

　　百足天君的体内，顿时凭空生出一股内力，不断膨胀，瞬间达到极限。

　　于是，数以万计的百足天君，在同一时间全数自爆开来，场景好不壮观。

　　一下子，遮天蔽云的强大军势，被霸仙楚度一击而空。

　　“霸仙！”洞天之外，百足天君的本体真身眉头紧皱，咬牙切齿，怒气腾腾。

　　不久前，百足天君就接到了族中传信。被告知百足卫的死讯。

　　百足天君心中自然十分悲痛，还有愤怒。

　　百足卫是他一手栽培。几乎是看着长大的孩子。

　　没想到，建立了家族。在北原蛊仙界站稳脚跟之后，就折损陨落了，实在是一件憾事。

　　百足天君很快意识到，这个事情若不做出正确的处理，恐怕将会酿成一场巨大的危机！

　　“我若不攻下黑凡洞天，将凶手杀死，我的威望将降落谷底，让人觉得虚弱不堪，乃至百足家也会被重新打退回去。”

　　百足天君绝不允许这种事情发生。

　　但刚刚的劝降。却是毫无成效。

　　“霸仙楚度！这个男人的强硬如海边的礁石，单凭浪花的压力，不足以让他折服。那么就让我酿成海啸吧。”百足天君脸色坚毅如铁。

　　黑凡洞天之中。

　　“霸仙大人，能和你相识，是我昊震一生的荣耀！”

　　“霸仙大人，我老五平生不佩服谁，如今只佩服你一人。”

　　不知何时，也不知用了什么方法，昊震和仇老五居然进了黑凡洞天。

　　他们被藏在地下。楚度击爆了所有的百足天君的分身幻象之后，他们这才现身。

　　原本他们还惴惴不安，但楚度当面强硬回绝了百足天君的招降，让他们心中疑虑尽去。取而代之的是浓浓的敬佩之情。

　　“二位。”楚度面向他们，目光诚挚动人，“你们陷入这场麻烦。全是因我楚度而起。若我楚度慑服于八转蛊仙的强势，在此刻抛弃你们。那我空为‘霸仙’之名。如此做，也绝非我楚度的风格和秉性！”

　　“霸仙大人。那我们接下来，该如何是好？”仇老五问道。

　　楚度淡淡一笑：“二位放心，这黑凡洞天非同小可，之前单凭我一人，就能守得固若金汤。如今有二位相助，更是无忧了。”

　　昊震、仇老五连连点头，但眉间的忧愁之色，并未散去。

　　楚度又道：“当然，守久必失，如今情势我们处于完全被动的境地。我已书信给他人，广邀人手，与百足天君好生斗上一斗！”

　　昊震、仇老五这才欢喜起来。

　　前者道：“霸仙大人能洞悉局势，我悬着的心便放下了。”

　　后者跟着道：“名利二字，人共逐之。依凭黑凡洞天，击退八转强者，是绝世佳名。若我们以重利相诱，必有蛊仙前来相助。”

　　说完，昊震、仇老五二人相互对视一眼，对楚度齐声道：“邀请帮手的耗费，我们二人愿一力承担。”

　　霸仙大笑一声：“不必如此。这本来就是我的麻烦，怎可袖手旁观，不付代价？”

　　说着，他主动握住昊震、仇老五的手，动情地道：“福祸相依，是福是祸，还靠我们的努力。这次若能守住洞天，我愿将其中六成空间，转让二位。这是上天赐予的缘分，让我们站在一起。今后，我愿三仙联手，同患难，共富贵！”

　　大手笔！

　　楚度答应，成功之后，就将黑凡洞天的六成，直接分给昊震和仇老五。

　　一瞬间，昊震、仇老五的双眼都暴射出了精芒，砰然心动起来。

　　这可是黑凡洞天，无灾无劫的黑凡洞天。

　　只要防守下来，楚度就分出六成出来，各有三成！

　　这简直是天上掉落下来的大馅饼啊。

　　昊震雄躯微颤，一脸激动：“同患难，共富贵！”

　　仇老五更是感动得双眼泛红：“得遇霸仙，是老五一生之幸。”

　　他们两个人本是走投无路。

　　楚度不仅接纳了他们，而且还许以重利，一下子就将他们心中的热情燃烧起来！

　　嗡嗡嗡……

　　一阵阵的嗡鸣声，传入三仙耳畔。

　　异变出现，大量的扭曲光影，不仅浮现在黑凡洞天的半空中，而且还在山上、水中出现。

　　随后，从这些扭曲的光影中，走出一位位的百足天君，还有一头头的荒兽，或是狰狞走兽，或是展翅飞禽。

　　三仙的脸色，顿时凝重起来。

　　百足天君主修奴道，他自己挤进不了黑凡洞天，但却派遣了大量的荒兽进来。

　　不，不仅是荒兽，还有上古荒兽。

　　更有上古荒植，根须插入泥土，要把周围转换成临时的营地。

　　“百足天君真正动杀手了！”

　　“我们行动，杀杀杀！”

　　楚度大喝一声：“好，二位出手，尽量剿杀这些猛兽。我总领全局，时刻防备百足天君的真身趁乱突进洞天。”

　　若是让百足天君真身进来，这就没法打了。

　　七转、八转之间，有着实力的巨大鸿沟。

　　之所以楚度能抗衡百足天君，还是靠着黑凡洞天这个屏障！

　　琅琊福地。

　　云城密室之中，方源盘坐着，一只仙蛊迅速游走在他的身边。

　　这只仙蛊，不管大小还是长短，都近似成人的食指。它通体银白作色，闪烁着耀眼的光泽。仿佛蜈蚣，但百足之处，却被一根根的柔软须毛替代。

　　这便是七转仙蛊剑眉。

　　此刻，方源正催动着剑眉仙蛊，为自己增添剑道道痕。

　　密室中一片幽暗，但是剑眉仙蛊却闪烁着银光，环绕着方源飞旋，在黑色中划出一道道流畅的灿烂光线。

　　须臾之后，方源停止了这次修行。

　　从第五次地灾之后，方源就开始利用剑眉仙蛊，为自己整天剑道道痕。

　　每天都有固定的修行时间，一如方源去往落魄谷修行魂魄一般。

　　总体而言，剑眉仙蛊的效果还是不错的。可惜却是七转仙蛊。

　　方源只是六转，运用七转仙蛊，对青提仙元的损耗非常大。

　　因此，方源也不能随心所欲地运用剑眉仙蛊。他也是过了第五次地灾之后，来自灾劫的压力下降到了可以接受的程度，再加上经济良好，仙元石获取很快，方源这才有余力展开这类修行。

　　“嗯？楚度来信了。”方源刚刚将剑眉仙蛊收入仙窍，忽然心中一动，察觉到了一只信蛊。

　　通过宝黄天，方源取来信蛊，探入心神浏览一番，面色出现了变化。

　　楚度在信中告知了方源黑凡洞天的情况，也明确告诉了方源他的态度。

　　楚度写信的时候，百足天君还未劝降，更未派遣兽群全面进攻。但楚度早已料到这个情况。

　　在信中，他写道：“八转之威，难以抵抗。虽有洞天相助，也只是延迟失败的结果。”

　　“倒是清醒得很。”方源轻赞了一句，继续往下看。

　　楚度请求方源出手，为他邀请援兵，帮忙抵挡百足天君。同时，他也告诉方源他接下来的计划。

　　邀请援军，防守黑凡洞天，让百足天君劳而无获，不是重点。

　　重点是掀起其他势力和蛊仙，对于百足家的不满。让百足天君意识到，自己不可能攻占黑凡洞天的同时，若再不回去镇守大局，自己辛苦建立的百足家就要分崩离析。

　　如此，才能让百足天君退去。

　　散修的百足天君，没有这个弱点。但吞并黑家，正是创建了正道超级势力的百足天君，却有不得不维护的东西。

　　毫无疑问，这个计划是可行的，也是唯一能击退百足天君的方法。

　　方源之前也想到了，楚度的计划和他的料想，不谋而合。

　　“楚度到底还请了谁出力？这信中上下透露出来一股自信，但他却只请我前往疯魔窟搬取救兵。必定还有其他能人。”

　　疯魔窟！

　　北原十大凶地之一。

　　究竟有谁在这种地方潜藏修行，让楚度想到要借助他（她）的力量？

　　方源心中升腾起一股好奇的情绪。

　　因为疯魔窟和其他灾地不同。

　　若是太丘，虽然危险，有人潜藏于此，展开修行，不足为怪。琅琊派已经在干这种事情了。

　　而疯魔窟却是无极魔尊一手制造，洞窟中充斥魔音，能让蛊仙不可避免地陷入疯狂之中，最终神智完全丧失。历史上，就连一位八转蛊仙，也因此丧尽理智，沦为疯子。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
