第三百二十七节：柴家有人烟
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　开始了。

　　第一步，方源化作卜卦龟。

　　第二步，他开始催动大量凡蛊，随后是金刚念仙蛊，然后继续添加凡蛊。

　　第三步，也是最关键的一步，催动防备仙蛊。

　　噗！

　　方源变化的卜卦龟，陡然喷吐出大量的鲜血。仙窍中，大量的凡蛊毁于一旦，好在防备仙蛊结实，没有丝毫受损。

　　方源头昏眼花，仙道杀招尝试失败，让他内脏受创，内伤相当严重。

　　幸好他变化成了卜卦龟，上古荒兽，皮糙肉厚，恢复力惊人至极。若是以人躯尝试，受到这样的伤害，五脏六腑说不得就在一瞬间彻底崩为血肉粉末。

　　“怎么会这样？”方源有些懵。

　　这和他设想的结果，完全是两种结果。

　　事实上，防备仙蛊还未真正催发出威能，整个仙道杀招就崩溃了。

　　有点让方源始料未及。

　　这个改良出来的仙道杀招，方源利用爱意仙蛊等智道仙蛊，推算了许多遍，应该不存在这样严重的差错才是。

　　这简直是一记迎头重击。

　　方源疗伤完毕，开始静下心来，省视杀招。

　　连续几次推演，方源越加纳闷：“没有差错啊？”

　　忽然间，他脑海中灵光一现：“我明白了！”

　　方源瞬间明白自己错在哪里。

　　他错就错在防备仙蛊身上。

　　防备仙蛊催动起来，不断消耗红枣仙元，但是等到它迸发威能，必须是十息之后。并非是第十息，而是第十一息才开始有效。正是这个微小时间的差错，让方源的整个仙道杀招，发生了崩溃。

　　“居然会在这里出现差错，真是灯下黑！”

　　“看来，需要添加一些宙道蛊虫，来弥补时间上的参差了。”方源的宙道境界很是普通，一直都没有多大提升。因为他从未遇到过有关宙道的梦境。

　　不过，他身怀黑凡真传，又有智道推演手段，多少能弥补一些这方面的短板。

　　只是这样一来，就不是短短片刻功夫，或者一盏茶、一炷香能够完成的推算。

　　一天过去，方源不眠不休。

　　第二天过去，方源推演不辍。

　　第三天又过去，武家前来接应的仙蛊屋，已经行了一大半的路程了。

　　方源的推算，终于首次有了一些眉目。

　　发生了质变之后，接下来的推演，就开始顺风顺水了。

　　南疆，人烟山脉。

　　这片地方，生活着南疆领域中最多的凡人。一座一座的山寨，每座山峦上都存在着。有的山峰上，甚至会有好几个山寨，比邻而居。

　　这里堪称盛世景象。

　　人口繁衍到了极致，拥有海量的凡人。当然，论战斗力的话，一位蛊仙就能彻底摆平这里，并且强势到让所有凡人都毫无反抗的余地。

　　而在这个山脉的最中心，也是是所有山寨的政治中心——人烟山。

　　超级家族之一，柴家的大本营！

　　创建柴家的先祖，姓柴名夫，在人族历史中都留下过一笔记录。

　　在他的那个时代，他是南疆蛊仙界中的第一人，专修炎道，兼修土道，因为阅读《人祖传》收获颇多，又拥有人道杀招。在晚年的时候，他选择在这里，创建了柴家，改造山脉后，这才有了人烟山。

　　事实上，蛊仙中的强者、大能，都会去阅读《人祖传》。

　　《人祖传》中，潜藏着人族的人道真传，这部真传堪称是蛊师世界的第一真传。

　　它的传承方式，也非常特别。

　　通常意义上的传承，是黑凡真传、白相真传这种。

　　但人祖的人道真传，只是《人祖传》这本书，一份信息。人道的奥义，因此在这些信息内里，那位蛊仙能够获得，就得看各自的缘分和天赋才情。

　　每个人的收获都是不一样的，仁者见仁智者见智。但每个仙尊魔尊都有收获，并且收获都不小。比如巨阳仙尊，正是因为阅读了《人祖传》后，他才能成功开创众生运、天地运。

　　柴夫阅读《人祖传》有成，他死后，却是留下了他领悟出来的人道手段，遗留给了柴家血脉，他的子孙后代。

　　似乎正因为如此，柴家的经营策略，才和其他超级家族不同。柴家大力发展人口，增长凡人基数。

　　而其他超级势力，基本上只重点经营一部分族人，将他们安放在五域中，任其发展，多加栽培。这部分族人的血脉源头，乃是超级势力中最当权的蛊仙，也就是主家血脉。

　　还有一部分人口，则隐居在洞天福地当中，并不出世。这些人，往往是分支血脉。只有当意外发生，主家血脉被全数灭绝，或者当权者死亡，并无后继之人，分支血脉才会顶上去。

　　柴家大力发展的人口，并非是柴家血脉。

　　若换做其他家族来做此事，就是自找苦吃。花费代价，培养其他姓氏的凡人，人口基数一大，就有越来越多的蛊师涌现。这些蛊师没有本家血脉，忠诚度大打折扣，也就没有培养成蛊仙的价值。若是自我修行成了蛊仙，更会对本家形成冲击，造成矛盾。

　　但柴家的情况不同。

　　他们培养越来越多的凡人，但这些凡人中，竟然资质都不高，涌现出的蛊师非常稀少，更别谈什么蛊仙了。

　　反而柴家本身的族人后辈中，却连续不断地涌现出天资超绝的人才，能够栽培成蛊仙的种子屡见不鲜。

　　这点和其他超级势力，形成了鲜明的对比。

　　按照其他超级势力的推测，柴家这种不正常的情况，应该就是柴夫当年遗留下来的人道手段了。

　　然而，尽管柴家不管哪一代，都能涌现出大量的天才后辈，但是因为资源不足，这些蛊仙种子中大多数，最终只能停留在五转、四转的层次。

　　在这里，就要说一下南疆的地理格局了。

　　南疆最为鲜明的，除了群山之外，就是三条大江。

　　碧龙江、赤龙江、黄龙江，每一条都几乎贯穿南疆，将整个南疆分隔成几个部分。

　　赤龙江，从最西北的位置发端，一路向右下倾斜，直至南疆的东南端。

　　碧龙江在上，从整个南疆地图俯瞰，整条江河宛若一道缓坡。

　　黄龙江则呈现几字形状，在中段忽然凸起，远比碧龙江陡峭。

　　碧龙、黄龙两条江河并不交汇，但赤龙江，分别和碧龙江、黄龙江交汇。

　　赤龙江和黄龙江的交汇处，便在武家领地中，形成江心大漩涡，在其东北岸边就是尸皇芋顶天。

　　而赤龙江和碧龙江的交汇处，江心大漩涡的规模，是赤黄江心漩涡的数十倍。灵气磅礴浩瀚，江心漩涡中心，生有大量的元泉，数目成千上万。这些元泉并不稳定，每一息，就有十几个元泉生灭。

　　因此造成磅礴的灵气，灌输在江畔。

　　乐土仙尊游历到这里的时候，曾经评价，说纵观南疆，此处钟灵毓秀，当是第一。

　　在这里，空气中充斥元气，大量的资源养生出来，媲美优秀的洞天福地。

　　也就是在这里，聚集着三个超级势力的大本营！

　　打个比方，赤龙江、碧龙江两江交汇，形成仿佛x的形态，交汇处是江心漩涡。而柴家的人烟山，就位于上端，巴家的大宅山位于下方，夏家的延寿山位于右方。

　　在过去的三天里，柴家的议事大厅中一直充斥着争吵。

　　此时此刻，仍旧不例外。

　　柴家太上大长老端坐在诸位上，目光闪烁，面色犹豫。

　　在不久之前，他接到了方源的一封来信。在信中，方源以武遗海的身份，代表武家，表示愿意和柴家联合，攻击夏家、巴家。

　　此事重大至极，柴家太上大长老不得不召集家族蛊仙，共同商议。

　　议事大厅中的争吵，就是围绕此事。

　　“进攻巴家、夏家，我以为万万不可！武家用意，昭然若揭，无非是让我们出手，替他们缓解外在压力罢了。一旦出手，我柴家就要同时面对两大超级势力。若这两家放过武家，一齐掉过头来，联手攻我，我家必定处于下风，无非翻身还手。”一位柴家蛊仙扯着大嗓门，站在议事大堂的中央，喊着。

　　他刚刚喊完，从角落里站起一位蛊仙，提议道：“我们完全可选择其中的一家开战。武家虽然提出同时开战两家的要求，但这些条件都是谈判出来的。这并非是我们行动的准则。”

　　“唉……兹事体大。我们柴家繁衍生息这么多，豢养出了海量凡人。一旦开战，对方只需要一位蛊仙，就可生灵涂地，将这些凡人斩杀，让我族损失惨重。”一位年老的柴家蛊仙摇头叹息，他很是投鼠忌器。

　　因为人道手段的局限，这些凡人根本不能挪出人烟山脉。如此一来，就需要仙级蛊阵或者仙蛊屋、蛊仙进行防御。

　　“正是因为这样，我们才要开战，争夺更多的资源。”

　　“没有错！我们柴家的优势就在于，我们拥有人道手段，家族后代都能涌现天才人物。只是一直苦于没有足够的资源，进行培养。一旦我们驱逐了其中一家，甚至两家，我们就能拥有大量资源，成为南疆第一势力也是指日可待。”

　　这是家族主战派的言论。

　　柴家太上大长老始终沉吟不语，听了一会儿之后，他看向大厅中的某个蛊仙，道：“有言啊，你说说你的看法。”

　　ps:要问为什么这么早更？因为今天要爆更！哈哈哈。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
