第二百八十二节 创造机会入地沟
　　轰！

　　一声巨响，爆炸的威力倒是不大。

　　漫天的星光如翩翩蝴蝶，在密室中悠扬飘飞。

　　如此美景之下，方源的脸色却是难看得很。

　　“又失败了。这一次炼制星念仙蛊，居然连三分之一的进度都没有……”方源叹了一口气，长袖一拂，顿时云消雨散，星光骤然消失无踪，偌大的密室又恢复了炼蛊前的平静。

　　这是北原僵盟分部的密室。

　　在这里，方源得到充足的仙材供应，于是又尝试炼蛊一次，然后再一次品尝到了失败的苦涩。

　　“尽管每一次炼蛊前，都动用了时济运仙道杀招，但效果真的不大。连运的话，又没有合适的人物目标。也罢，表面功夫已经做足，还是尝试看看深入地沟，拿了那份遗藏吧。”

　　方源当然想越早拿到遗藏越好，但很多事**速则不达。

　　若不炼制星念仙蛊，一心急着想要深入地沟，这未免也太露骨刻意了。

　　会被人看穿的，所以当然是不行的。

　　方源虽然混入了北原僵盟，但是现在的问题是，他并不自由，被两位仙僵牢牢守卫，重重保护着。

　　方源明白，这其中当然也有监视看管的意思。

　　毕竟，方源炼制仙蛊失败多次，已然欠下焚天魔女一大笔债。

　　不监视看管起来，若是方源跑路了怎么办？

　　虽然这个协约在定下时。焚天魔女已经用了信道手段，仙级的杀招对双方都进行了制约。

　　但到了焚天魔女这一层次，所谓江湖越老胆子越小。见识多了，更加小心。谁知道方源有没有破除的手段？

　　方源还真有！

　　五百年前世记忆，让他知道不少可以破除仙级信道制约的手段。不过他没有相应的仙蛊，当前是没有能力破除这份协约的。

　　他是真心想要炼制出星念仙蛊，所以才和焚天魔女合作。

　　不过现在，他更想偷偷地拿了那份遗藏。

　　在阴流巨城的这些天里，方源一边尝试炼制星念仙蛊。让焚天魔女安心，另一方面则暗中收集情报。积极地为自己的行动做准备。

　　和之前相比，阴流巨城已经打开城门，恢复了和外界的往来。仙僵们更是士气渐盛，精神奕奕的样子。

　　原来。焚天魔女领袖群雄，对付雪胡老祖，采取了一个相当聪明的策略。

　　她并不直接开打，而是抓住雪胡老祖的最大弱点，加以遏制。

　　雪胡老祖的最大弱点是什么？

　　北原的蛊仙几乎都知道。

　　那就是鸿运仙蛊！

　　雪胡老祖要一门心思，想要炼成鸿运仙蛊，但他严重缺乏仙材，哪怕他已经有了马鸿运这个主材，但关乎八转仙蛊。又要准备多份材料，尽最大可能提高成功的可能性。所以他对仙材的需求，十分巨大。

　　大雪山福地中的那些魔道蛊仙。已经被雪胡老祖折腾得苦不堪言。

　　就连雪胡老祖都放下身段，亲自潜入地沟中的仙僵墓地，行那偷鸡摸狗之事。

　　可见雪胡老祖对仙材的极度渴求程度。

　　焚天魔女瞅准这一点，积极部署，频频调动，采取埋伏、暗算、破坏等等方式。专门和大雪山福地中的那些魔道蛊仙作对。

　　这些魔道蛊仙采集仙材，本来就够辛苦。又受着运道的反噬，仙僵们承运而行，因此每一次行动的成功率都很高。

　　这样的行动成功次数多了，大雪山福地一方士气不免就低落下去，而僵盟一方则精神渐渐高涨，一扫之前的沉闷颓废。

　　方源带着一脸的铁青之色，打开密室的门。

　　门口就站着两位六转仙僵。

　　见到方源，其中一位仙僵号称玄阴医师的，立即施礼道：“先生，您出关了。不知这一次炼蛊……”

　　方源闷哼一声，烦躁地挥手道：“别来烦我！”

　　说着，径直走开。

　　“哼，什么东西，在我们的地盘也敢这么嚣张！”另一位仙僵雷雨楼主，望着方源的背影，双眼闪烁厉芒，十分不满。

　　但那玄阴医师碰了一鼻子灰，却浑不在意，笑嘻嘻的赶上去，紧紧地跟在方源的身后，像是狗皮膏药粘着。

　　方源一路向前，左拐右转，来到一处大殿。

　　这是阴流巨城中，最大的一处仙材库房，由一位仙僵亲自看管。

　　见到方源，还有身后的玄阴医师、雷雨楼主到来，看管的仙僵熟稔地向他们点点头，知道方源又来领取仙材，便笑着递给方源一只信道蛊虫。

　　方源一边接过蛊虫，捏在手心，假意查看里面的仙材清单，一面在心中谋算。

　　“焚天魔女、尸爆雷王还有朴万刀，已经在三天前离开阴流巨城，狙击大雪山福地中的魔道蛊仙，至今都未回来。这是一个机会，不如就趁此时机……”

　　正在这时，看管府库的仙僵热情地道：“星象子先生，你想要什么仙材，尽管提取。大头领已经交代过，只要登记一下。你不必有什么心理负担。”

　　哪知这话刚一说完，方源就猛地抬起头来，凶狠地盯着说话的仙僵：“我有什么负担？我怎么会有心理负担？我好得很！”

　　方源不修边幅，披头散发，一副烦躁不堪的样子。

　　一看到他这样子，看管仙僵便立即知道，一定是方源炼蛊失败了。

　　这位仙僵楞了一下，心道：“我真是活该，这么多嘴干什么。他炼成还是失败，关我什么鸟事。”

　　当即息事宁人，默默无声。

　　但方源却不善罢甘休。

　　他一把将手中的信道蛊虫碾碎。背负双手，埋头踱步。

　　同时，他的嘴里在嘟囔：“他娘的。为什么还不行，为什么总是失败！已经失败了四次了，为什么会这样，为什么……”

　　玄阴医师、雷雨楼主相觑一眼，都识相地不去碰方源的霉头。

　　方源却是越来越焦躁，他捏紧双拳，口中时而狠狠咒骂。语言粗俗不堪，时而口中喃喃。不知道说的什么东西。

　　玄阴医师努力分辨，只听得清一些断断续续的内容。

　　“难道真要动用那个方法？”

　　“不行，代价太大了……”

　　“可恨啊，这该死的仙蛊。怎么就是炼不成？！”

　　方源显露出犹豫不绝的神情，似乎陷入重大的艰难抉择。

　　他此时双眼通红，像极了一个赌徒，已经输了大部分的身家，却决定孤注一掷，力求翻本。

　　“他娘的，老子拼了！”

　　“这一次一定能炼成，一定可以的。”

　　“不错，一定能成功！”

　　三位仙僵冷眼旁观。看着方源焦躁不安的样子，心中不屑、厌恶之情消散了一些，反而渐生出一丝怜悯之意。

　　很多蛊仙都有这样的处境。

　　为了炼制出一只仙蛊。付出巨大的代价，但仍旧毫无所获，甚至倾家荡产。

　　就像是踏上了一条不归路，看着积累了数十年，乃至几百年的资源，打了水漂。不免就输红了眼睛，然后一门心思追求成功。结果无法回头，在失败的道路上越走越远。

　　方源忽然停下脚步，猛地转过头来，目光如电地盯住玄阴医师、雷雨楼主二人。

　　“我决定了，你们俩收拾一下，跟我进地沟！”

　　方源的话，让在场的三位仙僵都大吃一惊。

　　“进地沟？”玄阴医师脸色一变。

　　地沟乃是凶险之地，里面猛兽横行，地势险恶，埋葬了不知道多少的生命。

　　焚天魔女叫他们两个看管方源，自然也有保护的意思。听方源忽然说要下地沟，玄阴医师怎么可能会同意？

　　雷雨楼主也不同意，硬邦邦地道：“需要什么仙材，我们来收集，先生你就不必以身犯险。”

　　“你懂什么东西？”方源声调一扬，目光一瞥，露出高傲之色。

　　“我们俩是受了大头领只命，来保护先生安全的。若先生深入地沟，出了什么意外，让我们俩怎么向大头领交代呢？还请先生不要让下属难做。”玄阴医师苦笑道，神情恳切。

　　方源哪管他恳切不恳切，振臂高呼：“你们难办，关我什么吊事。我只关心我炼蛊，我只知道我需要地壳蜗牛的星夜黏涎！”

　　“地壳蜗牛的星夜黏涎？先生稍安勿躁，我来查查。”玄阴医师立即道。

　　他手中也有信道蛊虫，涵盖了僵盟大部分的仙材记录。

　　很快，玄阴医师的脸上闪过一抹喜色，他抽回心神，对方源道：“地壳蜗牛的黏涎，乃是荒兽地壳蜗牛，缓慢爬行的土地上，残留下来的蜗牛体液。有的，有的。目前在六号库中有三两的存货，三两够吗？不够的话，我们就立即发布任务，召集仙僵下去采集。”

　　方源怒吼起来，指着玄阴医师的鼻子骂道：“你耳朵聋了，还是脑袋有坑？没听懂我之前说的话吗？！地壳蜗牛的星夜黏涎，星夜黏涎！不是普通黏涎，你明白吗？！”

　　继而又语气急促地喊道：“地壳蜗牛黏涎，需要在十息之内，就要采集封存起来，否则过了这个时间，粘液就会风干失效。星夜黏涎是当场，对普通粘液进行处理，必须用我的独门手段！处理的过程，需要耗费七息时间。就算处理成星夜黏涎，也有复杂的封存手法，需要在最多三息时间内处理完成。所以我才要深入地沟，没有我你们行吗？你们要行，我把名字倒过来念！”

　　“呃……”一时间，玄阴医师等人呛声，被方源喷的狗血淋头，无法反驳。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
