第二百四十六节：故意被发现
　　秘密筹谋了小半个月后，方源来到一座小岛之上。》頂點小說，

　　东海多岛，方源踏足的这种小岛，在东海有数百万，乃至上千万。

　　绝大多数的小岛，都是荒岛。不过这座小岛却有着人烟。

　　岛上有三处渔村，最高修为者，只有三转。

　　方源隐去身形，顶着烈日，若无其事地在其中一处渔村里闲逛。

　　周围的人，绝大多数都是凡夫俗子。偶尔有一两位蛊师，一转或者二转的，都会引来凡人们敬畏的目光。

　　方源此事掌握的手段，已经和南疆那会儿，有天差地别的提升。

　　他在村中逛了两三圈，周围的人都无法发现他。

　　“这里应该就是李家村了。”方源观察良久，又结合前世记忆，认定了这处地方。

　　现在这个小渔村，当然还不是李家村。

　　但是前世五百年，这里出了一位传奇色彩极为浓重的蛊仙，名为李逍遥。

　　这处小渔村，便他而改名，被称之为李家村。

　　当然，现在李逍遥还未出世。按照前世，李逍遥的诞生还要往后两百年开外。

　　方源确认了这个小渔村后，便走出村去，来到海边悬崖。

　　悬崖上洞窟无数，有成百上千的海鸟栖息着，这些具有很强的领土意识。一旦有蛊师，或者大型生物进入这里，让海鸟们感到威胁，就会引发群鸟的强袭。

　　因此这里，就算是村中的人，很少踏足这里。偶尔有蛊师进入。采摘一些草药，或者偷一些鸟蛋。

　　这些鸟群成分复杂。相当于十多个百兽群的集合，并非是同一种鸟。

　　在这个小小的海岛上。拥有蛊师的人族，并非出于霸主地位。

　　“按照《李逍遥传》的记载，童年时期的李逍遥，常常被大龄的孩童欺侮，不得不经常躲到这里来。他在这里，意外地发现了一个隐秘的小洞窟，他将这处小洞窟当做他小小的秘密基地。”

　　这悬崖上，凹坑密布，洞窟大大小小。数不胜数。

　　要寻找李逍遥的那个洞窟，自然颇有难度。

　　“不过，既然有鸟群霸占这片地方，李逍遥不可能深入内部。他的洞窟应该就在外围。”

　　方源准备充足，搜寻了片刻，初步筛选出上百个目标。

　　等到正午的烈日，在西边徐徐落下，方源终于找到了真正的目标。

　　这个洞窟并不大，依照方源此时星象子的身形。还进入不了。更不要说方源原形八臂仙僵的身躯了。

　　好在有变形仙蛊。

　　方源又将身形缩小，钻了进去。

　　洞窟湿润，傍晚时分，透着些微余晖。在狭小的洞中行进了一小段后。方源来到这处洞窟的最深处。这里的空间，倒是颇为宽阔。

　　悬崖外的海风，不断地顺着洞壁周围的小洞口。灌入进来，发出呜呜呜的风声。

　　方源不由地想到《李逍遥传》中的记载。里面内容述说李逍遥童年时的的困顿，他时常被欺负。躲到这个洞窟里，一边小声的抽泣，一边听着这呜咽的风声。

　　这种情形，一直持续了很久。直到有一天，命运忽然转过了一个角，李逍遥的传奇便因此开始。

　　这个命运的转角，就是洞壁角落的一处小洞口。

　　李逍遥一次躲进来，靠着角落休息。结果小洞忽然坍塌，李逍遥一路跌落，直接落入悬崖内部深处，然后被里面的海流卷走。

　　方源此行，就是要来复制前世李逍遥的奇遇。

　　这处悬崖，宛若蚁穴，内部像是被钻透了一般，充斥各种各样的洞窟和密密麻麻的通道。

　　三个时辰之后，方源探知到正确的路径。

　　他打破这边的洞口，整个人钻了进去。

　　他进入悬崖内部，迅速落下。

　　里面一片黑暗、潮湿，生存着蛇蛙等等小型生物，最大体积的是一种壁虎，有猫一样的体积。

　　这些都不是方源的阻碍。

　　他很快到了悬崖底部，轰隆隆的水波声响，越来越大。

　　在悬崖底部，竟然有一片巨大的海水漩涡。

　　这是东海特有的潜流现象。

　　漩涡中的海水，飞速旋转，水汽充盈，好像是怪物张开巨口。

　　方源心念一动，飞出几只蛊虫，停留在这里，作为记号。

　　然后他一头扎进隆隆作响的漩涡当中。

　　一进入海水漩涡里，一股无形的巨力，就包裹着方源。饶是方源力气十足，此刻被海水夹裹着，也有些身不由己之感。

　　方源并不挣扎，任由这股海底潜流，将自己送往他处。

　　这股潜流，宛若无形的龙蟒，横贯海底。海底深处的鱼群，都会远离潜流。就算是海草海树，也不在潜流的位置生长。

　　因为根本生长不了，经受不住海底潜流的长期冲刷。

　　方源顺着这股潜流，急速前行。他此时的速度极快，甚至比一些常规的仙道移动杀招，都要快一些！

　　这就是海底潜流的特性。

　　在东海，有一种珍贵的海图。

　　海图的内容，不是海岛，也不是海平面，而是海底的潜流。

　　一股股海底潜流，纵横盘踞在海底，是纯天然的交通资源。

　　在东海，一些超级势力，都有深海商队。这些商队利用蛊虫，钻入海底，再借助一股股的潜流，迅速移动，在很短的时间内，跨越数万里，乃至数十万里，进行买卖。

　　约莫一炷香的时间，方源从这股海底潜流的一端起点，到了另一端终点。

　　终点处，和起点相似，仍旧是一处巨大的海水漩涡。

　　方源从漩涡中蹦出来。入眼的是一片火红。

　　炙热的空气，扑面而来。

　　这是一座海底火山。

　　方源此时。身处在这座海底火山的半山腰。

　　火山中空，内部并无海水灌入。

　　在火山底部。是炽热浓稠的岩浆，从海沟深处涌出来。大量的生命，栖息于此。

　　而在火山顶部，则是天然的海底温泉。

　　方源此行的目的地，就是火山顶部的海底温泉。

　　不过方源估算了一下，时间还不到，他便决定先向下探测一番，打磨时光。

　　越往下，越是炙热。

　　眼前一片赤红。一种火蜥蜴进入方源的侦察范围。

　　这种蜥蜴，满身光滑的鳞甲，舌头伸长弹射，捕捉飞虫当做食物。

　　这种飞虫，竟然来源于火山底部，缓缓流动着的岩浆河。

　　岩浆河中，一个个的气泡鼓起、爆裂，从中飞出一只只的小虫子。

　　火蜥蜴就趴在岩浆河的两侧，见到小虫子飞出来。舌头就如闪电般射出，又快又准地将这些小虫子捕捉到，然后在下一秒内舌头带着食物，缩回口腔。

　　这种独特的生态。让方源驻足看了好一会儿。

　　大自然的玄妙神奇，此时展现在方源的眼前。

　　方源观察了一会火蜥蜴之后，便将注意力集中在飞虫上。

　　这种飞虫相当奇特。从岩浆河里孕育而出，能够忍耐极高的温度。

　　观察久了。方源又有新发现：火蜥蜴捕食时并非十拿九稳，有时候还会连续碰到失败。

　　一部分的飞虫。似乎是在火蜥蜴带来的生死存亡的压力下，激发了某种玄妙的潜质。

　　这些飞虫，在被捕食的极短过程中，陡然变成蛊虫。速度激增，躲过火蜥蜴的捕猎。

　　这是一种进化。

　　就好像是鲤鱼跳龙门，从鱼变成了龙，生命的本质得到了升华。

　　这些飞虫进化成蛊虫之后，又有一部分主动落到火蜥蜴的身上，成为它们的寄生蛊，依托着火蜥蜴生存。

　　不过这些都是火道凡蛊，对于方源而言，没有多少价值。

　　现在能入方源眼界的，是这座海底火山。拥有它，就就一道生产线，可以长期，并且大量地生产火道、水道蛊虫。

　　凡道蛊虫只有数量上去了，对于蛊仙而言，才有价值。

　　最后，方源观察了一下这个岩浆河。

　　这道岩浆河里还有生物，是一种鱼类。

　　方源不打算深究，也不想自找麻烦地跳进熔岩河里去畅游一番。

　　岩浆河的温度很高，就算是方源要进入这里，也得催动仙道杀招进行防御。也就意味着，需要耗费珍贵的仙元。

　　自然是伟大的，有很多的地方环境恶劣，就算是蛊仙也无法长期涉足。

　　方源一直估算着时间，感觉差不多了，他便从火山底一路向上，过了半山腰后，方源渐渐逼近火山顶部。

　　到了这里，他开始小心翼翼，主动隐藏起形迹。

　　年轻貌美的宋亦诗，是东海蛊仙中的六大美人之一。

　　今天，宋亦诗的心情不太好。

　　她又被纠缠了。

　　这些来自各处的男性蛊仙，总是像是烦人的苍蝇，围绕在宋亦诗周围，嗡嗡嗡的吵个不停，赶都赶不走。

　　好不容易摆脱了这些追求者后，宋亦诗来到自己的私人海域。

　　这片海域，名为诗情海，盛产一种四转智道蛊虫诗情蛊。这种蛊虫可以用于存储情感，在凡人蛊师眼里，分外珍稀可贵。

　　宋亦诗深入海底，来到自己的海底火山行宫。

　　这座海底火山，位于诗情海中，自然也是宋亦诗的私人领土了。

　　宋亦诗在火山顶端，建造了一处精致华美的小型宫殿。她十分喜爱宫殿里的温泉，每隔一段时间，都会来这里泡澡。

　　她褪去衣衫，露出精美绝伦的白皙娇躯。她的肌肤白嫩得如同刚剥了壳的鸡蛋，身躯娇柔，红唇靓眼，长长的头发披散下来，能及腰际。

　　她进入温泉里，闭眼享受。

　　很快，她的心情好转起来，开始轻轻地哼起歌来。

　　她却不知道，方源早已经潜藏在附近，观察着她的一举一动。

　　“差不多了。”方源目光幽幽，默默算计，故意露出一丝气息。

　　“什么人？！”宋亦诗花容失色，低喝一声，双目如电，向方源藏身之处怒视而来。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
