第三百六十一节：巨手！
　　“一切都结束了。”监天塔主昂然站立在监天塔中，俯瞰整个战场。

　　在他的视野中，影宗的羽圣城，已经化为一片废墟，仙僵薄青、仙僵七星子等人，横尸地上。惊鸿乱斗台也成破烂，里面蛊仙的尸首，都已经碎烂不堪。

　　阴雾消散，一道道光柱，从天空绽射而下，金碧辉煌，光明大放。

　　“这就是违逆天意的下场！哈哈哈……”监天塔主仰天大笑。

　　但笑了几声之后，他皱起眉头，感到了疑惑和不妥：“不对啊，监天塔已经被算计，再不能催发出带有宿命威能的最强攻势，为什么之前却明明再次爆发？”

　　“还有……刚刚我情不自禁的大笑，并不是我平日的性情和表现，怎么回事？”

　　就在这时，监天塔主隐约地从天边，听到一些缥缈的呼唤之声。

　　“监天塔主，醒来……”

　　“速速醒来！”

　　“醒？我难道现在不是清醒着么？”监天塔主大感意外，心中疑云重生。

　　忽然，他雄躯一震，陡然明白了真相。

　　“糟糕！我被暗算了，刚刚的一切，都不是现实。我现在是身在梦境之中！”

　　他这么一想，顿时感觉到更多的不妥之处。

　　对方败亡的，也过于轻易。尤其是影宗，毕竟它的背后，可是那一位！

　　还有，其他的天庭蛊仙也都消失不见，整个监天塔中，只有他一个人。

　　“确定了，我就是在梦境之中！可是，我如何脱离这里？”监天塔主心中满是焦急，尽管明白自己身处于梦中。但他却没有方源的解梦手段，因此，深陷梦境却根本无法自拔。

　　监天塔主陷入沉睡之中。

　　呼呼呼……

　　他打着响亮的呼噜。躺倒在地砖上，周围围着一圈的天庭蛊仙。

　　监天塔主不仅老迈。而且很疲惫。

　　先前是为了修复宿命仙蛊，而连续炼蛊，而后又加紧时间，修复监天塔，再后来又保卫天莲派，和薄青等人激烈大战，最后发现影宗的内幕黑手，惊得调集天庭蛊仙。开动监天塔，进入白天，不眠不休，一路兼程，赶往南疆义天山。

　　并且在这里，还操纵监天塔，进行连番大战。

　　因此，他一旦陷入了梦境，整个肉身都放松下来，呼噜打得尤为响亮。睡眠极其深重。

　　天庭蛊仙将监天塔主包围在中央，用水浇，用火烧。喊破了嗓门，动用了各种手段，都未唤醒监天塔主。

　　这是梦道的力量。

　　领先了一个时代，一招鲜吃遍天。

　　纵然是这群八转天庭蛊仙，也颇有束手无策之感。

　　场面颇具喜感。

　　监天塔外，打得热火朝天，天昏地暗，浩劫滚滚荡荡。

　　监天塔悬浮于半空之中，停滞不动。

　　塔内。天庭众仙急得不行，监天塔主的魂魄深陷梦中。根本没有行之有效的方法。

　　顶多是利用一些智道手段，传音入心。让监天塔主自己觉醒。

　　影宗一方，气氛一扫之前的凝重，变得轻松很多。

　　“影无邪，干得好！”

　　“这就是梦道的威能吗？真是厉害！”

　　“呼……支撑这么久，总算是等到你的修为提升到八转了。”

　　影宗蛊仙们围绕着影无邪。有的放松下来，毕竟之前的情况实在太惊险了。有的为梦道的威能，感叹无限。有的拍着影无邪的肩膀，口中连连夸赞。

　　战斗进行了这么久，纯梦求真体的影无邪，修为质变，成为八转梦道蛊仙。

　　因此，他可以运用八转层次的仙道杀招引魂入梦。

　　尝试两次失败之后，他第三次催动这个杀招，终于成功，将监天塔主置入梦中。

　　此举效果立竿见影，监天塔停滞不动，影宗压力骤减大半。

　　七星子询问：“监天塔主会被困多久？”

　　影无邪答道：“他毕竟是渡过了一次万劫的八转蛊仙，梦境只能再困他半盏茶的功夫。不过就算他出来，我也能在用杀招，将他引魂入梦！”

　　“很好。不枉费砚石将你创出来啊。”七星子叹息一声。

　　这时，监天塔又徐徐开动起来。

　　“怎么回事？”影宗诸仙为之一惊。

　　有人望向影无邪：“难道监天塔主也出来了？”

　　之前，影无邪攻击方源未果，被方源进进出出，搞的影宗蛊仙都没有自信。

　　但这一次影无邪摇头，肯定地道：“监天塔主还在梦中。看来是其他天庭蛊仙，代为操纵！”

　　没有错，天庭蛊仙见换不醒监天塔主，便主动接手监天塔。

　　虽然监天塔主沉睡，但整个监天塔，却并非属于塔主一人。自从星宿仙尊陨落之后，这座监天塔就成了天庭的公共财产。

　　如今监天塔主呼呼大睡，不省人事，其余天庭蛊仙自然有权利，驾驭驱使这座监天塔。

　　但很快，监天塔又再次停下不动。

　　这样的一幕，落到方源等人的眼中。

　　黑楼兰、黎山仙子都流露出疑惑和恼怒之色：“天庭一方，到底在搞什么鬼？！”

　　方源脸色沉重：“看来是影宗方面，动用了梦道手段。就如同之前对付我一般，对付天庭蛊仙去了。可是……为什么他们之前不直接针对天庭蛊仙呢？”

　　“现在还考虑这些干什么？我们已经没有仙蛊屋护身，影宗也失去了羽圣城。只有天庭还保留监天塔在手。可是他们也被影宗阻止，我们的处境岌岌可危！方源，你再试着催动定仙游看看？”太白云生满脸的忧愁。

　　“没有用。”方源摇头，发出深深的叹息。

　　“看来这次，是要交代在这里了。”黑楼兰苦笑一声，眼中却是闪着厉光，拳头紧握，“可恨黑城未死。娘亲之仇，我至死都未能报！”

　　方源瞥了她一眼，没有说话。

　　第三次浩劫之后。惊鸿乱斗台、羽圣城都已瓦解，只剩下监天塔。

　　天庭是方源一方的希望。但现在希望已经破灭。

　　不要说第四场浩劫，就算是十绝大阵发动起来，也不是方源等人受得起的。

　　“真正穷途末路了吗？”方源检查春秋蝉，时间太短，它还未恢复多少，根本无法催动第二次。

　　这时，苍穹高处，传来悠扬的琴声。

　　此刻明明是白昼。但天中却忽然亮起无数的星光。

　　琴声直接传至阵内，深入蛊仙们的心中。

　　“不妙！十绝大阵也兼顾音道，但此等琴声连大阵都阻挡不住。这是第四场浩劫琴心劫！”

　　“还有这高空的星光，哪怕是在白昼，也如此璀璨。这是第五场浩劫星流劫！”

　　“怎会如此凶险？！第四场、第五场浩劫，居然齐至！！”

　　见到这一幕，影宗蛊仙们纷纷惊呼，天庭、方源两方，一时都被抛之脑后。

　　监天塔中，天庭蛊仙们也不由地倒吸一口冷气。

　　浩劫的威能。随着次数而暴涨。

　　第四场浩劫琴心劫，论威能，要超出前三场浩劫的总和。而第五场星流劫。更要高过琴心劫、绝刺雨、太古光鹿成灾，以及舍利金刚劫的四者叠加。

　　“影宗到底在炼制什么东西？居然引起苍天如此的愤怒，降下如此恐怖的灾难！”天庭蛊仙、方源等人，都在心中疑问。

　　两场浩劫还未降下，正在酝酿。

　　影宗蛊仙们脸色凝重如黑铁，前三场浩劫，他们是勉强撑过来的。到现在，第四场、第五场浩劫齐至。任凭是谁，都能感到上苍的深深恶意。根本不想留给影宗任何活路。

　　如何是好？

　　一时间，影宗蛊仙们也茫然失措。

　　他们的仙蛊屋已经损毁。十绝大阵也在第三场浩劫中，被打击不轻。就算牺牲全部蛊仙。恐怕也挡不住这两场浩劫。

　　“看来我们最后，是要死在浩劫之下啊。”黑楼兰长叹。

　　方源眯着双眼，心中却不这么想。

　　不管影宗究竟想要炼制出什么东西，他们先是组成十绝仙僵无生大阵，而后将南疆蛊仙们杀死，仙窍、仙躯用作炼蛊材料，再后把僵盟成员都尽数牺牲，化为养料。

　　当然，还要算上损失的七座仙蛊屋！

　　影宗付出的代价，简直是骇人听闻，若非方源亲眼所见，恐怕就是听说了，也不敢相信！

　　既然是如此代价，影宗是绝对不会善罢甘休的。

　　琴音忽然大起，缭绕人心。

　　诸仙色变，顿感天旋地转，一些人甚至一头栽倒下去。

　　琴心浩劫已经徐徐发动！

　　高空中，星光喷涌而下，仿佛是一场蔚蓝的海啸，覆盖十万里，重重压下。

　　星流浩劫！

　　影宗众仙都表现出视死如归的坚毅之色，相互扶持，纷纷向上冲去。只留下影无邪一人，对付监天塔。

　　方源等人则落到地上，各个脸色苍白，难以抵挡琴心浩劫的威能。

　　监天塔到底是九转仙蛊屋，仍旧悬浮于高空之中。

　　“没有仙蛊屋，就凭他们，如何挡住两场浩劫？呵呵呵，葬身在这天地之威下，也比老死床榻的结果，要辉煌一些吧。”黎山仙子双目凄迷，望着高空，七窍缓缓流出鲜血。

　　她已经放弃抵抗琴心劫了。

　　其余等人，却仍旧苦苦支撑。

　　就在这时，一股浩大无比，绝世绝强的气息，忽的从义天山的废墟中，升腾而起！

　　一座仙窍门户洞开。

　　这正是影宗福地。

　　之前，白凝冰寻觅不得的影宗大本营，居然早就被影宗布置在了这里！

　　感受到这样的气息，在场的所有蛊仙，俱都身心大震。

　　哪怕是天庭的一干八转，亦都脸色苍白，目光惊惧起来。

　　影宗诸仙却纷纷流露出大喜过望的神色。

　　“本体……出动了！”

　　轰！

　　一只巨大狰狞的鬼手，猛地探出仙窍门扉。

　　九转气息随之暴涨！

　　无形的气浪，席卷四面八方。

　　土石翻飞，烟尘滚荡。

　　“这是？这是！”黑楼兰、太白云生等人瞠目结舌。

　　“幽魂魔尊！”监天塔里，监天塔主终于苏醒，心中压力如山，一口道破鬼手的身份。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
