第九百四十节：关键时刻关键人物
　　天庭战场，不论敌我双方的目光，都集中在了一个地方！

　　方源环视左右，他被三头忽然出现的巨怪包围在中央。但三头巨怪并未对他怎样，反而是齐齐护卫着他，敌视周遭，态度之鲜明一望可知。

　　“狂蛮魔尊……”方源一脸震惊之色。

　　“就算有狂蛮魔尊的手段助你，你也必败无疑！！”龙公大吼，声音震荡百里。他从空中俯冲而下，宛若一颗赤色流星，即便是有狂蛮魔尊的手段出现，他的斗志也始终坚定不移——要摧毁一切魔道，要镇压所有叛乱！

　　仙道杀招——气呼山。

　　龙公双掌遥遥对准方源，狠狠一拍。

　　轰隆！

　　一声巨响，一座巨大的气流大山，将方源和地下的三怪都覆盖住，重重镇压过来。

　　龙公催动过三气归来杀招，身上有众多的气道道痕，此刻催动气呼山这些气道杀招，威力暴涨无数。

　　这一座气流大山不仅比之前更加庞大，而且形体还十分凝实。不管是质和量都有了竟然的突破！

　　看到这样一幕，不管是武庸还是冰塞川等人都流露出凝重之色。

　　单单这道气呼山就已是难以抵挡，最好的办法就是躲闪。然而气呼山后还有龙公这个强悍得惊天动地的超凡人物，必定会阻止一切的逃难！

　　方源咬牙，正要动手。

　　就在这时，血皮所化的三怪之一，那头蓝色的巨豹忽然张开大口，重重一吸。

　　咻。

　　下一刻，整个气呼山猛地缩小，竟然被一股无法形容的力量直接吸入蓝豹的肚中去！

　　群仙心头狂震，主修食道的赵山河更是瞳孔猛缩，他从蓝豹的身上看到了食道的迹象。

　　就连龙公都为之一愣。

　　这样强大的气呼山竟然被这样直接破解了。

　　蓝豹吞了气呼山，干瘪的肚腹略微鼓起了一成。它双眼熠熠生辉，盯着龙公，目光令人悚然，仿佛是盯着一份鲜美的大餐！

　　龙公有着大无畏的勇悍，三怪即便深不可测，但他仍旧冲向方源。甚至他速度不减反增，直接刺破大气，发出轰然的音爆声响！

　　方源严阵以待，三怪之一的绿鱼忽然动了。

　　它只是鱼尾微微一摆，就陡然出现在了龙公的面前。它的速度如此之快，仿佛瞬移闪现，但偏偏又给人毫无突兀，一切如行云流水般自然的感受！

　　龙公前一刻还是视野宽阔，下一刻整个眼前就充斥着鱼怪的如山身躯。

　　鱼怪猛地甩头，狠狠一顶。

　　砰！

　　鱼怪的头直接将龙公磕飞，龙公以比俯冲时还要更快的速度，被直接顶飞出去。

　　他身负变化道、气道道痕，强悍到史无前例的程度。再用了数次三气归来杀招后，他防备寻常八转攻势，甚至已经开始不需要九龙纹护身！但他撞在鱼怪的头上时，却感觉自己仿佛是用一个肉拳硬生生地砸礁石！

　　一瞬间，龙公被撞得全身骨骼粉碎，内脏都差点被巨力挤爆，内外都大量出血。

　　“三气归来！”龙公大喝一声，暴跌的气势顿时又狂飙上去。

　　龙公紧接着又催动气道治疗手段，几个呼吸的时间，身上的伤势立即恢复，痊愈的速度极其骇人。

　　但他因为选择治疗自己，任凭自己被一路撞飞，竟直接撞到了天庭的苍穹极限之处。

　　天庭乃是公共洞天，极限处便是窍壁。龙公撞到窍壁上，身上仍旧残留着巨大的力量，尽数倾泻在苍穹的窍壁上。

　　众仙于是又听见一声撞击的巨响，然后就看到龙公身后的天空，几道裂痕骤然出现，然后迅速向四周蔓延，宛若蛛网。

　　群仙不由暗吸冷气。

　　鱼怪这一记头顶的力道简直是难以想象！就连龙公似乎都难以抗争。

　　而鱼怪不过是狂蛮魔尊留下的手段，存在了一百多万年，仍旧有着这样的威能。

　　那施展这个手段的蛊尊狂蛮，又有着多么强大的力量呢？

　　难以想象！

　　众仙不由地都想到了关于狂蛮魔尊的评价，世人公认他是尊者中的力量第一。

　　今日一见，果然如此！

　　“这就是狂蛮尊者的手段！”

　　“这一仗我们还未输，还有得打。”

　　“龙公大人又回来了，他的伤势再度痊愈，同时气势更加强大！”

　　“怕什么？我们可是有着完整的宿命蛊啊，天命在我！”

　　三域蛊仙们对于意外的三大强援，又惊又喜，士气回升。而天庭众仙同样士气昂扬，他们对于宿命蛊，对于龙公都有充沛的自信。

　　龙公再度俯冲而下，和三怪大战。但这一次他学乖了，以气道遥攻为主，可以规避近身战。

　　这三头巨怪力量实在骇人，即便是龙公也不想再被狼狈拍飞。

　　他选择的战术相当明智，三头巨怪的力量一个个都惊世骇俗，但它们的手段却乏善可陈。

　　交手十几个回合下来，龙公就摸清楚了。

　　六足黄鸟速度极快，口中能喷吐黄色闪电，但无法飞行，鸟喙极其坚硬猛锐，即便是仙蛊屋都要被一次洞穿。

　　绿色怪鱼可以悬浮飘行，效果媲美宇道的闪现，偏偏又十分自然，令人防不胜防。任何的攻势打在这头鱼怪身上，鱼怪都几乎在瞬间恢复过来。它最强大的地方就在这里——惊人的恢复力，比龙公催动气道治疗手段还要强大。但是它也有缺陷，它的攻势虽猛，但节奏太慢，频率很低下，出手一次后，就得沉寂片刻，酝酿许久，方才能再一次发起进攻。

　　至于无牙的蓝豹，它也能踏空飞行，最强的手段是张开大口，吞食一切攻势。不仅如此，它甚至能够连蛊仙身上的人中豪杰杀招，都能吞吸入腹。对此，赵山河看得目眩神迷。他的食道手段还远远做不到吞食增益状态，这当中蕴含着他所不具备的食道奥义，如果能参透得出，必定能令他百尺竿头更进一步！

　　同时，无牙蓝豹的最大弱点也是这个几乎吞食的天赋。它每吞食一次，肚腹就鼓胀起来。被龙公等人故意喂招之后，无牙蓝豹肚腹滚圆，行动越发不便。

　　然而，即便天庭一方很快摸清楚了三怪的底细，但仍旧难以抵挡，逐渐落入下风。

　　三怪虽然有种种缺陷，强弱之处对比非常明显，但它们横冲直撞，根本无人敢挡在它们的前方。

　　再加上方源、武庸、冰塞川、沈从声、宋启元等人从旁策应，克制、化解天庭种种手段，令天庭一方分外被动。

　　三怪都将矛头对准监天塔，它们对于宿命蛊似乎有着天然的巨大仇恨。

　　监天塔不敢对抗三怪的力量，只能不断后撤。为了保护监天塔，龙公顶住巨大压力，一次次身负重伤，一次次转身再战。他紫发狂舞，双眼血红，浑身浴血，染遍龙鳞！他的战意一直都是不断激增，从未下降跌落过。

　　双方围绕着三怪和监天塔，天庭和三域蛊仙战作一团。你来我往，激烈异常。战团不断转移，所到之处，种种杀招如惊涛骇浪，余波阵阵摧毁一切，酿造无数废墟。大好的天庭，被蛊仙们精心经营，此战却是毁了个七七八八。

　　眼看着三域蛊仙牢牢占据上风，监天塔忽然顿住。

　　下一刻，仙道杀招命败再次爆发。

　　“小心！”武庸大吼。三域蛊仙早有防备，纷纷迅速应对。

　　白光消散之后，天庭战场再次爆发浩然炸响，激战再次爆发。

　　但这一次轮到天庭占据上风，三域蛊仙不得不一边抵挡，一边修复仙蛊屋还有自身的伤势。

　　三域蛊仙逐渐稳住阵脚。和第一次遭受命败打击相比，他们的情况要好得多。皆因多了三头巨怪可以依靠。

　　巨怪仍旧横冲直撞，在它们的发挥下，天庭蛊仙又再度被渐渐拖入僵局，而后又被三域蛊仙压入下风。

　　这个时候，监天塔再度催动命败杀招。

　　如此三番五次的酣战之后，天庭被打得到处都是废墟。

　　三怪的气势明显跌落下去，两方蛊仙的攻势也不复之前那般迅猛。他们不得不开始考虑仙元的消耗问题。

　　“糟糕，情况越来越不妙了。”武庸脸色凝重，三怪的战力不复之前，它们屡屡遭受命败杀招的摧残。

　　“当年狂蛮魔尊进攻天庭失败，这三头巨怪不过是他留下的手段罢了，自然也难挡命败之威！”冰塞川心中渐渐冰凉。

　　如果不在三怪发挥的期间，三域蛊仙得出突破性的战果，那么接下来他们必将遭受惨败和屠戮。

　　这是一个很明显的事情！

　　但天庭一方却采用了最明智的战术，他们不断转移，避敌锋芒，硬生生地消耗敌方。尤其是一次次的命败杀招，总是让三域蛊仙好不容易争取到的优势又化为乌有，一切又得从头再来。

　　又因为有着诛魔榜、监天塔的存在，导致战线上随时都有接应的大本营，天庭蛊仙一旦出现险情，便躲入其中，因此更无无一人减员。当然，这也有双方开始珍惜仙元，攻势减缓的缘故。

　　“主人，形势不妥。即便是狂蛮魔尊的手段，也难改大局。天庭毕竟有了完整的宿命蛊了。”远处，紫薇仙子冷漠地分析道。

　　魔尊幽魂此刻已经恢复成人形，身躯半透明，他背负双手，遥望战场，又看了一眼极远处的一缺抱憾亭。

　　一缺抱憾亭中，双尊虚影仍旧在对弈。

　　棋局上已经布满棋子，但玄妙的是，每当尊者虚影再落一子时，又总有地方可下。

　　只不过相比之前，双尊落子的频率也下降了许多。

　　星宿虚影手中捏着一颗棋子，观看棋局，又看了一眼魔尊幽魂的方向。

　　“你这样好吗？我们对弈的成果，都被幽魂窃取了一份去。”星宿虚影开口道。

　　无极虚影笑道：“他既然能够脱困，又能够将我们的成果窃取，都算是他的本事。这些对他都有帮助，我倒是盼着有一天，他能够达到我们都未达到的境地。”

　　星宿虚影沉默一会，这才叹息：“你果然是个纯粹的求道人。”

　　“可惜天地是一个牢笼，阻我求道。”无极虚影答道，“所以我才要追寻自由。”

　　星宿虚影立即反驳：“然而你的自由，是要直接打破这片牢笼。而你我都知道牢笼之外的是何等的景象！”

　　无极虚影微微摇头：“立场不同，多说无益。”

　　他此刻的身影越发虚幻，惟独双眼的位置却是精芒四射。无极虚影手中捏着一颗棋子，久久望着棋盘，迟迟不下。

　　这一局已经到了最关键的时刻了。

　　棋局上，无极虚影的情势十分恶劣，处于明显的下风。就好像是被星宿虚影的棋子四面八方包围起来，星宿虚影有着很明显的优势。

　　然而即便是因为天庭积累，也足以让无极虚影看出对手星宿的强大。

　　星宿意志一方面要对抗天意，一方面要布局五域，思虑无数方面，谋略囊括今古宇宙。且不说历代三尊攻打天庭未果的谋划了，单单就说眼前，魔尊幽魂重获自由，却没有得到生死门。

　　这恐怕便是星宿的手笔，毕竟连紫薇仙子都隐瞒，单靠龙公思谋的可能性不大。

　　星宿仙尊不愧是历代尊者中的唯一智道！

　　只不过，当下无极虚影也未必输了。他的主要棋子紧密地团结在一处，对手难以吃下，一旦强吃，必定损失极大，等若是将主动权送给无极虚影。

　　但若让无极虚影自己反攻突围，也尚且欠缺一份实力。整个包围圈凝结着星宿虚影的思谋，无极虚影若是盲目进攻，只会落入星宿虚影的算计当中。

　　所以，无极虚影只能选择固守待援。

　　这场从上古时代就开始，一直持续了上百万年的双尊对弈局，终于迎来了最关键的时刻！

　　没错，无极虚影是有援军的。

　　这个援军他等待了上百万年，双方都心知肚明。

　　“现在，就要看的成色了。”星宿虚影目光扫视战场，最终定格在方源的身上，面露复杂神色。

　　无极虚影同样回首眺望，口中呢喃：“方源啊，从开战以来你便如此。你……还要藏拙到什么时候？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
