第二百七十三节：换蛊念想
　　逆流河若是搁在外面还好，若长期搁在仙窍里面，会耗损大量的天地二气。一旦天地二气缺乏，仙窍就会不稳。

　　所以方源要时常坐落仙窍，吞吸外界的天地二气，补充自己。

　　吞吸一阵后，方源便关闭了仙窍门户。

　　来到逆流河畔，他手中还提着一具仙僵。

　　正是他原先的肉身。

　　他将仙僵肉身直接抛入到逆流河中。

　　仙僵肉身立即顺利而下。

　　借助坚持仙蛊，还有逆流河，方源不断试验，各种能够想到的手段，轮番上场。

　　但是没有用。

　　“果然如此么。”

　　“仙僵肉身上的魂道道痕，并不能用逆流河破坏或者抑制。毕竟它只是魂道道痕，而不是仙蛊。”

　　“一转到八转的仙蛊，在逆流河中无法运用。但是道痕却能起到效果。就好像之前，我没有征服逆流河时，蛊仙身上的道痕，仍旧能为蛊仙保驾护航。八转蛊仙仍旧是河中的最强者。”

　　方源不断分析，找寻到失败的缘由。

　　他想利用逆流河，来解决仙僵肉身上的魂道陷阱，是不可能的。

　　方源也不灰心丧气，事实上，在试验之前，他就有所猜测。

　　他将肉身仙僵，又放回到天封山上，利用那里的蛊阵，重新封印起来。

　　然后，他开始炼蛊。

　　一头梦魇魔驹的尸躯，摆放在他的眼前。

　　方源并指如刀，轻轻一挥，空气中瞬间划过一道金芒。

　　金芒没入梦魇魔驹的身体里，一闪即逝。梦魇魔驹的右前腿，顿时被切割下来。

　　没有血液。

　　这些梦魇魔驹战死之后，方源就叫仙窍中的地灵们，对这些仙材进行了初步的处理。梦魇魔驹的血液，都已经被抽了出来，归并在了一处地方。

　　方源轻轻一提，便将梦魇魔驹的右前腿，从马身上脱离出来。

　　然后，他喷吐火焰，开始对这块右前腿进行处理。

　　过了三天时间，右前腿终于被融化成了一团紫黑色的液体。

　　方源连续投入诸多蛊虫，进行炼蛊。

　　十几个步骤，只用了一刻钟。

　　紫黑液体猛地爆炸开来，上百只的梦道凡蛊，随即在半空中胡乱飞舞。

　　不过方源念头一动，它们就又都乖乖地归附在方源的身边。

　　上百只的梦道凡蛊！

　　这还只是一头梦魇魔驹的右前腿而已。

　　处理这份仙材的时间，花费最多。这一个步骤，就耗费了方源三天时间。其余的步骤，加起来，也不过一两刻钟的功夫。

　　这样的效率，显然极高，和之前方源在梦境中炼蛊，形成了鲜明的对比。

　　方源在梦境中，首先要收集梦道蛊材，随后才炼蛊。入梦就有风险，有时候还要利用仙道杀招解梦，来破除梦境。炼制梦道凡蛊，却需要仙道杀招，这成本就相当的高了。

　　但现在，方源拥有了这批梦魇魔驹，炼制梦道凡蛊这块儿，已经今非昔比。

　　“就好像之前，我利用春梦果实来炼梦道凡蛊一样，效率提升很高。”

　　“其实，我的炼蛊方法还可以再加以改进。比如之前切割手法，就动用了金道手段，并非良配，会损耗一些梦道道痕。处理仙材，也可以试验其他方法，看看有没有更加高效的。”

　　在炼蛊的过程中，毛六再次送来消息。

　　借助琅琊福地，毛六已经成为方源和紫山真君相互沟通交流的中间人。

　　在信中，紫山真君并未松口，直言不讳地告诉方源：若想要真正掌控态度蛊，首先就得联手合作。只要双方合作，态度蛊必定会首先奉送过来。这一次，影宗方面还提及了至尊仙窍的弊端，但至于具体是什么，并没有明说。

　　“八转蛊仙，果然不好对付。”

　　“弊端？这是影宗危言耸听，还是确有其事？”

　　这份信，给方源带来不小的影响。

　　但很快，他的心境便平复下来。

　　大风大浪他见得多了，这点算计和威胁，算得了什么？

　　“看来只好自己努力了。”

　　方源回去一封信，讨价还价，继续和影宗虚以委蛇。

　　然而他已经意识到，影宗绝不会在合作之前，将态度蛊直接奉送给他。

　　方源便开始设计新的仙道杀招。

　　他打算用这个仙道杀招，来炼化态度蛊。

　　他很快就遇到了难关，根本原因就在于，他手中的仙蛊虽然多，但在这方面并不太适用。

　　不像是推演逆流护身印的时候。

　　方源手中有挽澜仙蛊、坚持仙蛊，正好拿来就用，充当仙道杀招的不二核心。

　　而现在，方源只有其他仙蛊，并没有专门炼化态度蛊的仙蛊，只好打擦边球，利用海量的凡蛊进行辅助。

　　“如果能有换蛊的机会就好了。”

　　这个念头，在方源脑海中一升腾起来，便一发不可收拾。

　　交换仙蛊！

　　方源现在手中的仙蛊，数量惊人。

　　但实际上，有一部分的仙蛊，并不适合方源，或者说短时间内，没有太高的利用价值。

　　慧剑、似水流年，虽然暂时用不上，但高达八转，方源是绝不会拿去换的。

　　方源身上的剑道道痕不多，剑道境界也很普通，但是剑眉、浪剑、剑遁等等剑道仙蛊，却是支撑他战力的一部分基石，暂时不可动摇。

　　清算一下，换魂仙蛊或许可以换掉。

　　妇人心仙蛊隶属毒道，利用的次数相当稀少。

　　飞熊之力仙蛊，虽然是力道，但方源变化上古剑蛟，这种仙蛊并不合用。

　　还有骨刺仙蛊，对方源现有的体系而言，完全是八杆子打不到的存在。

　　道可道仙蛊，可以侦查道痕，效用奇妙，但对方源而言，用处也不是很大。这只仙蛊留待考察。

　　总结下来，妇人心、飞熊之力、骨刺这三只仙蛊，对方源而言，用处太小，若是能换成其他适合方源的，那就再好不过了。

　　不过要换蛊，这种机会谈何容易？

　　五域乱战时期，倒是非常盛行。现在这种大局，很难出现这种高端的蛊仙交易会。

　　就这样，方源走走停停。

　　非是他不想速度前行，实在是举步维艰。

　　一路上，落下仙窍之后，他不是炼制梦道凡蛊，就是推算仙道杀招，企图将态度蛊真正化为己用。

　　这一次，方源刚刚收起仙窍，准备再度出发，忽然神色微变，察觉到周遭有蛊仙战斗的痕迹。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
