第一百七十六节：剑蛟变
　　楚度一笑。

　　在他心目中，雪无痕可以招揽进他的楚门，所以他一直对他比较关照。

　　但是方源却是他的合作伙伴，今后要在方源的身上，收获狂蛮真意，提升力道境界的。

　　孰重孰轻，楚度分得十分清楚。

　　“柳贯一在信中，可是拜托我促成此事的。”楚度心中念叨，另一边则对雪无痕暗中传音，“雪老弟，你要想取得刘灰仙窍中的资源，恐怕最好还是得和柳长老合作。”

　　“这是为什么？”雪无痕疑惑而问。

　　“因为柳长老中，有一头上极天鹰。此鹰正可洞穿仙窍福地，不如你取走仙窍中的资源，将仙窍留给柳长老，再令他弥补你一些资源。如此，不是双赢么？”楚度劝道。

　　雪无痕听了这话，眼前一亮。

　　“上极天鹰？！此鹰我亦有耳闻，想不到柳贯一长老居然连这样稀罕的珍禽都有。”

　　说到这里，顿了一顿，雪无痕继续传音道：“如此的话，我愿意和柳长老交易！”

　　眼看方源的谋划，就要达成，这时却又起了变化。

　　从金晓大殿中，走出一位蛊仙。

　　“是刘家的蛊仙刘转身！”汪大仙立即认出了此人身份。

　　“他是要下场邀战吗？”楚度一方，目光都投射过去。

　　但刘转身却没有直接下场，而是停在了金晓大殿的殿门前：“霸仙大人，我方愿意用阴婆的尸首，换取刘灰长老的尸首和魂魄。”

　　刘灰的尸首，落到敌方手中，作为刘家蛊仙，自然不愿意看到这样的情景。

　　尸首也就罢了，关键是魂魄。

　　刘灰的魂魄没有被杀死。

　　于是刘家蛊仙便千方百计，想要将刘灰的尸首和魂魄索要回来。

　　但刘转身苦于自己手中没有筹码，又怕对方狮子大开口，冒然索取。恐怕会很尴尬，下不来台。

　　所以，刘转身等刘家蛊仙，心中都很焦急。却没有冒然行动。

　　廿二平之杀了阴婆之后，却让刘家蛊仙看到了此事的希望。

　　于是刘转身，便旋即向廿二家进行交流，出让了许多利益之后，换得了阴婆的尸躯。

　　仙窍就在阴婆的尸体之上。短时间内是无忧的。

　　只是阴婆的魂魄，已经被廿二平之斩灭了。廿二平之胜得很辛苦，根本无法留手。

　　阴婆之魂，被仙道杀招一剑命彻底消灭。

　　不过对于刘家蛊仙而言，阴婆乃是七转，刘灰不过六转，此事大有可为之处。

　　楚度一方闻言，蛊仙们顿时有些骚动，开始交头接耳，议论纷纷。

　　楚度暗道一声：“厉害。这刘转身却是个能人，给我出了一个难题。”

　　楚度虽然没有回头，但却可以感受得到身后蛊仙们的躁动。

　　阴婆独来独往，和其他蛊仙没有多少关系，就算有关系也是仇恨居多。阴婆能来，完全是看在楚度的颜面和酬劳上面。

　　但楚度却明白，他身后的这些蛊仙是很希望，双方能够交换尸首。

　　原因就在于，此次血战武斗大会才刚刚拉开帷幕，接下来的战斗中。说不定当中的蛊仙就要落得身死魂消的下场。

　　若是如此，也就罢了，一了百了。

　　但若是丧了性命，却又留下了魂魄。被敌人拿捏住，该如何是好？

　　这种情况下，就只有依赖己方的蛊仙，出手援助，挽救回自己的魂魄。

　　“我答应刘转身这个要求，才能稳定人心。让其他蛊仙少了心中顾虑。否则的话，恐怕会士气不振，人心散乱，于接下来的战斗大为不利。”

　　楚度清楚地认识到此事事关重大。

　　楚门和百足家一方，大部分的成员前身就是散修、魔仙。本来就人心不齐，是看着霸仙和百足天君的颜面，还有报酬，才铤而走险的。

　　若是楚度再拒绝的话，恐怕就让这些蛊仙们人人自危，彼此防范。

　　楚度沉吟了一下，心中对柳贯一说了声抱歉，当即开口，答应了此事。

　　刘转身大喜，双方交换了尸首。

　　雪无痕失去了一个六转土道仙窍和蛊仙魂魄，但得到了一个七转魂道仙窍。楚度还私下里弥补他一些雪道杀招。

　　所以，他对这个结果，也乐于接受。

　　反正就算拷问刘灰魂魄，得到的土道杀招，雪无痕也用不了。

　　双方交换了尸首之后，宫婉婷也看出此事事关重大，主动开口，和楚度交涉。

　　双方便因此事，顺势新增了一个血战武斗中的，关于尸首、俘虏互换的规矩。

　　缓了半日之后，双方再次展开争斗。

　　楚度这边，派遣了百足家的蛊仙出战，正是原黑家的太上长老。真正的百足血脉，还是受到照顾的。

　　楚度在此行之前，就得到了百足天君的暗中叮嘱，让他多保护百足家的血裔。

　　因为这个波折，方源的图谋就打了水漂。

　　不久后，他就接到了楚度来信，信中详细说明了一切原委。楚度语气很客气，甚至向方源道歉，说他自己有负所托。

　　方源理解楚度的难处。

　　他站在一座炼蛊密室中，自言自语：“魂道仙窍对我没有用处。如此看来，还须我亲自动手，才能夺得自己想要的仙窍，晋升为七转蛊仙。”

　　但血战武斗大会，人多势众，方源虽然有见面曾相识，但还需要一些新的攻伐手段。

　　毕竟，他可是对外宣传自己乃是变化道蛊仙的。

　　“飞熊变威能不佳，虽然我有飞熊之力仙蛊。”

　　“好在我之前就一直在考虑，如今已经有了不少眉目！”

　　方源将目光投向眼前的蛟龙尸首上。

　　这是一头荒兽。

　　它浑身银光灿烂，龙角尖锐如枪，龙睛纯白一片，龙牙龙爪狰狞可怖，龙鳞层层叠叠，散发着金属光晕。

　　这是一头银色蛟龙。

　　整个龙身，只有两丈长，体型修长，线条十分流畅优美。宛若艺术品，却又散发出真正森寒锐意，仿佛只要挨近它，就能被它周围的空气刺破肌肤。

　　这当然不是错觉，而是这条两爪银蛟，本就是纯粹的剑道荒兽剑蛟。

　　如今，它已经死亡，一身剑道道痕正在缓慢的消退，融入到周围的环境之中。

　　这正是方源接下来，准备主修的变化剑蛟变！

　　“杀招剑蛟变，需要蛟鳞蛊、蛟角蛊、蛟爪蛊、蛟睛蛊等等。若是其中一只蛊虫，为仙蛊劫数，那么就是仙道杀招剑蛟变。”

　　“不过，我有变形仙蛊，此蛊乃是变化道的精髓之一。此刻无须炼制仙级的蛟鳞蛊、蛟角蛊、蛟爪蛊、蛟睛蛊……，只需要炼制出凡蛊出来，以变形仙蛊为核心，就能组成仙道杀招剑蛟变。”

　　变化道杀招，都十分简易。

　　堪称简单粗暴。

　　这正是变化道的修行优势之一。

　　其他流派的仙道杀招，推算很不容易，变化道在这方面，可谓独树一帜。

　　再加上方源本身就是智道宗师境界，不仅成功推算出了剑蛟变的仙道杀招内容，而且还改良了许多部分，使得变化越发迅捷快速。

　　当然，这其中也有蛊仙韩东的功劳。

　　他是变化道蛊仙，专修灵蛇变。

　　蛇龙体型相近，战斗方式也有相同之处。韩东虽死，魂魄消散，但留有地灵，保留一些韩东生前的修行经验，足够方源参考。

　　接下来，便是催动这里的炼道蛊阵，开始炼制这只荒兽剑蛟。

　　荒兽剑蛟一身剑道道痕，本是仙材，可以炼成仙蛊。

　　但方源炼道造诣不高，而且单凭一只剑蛟，炼制相关仙蛊的仙材也不够，所以方源此次要炼制的，都是凡蛊。

　　专门用来辅助变形仙蛊的。

　　炼制的过程，相当顺利。

　　方源本身是蛊仙身份，用堂堂仙材，去炼制一些五转的凡蛊，自然是成功率极高，堪称手到擒来。

　　数天后。

　　方源站定，深呼吸一口气，脑海中一片空白。忽然间，念头如风起云涌，各种蛊虫相继催动。

　　仅仅只是一个呼吸的时间，方源浑身绽放出刺眼的银芒。

　　银光消散之后，现出一头优雅精致，却又散发出锋锐之意的亮银剑蛟。

　　剑蛟双目苍白，却闪烁着灵动的智慧之光。

　　正是方源所化！

　　“仙道杀招剑蛟变，已是炼成。接下来……”

　　方源开始熟练身躯，或是张牙舞爪，或是悬空飞行。

　　练习有模有样，这是因为方源早就开始修行变化道了。不仅是飞熊变，很多时候，他利用变形仙蛊，演练各种变化，虽然达不到精通的程度，但也称得上十分熟练。

　　彻底熟悉了这份形态之后，方源开始测试这个仙道杀招的威能。

　　首先是仙元的消耗。

　　很少。

　　维持剑蛟变的青提仙元，消耗的并不多。毕竟只有一只六转变形仙蛊。

　　然后是本身的战斗力量。

　　方源来到早已经布置好的仙材面前。

　　首先是一块百年玄冰，龙爪一扫，方源就像感觉扫到了一个豆腐块，轻而易举地将玄冰扫成碎片渣滓。

　　然后方源又移步到暗流金钢面前，龙爪狠狠一抓！

　　六转仙材中最为坚硬的暗流金钢上，立即出现了清晰的爪痕。中间一道，深达寸许。

　　方源顿时清楚了龙爪方面的能力极限，旁边的第三块七转仙材，他没有再试。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
