第三百六十二节：绣楼难挡魔威
　　探出生死福地门户的这只鬼手，体格十分庞大，好似小山一样。√∟，

　　它的小臂都未完全探出来，仍旧留有大半，在门户里面。

　　生死福地的门户，似乎已经开到最大，但鬼手也只能漏出小半，似乎被卡着了。

　　九转的气息，磅礴浩瀚，不断向四周席卷。

　　方源等人急忙后退。

　　在九转的气息压制之下，他们都感到呼吸困难，有一种“待久了久要窒息而亡”的惊惶错觉！

　　再看这只巨手，黑幽深邃，狰狞可怖，表面上又似乎荡漾着一层深蓝的光。

　　“这是什么魂兽？居然有如此恐怖的气息！恐怕连太古魂兽，都及不上！难道这世间，还有九转级数的魂兽吗？”黑楼兰失声叫道，满脸震撼之色。

　　她还不知道，这只巨大鬼手的真实身份。

　　“不可能！”黎山仙子脸色苍白如纸，一边急退，一边声调颤抖着道，“天下生命，唯有人族，才能够达到九转的程度。所以，人族才是万物之灵。”

　　本来，魂魄一旦脱离肉身，应当是虚弱的，飘飘荡荡，并且魂魄无形，能穿透砖墙瓦石。

　　但幽魂魔尊的这只右手，凝如实质，稳重如山。

　　探出生死福地的门户之后，抓在义天山坍塌后形成的废墟之上。大量的山石，在他的一抓之下，化为粉末。

　　这简直超出了修行界的常识。

　　幽魂魔尊主修魂道，他的魂道底蕴，已经深厚到返璞归真的极境！远超众仙的想象极限！

　　“幽魂……魔尊……”望着眼前的巨手。横霸着自己的视野，方源口干舌燥。

　　他知道这只巨手的来历。

　　是因为在不久前。他中了引魂入梦仙道杀招之后，再次在梦境之中。听到了星宿仙尊的悠扬轻吟。

　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。

　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。

　　忧愁……

　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？

　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。

　　随着这首诗词，方源的心底流淌着一股来历莫名的信息。

　　“幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡”这句话。昭示了鬼手的真正身份，告知方源影宗的幕后黑手，就是幽魂魔尊！

　　方源第一次得知时，心中就十分震骇。

　　有了这样的心里准备，现在再看这只巨大鬼手，方源强制冷静下来，心中反倒有些释然。

　　人都要死的。

　　这是世间的法则，众所周知，就算是九转尊者。都不能幸免。

　　那么，历史上的这些九转尊者死后，魂魄归于何方？

　　这点《人祖传》中，早就有了明确的阐述。

　　生路、死路。沉迷死境之中，有着世间最大的公正仙蛊。就如同传说中，太日阳莽死后。魂魄归于生死门内，九转尊者乃至世界万物生灵。都是如此结局。

　　《人祖传》清楚的记载着：生路中充满了忧患蛊，死路上有三道关卡。分别是荡魂山、落魄谷、逆流河。

　　逆流河方源不清楚，但方源知道的是，荡魂山、落魄谷都在他的手中！

　　方源大胆猜测：这最后第三道关卡逆流河，恐怕也不在死路之中了。

　　没有这三道关卡阻碍，人死后的魂魄，不就能轻易地回到人世间了吗？

　　从这点来看，幽魂魔尊的魂魄重返阳间，也并非是难以理解的奇事了。

　　不管生死门的最深处，究竟发生了什么，真相又是如何，总之，幽魂魔尊的魂魄在此刻，冲出了生死门，重现人间。

　　“原来这一切，真的都是幽魂魔尊的布置。难怪影宗如此神秘，又如此强大！难怪影宗蛊仙视死如归。他们是否已经掌握了魂魄重生的法门？但是幽魂魔尊究竟想要干什么？十绝仙僵无生大阵，被影宗蛊仙如此千方百计地维护，不计任何牺牲，究竟想要炼出什么？”

　　方源心中疑惑重生，一如头顶上方的浓密阴云。

　　“幽魂魔尊……你终于是忍耐不住了。”监天塔内，监天塔主喟然长叹。

　　他早在天庭时，就依靠监天塔，推算出了幽魂魔尊的身份。

　　那双黑暗中凝视万物的双眼，充满杀意的双眼，正是幽魂魔尊的眼睛！

　　得知幽魂魔尊企图逆天重生，逃脱宿命的情况之后，监天塔主大惊失色，连忙号召天庭蛊仙苏醒，要发动雷霆一击，破坏幽魂魔尊的大计，将他重新打落沉迷死境，维护天意和宿命。

　　皆因，这到达沉迷死境的两条道路，就是当初宿命仙蛊亲自走出来的。

　　生死是万物，是天地间，最大的公平。

　　一旦幽魂魔尊重生，无疑是不公平，打破宿命，是对宿命和天意的最大违抗。

　　宿命仙蛊恐怕也会因此，再无法进一步恢复。

　　必须要趁着幽魂魔尊没有重生，将其制裁。若是让这位历史上杀性最重的魔尊重生，必定会引起滔天杀戮，世间大乱，天庭一方别说是回复往昔的荣光，甚至就连自保，都岌岌可危了。

　　所以，此次义天山大战，天庭一方才不惜代价，催动九转仙蛊屋监天塔，载着天庭主力，不可动摇，坚毅卓绝地杀来。

　　“幽魂……九转魔尊……”

　　“有何惧哉？他已然身死，魂魄龟缩在生死门中，苟延残喘这么多年，早已经不是曾经的九转魔尊了。”

　　“不错。魂魄的弱点，大家都清楚得很。若他真有往昔的实力，何必要建立影宗，布置如此多的魂道分身？何必耍弄这些阴谋诡计呢？”

　　“要我说，他顶多只能算是魔尊幽魂，并非是幽魂魔尊！”

　　天庭蛊仙们相互交谈。为彼此打气，驱除心中的惧意。

　　面对九转的存在。哪怕是天庭中的这些八转，也难免心中惴惴不安。

　　“十绝大阵是魔尊幽魂的软肋。定住这只巨手。然后集中攻破这座大阵！”碧晨天低喝道。

　　“此言甚善！”天庭众仙连连点头，一部分成员，主动飞出监天塔。

　　监天塔紧接着发动起来，散发出莹莹白光。

　　仙道杀招引魂入梦！

　　影无邪再次催动他唯一掌握的手段。

　　一招鲜吃遍天！

　　“可恶！”监天塔主气得跺脚，但只能再次陷落到梦境之中，无法自拔。

　　影宗千辛万苦地创造出影无邪，在此刻收到极其优秀的成效。哪怕是九转仙蛊屋，也被影无邪一人牵制下来。

　　就算是有后继者，接替监天塔主的位置。但很快，也随之落入梦中。

　　只要影无邪以监天塔为目标，这些临时塔主就会一荣俱荣一损俱损，跟着中招。

　　“哼，你以为堂堂天庭，就只有一座仙蛊屋么？”

　　就在这时，之前飞出监天塔的一些天庭蛊仙，却是陡然间结出第二座仙蛊屋。

　　八转仙蛊屋绣楼！

　　这座低矮的楼阁，飞檐琉瓦。红墙玉砖，精致华美，但却缺少一半基座，仙蛊屋上很明显可以看到破损残败的痕迹。

　　这虽然是八转仙蛊屋。但只是一座残缺之物，并不完整。

　　“所谓天庭，就只剩下这些老古董了吗？当年狂蛮魔尊打坏的东西。也难为你们这么久，还拿出来丢人现眼！”仙僵薄青站出来。高举右拳于头顶。

　　下一刻，无以伦比的剑道杀招五指拳心剑。全力爆发。

　　绣楼被打得一阵摇晃，射出七道由微光凝聚而成的绣花针。

　　这七根绣花针，如灵雀飞舞，快若惊鸿，眨眼间就射中巨大鬼手。并于瞬间，绣花针穿刺于鬼手和地表之间，次数多达万次。

　　魔尊幽魂的这只鬼手，想要抬起来，却动弹不得。

　　七根绣花针，仿佛是用无形的线，将这只鬼手和大地，都紧密地缝在了一起。

　　“这座绣楼仙蛊屋，虽然只是八转，但却是曾经元始仙尊，为徒弟星宿仙尊准备的嫁妆。就算是狂蛮魔尊，当年闯入天庭，中了这招之后，也不得不舍弃了三身血皮！”绣楼中，为首的天庭蛊仙冷笑。

　　按道理来讲，就算是将鬼手和地表缝在一起，鬼手抬举之间，力量巨大，早已能掀飞地皮。

　　但绣楼此招，却是这座仙蛊屋的最强攻势。

　　采用的缝线，并非寻常，乃是实实在在的道痕。

　　它以道痕为丝线，将鬼手和大地缝在一起。魔尊幽魂若要抬手，就得有掀起整个南疆大地的力量！

　　或许狂蛮魔尊能有这样的力量。

　　但魔尊幽魂，只剩下魂魄的他，是达不到这个标准的。

　　天庭的底蕴，深不可测。

　　就算是魔尊幽魂当面，他们也有应付的法门。

　　看着幽魂巨手被死死缝住，黑楼兰、太白云生等人，都看呆了。

　　影宗诸仙，也纷纷露出忧色。

　　但就在下一刻，凝如实质，刺甲狰狞的漆黑鬼手，忽然瘫软下来，化为一滩黑水。

　　呼！

　　海量的黑水，从生死门的门户中喷涌而出。转瞬之间，周围的崇山峻岭都被淹没，方圆万里魂水滔滔，成了一片黑海泽国。

　　方源等人，连忙飞上半空。

　　然后下一刻，海量的魂魄黑水冲天而起，化为一头高达千丈的巨大怪物！

　　“魔尊幽魂！”天庭蛊仙大骇，巨大的鬼手横扫而来，速度之快，无法闪避，打得绣楼当场崩碎。

　　又一手抓捏，偌大的监天塔被鬼手一把抓住。鬼手加大力量，监天塔外裂纹满布，按照这个趋势，似乎要将整个监天塔都捏碎！

　　琴心浩劫，星流浩劫齐齐袭来。

　　魔尊幽魂仰天长吼，琴声被死死压下去。

　　他扬起另外两臂，猛烈撕扯。

　　虚空破碎，巨大的星光海啸，奔入虚空之中。

　　两场浩劫，就这样轻而易举地被魔尊幽魂破解！

　　亲眼目睹这样的一幕，方源等人惊得目瞪口呆。

　　ps：今天的第二张加更，要晚一些，大约在20:30。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
