第一百二十节：不听不信
　　宙道仙级杀招已经悄然在至尊仙窍中发动起来。

　　上极天鹰受到杀招的影响，身上的时间流速暴涨无数倍，让它迅速成长。

　　上极天鹰鸣叫不断，感到极为难受。

　　一方面是身体的快速生长，另一方面是——饿！

　　它每天都要食用不少的天晶，来填饱肚子。现在它的时间，一个呼吸就相当于过往的一天，再加上身体不断成长，能不饥肠辘辘么？

　　当然，黑凡也考虑到这种情况，又有另一个仙道杀招，专门弥补这个弊端。

　　与此同时，上极天鹰缩在天晶鹰巢中，疯狂进食。

　　如此双管齐下，才堪堪维持住它成长所需。

　　此法是速成之法，弊端还有很多。上极天鹰和方源相处时间很少，但忽然间力量暴涨，会变得野性十足，不好控制。并且上极天鹰的成长太过迅速，没法适应和熟练，真正发挥出来的力量，往往不足本身的三成。

　　但方源已经没有办法！

　　他被逼入绝境，只剩下这一个脱离困境的希望。

　　他就像是溺水的人，牢牢抓住这唯一的一根救命稻草。

　　万我杀招不断催动，往日里强势的杀招，在此时却成了方源苟延残喘的依仗。

　　他的真身动用见面曾相识伪装着，混杂在力道虚影当中，让敌方蛊仙始终发现不了。

　　龙卷风肆虐，期间敌方蛊仙又各自出手，一层层覆盖战场。火力充沛至极。

　　方源的力道虚影，往往持续一两个呼吸。就被旋即消灭。

　　他还从未如此频繁地催动过万我！

　　幸好这万我是他自创，又使用至今。极其熟练，简直化为身体本能，所以一直都未有失败。

　　但如此一来，青提仙元储备急剧下滑。

　　论仙元储备，方源完全处于劣势，他当然没法和对方九位蛊仙总和相比。

　　“这个家伙，躲藏的功夫倒是很厉害。”一位敌方蛊仙发出感慨。

　　“安心，只要有这战场杀招灰云战傀圈着，不怕他逃了。”另一位蛊仙接道。

　　“哼。老鼠样的东西，你还是滚出来吧。早点死，早点解脱。”

　　四位七转蛊仙没有开口，其余的五位六转倒是故意高声喊叫，妄图以言语动摇方源的斗志。

　　但方源怎可能被轻易动摇？

　　他意志比钢铁还要坚韧，就算身陷绝境，不到最后一刻，他也绝不会放弃努力。

　　既然是拖延战术，方源决定不到万不得已时。绝不显露真身。

　　上极天鹰在不断催熟，已经有了一丝上古荒兽的气势。至于天晶鹰巢已经被吃了大半。

　　但这个成长程度还远远不够。

　　上极天鹰是此战的关键！

　　“对方人多势众，似乎仙道杀招也是层出不穷，底蕴极其丰厚。一旦我取出上极天鹰。冲破重围不成，恐怕接下来就要被立即针对。根本没有第二次机会！必须一次成功！！”

　　正想着，方源忽然听到耳畔有人轻笑。

　　“嘻嘻。找到你了哦。”

　　这是一个女性蛊仙的声音。

　　刹那间，方源汗毛炸立。不惜暴露真身，催动剑遁仙蛊！

　　他一飞冲天！

　　几乎是在同时。他原先的地方寒霜凝聚，猛地结成楼阁大小的坚厚寒冰。

　　“速度好快。”一位六转女蛊仙惊异出声道。她的声音，正是之前在方源耳畔轻语的声音。

　　“雪儿立功了。不错。”一位七转蛊仙点评道。

　　“谢谢祖奶奶夸奖。”女蛊仙很欢喜的样子，“雪儿虽然看不破他的伪装，但是他每次催动杀招，变出那些力道虚影时，都会有杀招气息泄露出来。虽然对方已经极力掩盖，但这没有用。次数一多，就被雪儿找到了。”

　　“好！这样一来，我看你往哪里逃！”另一位七转蛊仙咆哮一声，直接向方源冲去。

　　他速度极快。

　　很快，就冲到方源的眼前。

　　方源认出来，此人就是之前向他投射冰枪的那位。

　　“受死吧！”七转蛊仙双手一握，顷刻间又凝出两道冰枪，各自握在手中，直接杀过来。

　　“近战蛊仙？！”方源眼中精芒一闪即逝，连忙后退。

　　但剑遁催动起来，速度竟不如对方。

　　方源瞳孔微缩，看到自己身上不知何时，竟然覆盖了一层灰色薄云。

　　正是它拖累了自己的速度。

　　而另一边，七转蛊仙却似乎受到速度上的加持。

　　“如果再让你进退自如，岂不是显得我很无能？”操纵战场杀招的蛊仙，笔直战力，双手合十在胸口，一直遥遥注视着战局。

　　方源被敌人近身，无可奈何，只得硬着头皮迎战。

　　双手把持两道冰枪的七转蛊仙，很是了得，战斗技巧极为高超。

　　几个回合下来，就把方源的左臂和腹部洞穿。

　　血本仙蛊再受重创！

　　大量残碎的冰雪道痕，刻印在方源的伤口处，让他难以治疗。冰冷的寒气，更窜到他的四肢百骸之间，让他速度再降。

　　至尊仙体的弊端，首次显现！

　　道痕之间不受掣肘，使得方源更容易受到伤害。

　　之前的战斗，方源无不防护和刻意规避。但此时此刻，他却只能直面这个弱点。

　　“杀！”对方攻势极其猛烈，再度扑近。右手冰枪直刺方源眉间，左手冰枪则宛如毒蛇，悄然接近方源的心脏。

　　血漂流！

　　方源忽然一改杀招，诡异地绕了个弯，避开对方的攻击。

　　“血道！”远处，蛊仙当中一位六转惊呼出声。

　　“果然是个十恶不赦的贼子！居然修行血道！！”

　　“我们也算是为民除害了。”

　　“之前那防御杀招，我就有些怀疑。果然如此。”

　　双枪蛊仙也变了脸色。目光中杀机更重一倍，再度扑上。

　　大手印！

　　方源猛地一拍。力道大手飞出来。

　　如此距离，双枪蛊仙根本无处闪躲。

　　但他也从未想过闪躲。

　　硬抗！

　　双枪绞破大手印。他破开大洞，钻了出来，继续追杀方源。

　　他既然能够近战，自然防御手段极其出色。若非如此，他怎敢冒险？

　　他手中双枪，交织成一片密实的枪林光影，充分发挥出了近战蛊仙攻速极快的长处。

　　近战蛊仙数量稀少，古代的时候曾盛行一时，现在几乎绝迹。

　　不过。一旦让这种类型的蛊仙近身，那将是极大的威胁。

　　方源时刻都有生死危机，必须密切关注对手动势，稍有疏忽，就是身死道消的结果。

　　方源拥有不少的仙道杀招，但被近身之后，他大多数情况下，只能疲于躲闪。因为根本无暇去施展什么复杂的仙道杀招。一旦应对稍不及时，那就是落败身死。

　　方源的节奏已被破坏殆尽。勉力维持片刻，终于被对手抓住破绽，一枪洞穿了心脏。

　　“结束了。”这一刻，对手眼神有了那么一丝放松。

　　人如故！

　　方源暴起。首先施展人如故仙蛊，恢复致命伤势。

　　然后，动用暗歧杀。射爆敌人的脑袋。

　　兔起鹊落之间，方源奠定胜利！

　　人如故他一直隐藏不用。就是等待这一刻的战机。

　　惊呼声迭传，但蛊仙们却惊而不怒。

　　下一刻。方源就诧异地看到：对方的脑袋根本并非血肉之躯，完全是由灰云组成。

　　灰云散了又聚，双枪蛊仙晃了晃刚刚成形的脑袋，哈哈大笑：“不错！竟然能打爆我的脑袋，哼！人族蛊仙就是奸诈，若换做平时，我已经死了。可惜啊，这里是灰云战傀的仙道战场之中。”

　　方源瞳孔缩成针尖大小。

　　他吃了一个闷亏。

　　不知道这个战场杀招的玄妙之处，产生了误判。

　　“灰云战傀，虽然是第一次听说，但真是厉害的战场杀招。”方源吐出一口浊气，浑身皆是伤势。

　　他故意保留人如故，在关键时刻动用，但苦心孤诣的谋划，却折在灰云战傀杀招面前。

　　“那是当然，这可是地母大人所创！”双枪蛊仙语气十分骄傲自豪。

　　方源趁机查看仙窍，上极天鹰已经完全成长到了太古荒兽。

　　但是！

　　它已经濒临死亡。

　　天晶早已经吃完，它快要被饿死了。

　　方源连忙驱散了它身上的仙道杀招效果，尝试喂给上极天鹰其他食物。

　　但上极天鹰紧闭嘴巴，根本不吃。

　　“该死！之前疲于应付对方，根本难以顾及上极天鹰的情况。”方源的心沉入谷底。

　　最后的一丝希望，都没有了。

　　在这个战场杀招中，对方根本就是不死身，方源毫无胜算。对付一位七转蛊仙都很困难，更别提那头始终未发动的太古龙形荒兽了。

　　如何是好？

　　死亡，已迫在眉睫。

　　“年轻人，留下你的姓名。你是值得尊敬的对手，在我此生之后，和你的这场战斗将作为荣耀被吾族后人铭记。”双枪蛊仙再度逼近。

　　气氛肃穆，其余蛊仙也未出言阻止，似乎很认可双枪蛊仙的话。

　　方源却反而露出自信动人的微笑：“我的名字并不重要，重要的是我的身份。我是琅琊福地的太上长老，是异人阵营中的一员。当今天下大局如此，我们异人之间更不应当相互操戈，不是吗？雪人、石人、毛民之间，更应该相互帮助，而不是窝里斗，仇者快！”

　　“你怎么知道……”双枪蛊仙十分诧异。

　　“他居然知道我们的身份！”

　　“快杀了他！”

　　“人族蛊仙向来奸诈，别听他妖言惑众了！”

　　远处的蛊仙们发出呼喊，近乎尖叫。

　　“什么琅琊福地！还有，你明明是人族，算什么毛民？当我是瞎子吗？！”双枪蛊仙大怒，持枪杀来。

　　方源道破了他们的身份，但他们对方源的话，根本是不听不信。

　　ps：今天第二更，月票600的加更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
