第一百三十一节：仙蛊宿命
　　中洲，天上之天，天庭！

　　银白的天空，一片光洁。

　　无数白玉堆砌的宫殿，精致华美，空寂幽静。

　　在宫殿群中，有一处苍老的，周身布满伤痕的洁白塔楼，如鹤立鸡群，高耸矗立，分外惹人注目。

　　塔名监天，出自星宿仙尊之手，意为伫立此塔，监察天下！

　　然而风流逸散，世事无常，星宿仙尊纵然才智比天，也逃脱不得寿元耗尽而消陨的结果。其后，又经历了三位魔尊的进攻，元莲仙尊、巨阳仙尊入主，幽魂魔尊制霸天下时，也曾有意向染指天庭，但不知为何打消了心中想法。

　　三百万多万年！

　　无数历史的痕迹，深深地印刻在监天塔上。

　　或辉煌灿烂，或晦黯不堪，种种沧桑，已然和监天塔融为一体，化为一股稳重的威仪，宛若一尊古树，从远古生长至今，老而弥新。又仿佛铜鼎，见证着世事变迁，屹立不倒。

　　监天塔主拄着拐杖，佝偻着背，一步步拾阶而上。

　　他是八转蛊仙，澎湃的强者气息中却掺杂着一股强烈浓郁的老朽之气。

　　他白发苍苍，身上皱纹如老树皮，一双昏花老眼，目光浑浊。

　　他慢慢地抬起脚《一》《本》《读》小说ybdu..，或者说挪动，更适合一些。他就像是一只老虫，在漫长的阶梯上蹒跚，举步维艰。

　　他一步步地走着。

　　每走一步，脚下的白玉阶梯。都会闪耀出一抹微光，发出钟磬般清幽动听的声响。

　　随之变化的，是老人身边的墙壁。

　　墙壁上不断有光影变化。有时候是一团模糊的雾影，有时候是含义莫名的彩色线条，只有少数时候，墙壁上出现清晰的画面。

　　老人关注着墙壁上的一幅幅画面。

　　每当他登上一个阶梯，他体内的仙元就耗费一颗，与此同时，墙壁上的画面便起变幻。

　　老人的脚步微顿。

　　墙壁上一幅画面。生动地描绘着一片山谷。

　　“落魄谷。”老人轻声喃喃，浑浊的双眼中，一抹精芒转瞬即逝。

　　画面的中心。是两位蛊仙的对决。一位风道蛊仙，一位金道蛊仙。

　　在画面的边角，则是几位蛊仙站立着，他们的目光投向中央。看着蛊仙的对战。

　　画面持续变化。

　　两位蛊仙之争。并不激烈，只交手了一两下，便停下手来。

　　最终画面静止在这样的一幕——风道蛊仙向金道蛊仙，缓缓地低下头颅。

　　老人暗暗将这一幕记在心中。

　　在通往塔顶的九万九千道阶梯，能够显现出如此清晰画面的，不过十几而已。

　　监天塔主迈开步伐，继续拾阶往上。

　　他看到深海之中，一群蛊仙。其中大多数都是仙僵，正进攻着一片福地。

　　一位女仙。跪在沙地上，对一位蛊仙老者哀求着什么。

　　一位少年蛊师，昏迷在床榻上。一只寄魂蚤，趴在他的额头，微微颤动着。

　　他又看到一位蛊仙，白衣蓝瞳，在南疆的山林中静默行走。

　　他还看到一片幽暗的沼泽中，庞大的血光萦绕覆盖，当中一位血道蛊仙修行。

　　老人越看，脸色越是冰冷，浑浊的老眼中积蓄着越来越多的怒火。

　　“这些人，都逃脱了宿命的制裁！”

　　最终，他走完阶梯，踏上塔顶，一只仙蛊出现在他的眼前。

　　九转仙蛊——宿命！

　　它形如蜘蛛，黑白两色，气息微弱，一道赤红的伤痕，几乎将它切成两半。

　　老人看着此蛊，目光凝视许久，叹了一口长气。

　　监天塔乃是九转仙蛊屋，可惜第一核心宿命，遭到致命的创伤，濒于毁灭。

　　“红莲魔尊！”老人咬牙切齿，双目中涌现出深入骨髓的仇恨。

　　造成宿命仙蛊如此创伤的，不是别人，正是历史上赫赫有名的红莲魔尊。

　　红莲魔尊打坏宿命，也就打破了命运的枷锁，让天下众生都掌握自己的命运。不过，仙蛊宿命并未彻底毁灭。

　　然而尽管有天庭众仙的力保，宿命所受的创伤，历经百万年，仍旧难以恢复。

　　造成这一情况的，正是红莲魔尊的手笔。

　　宿命仙蛊的创伤，不仅仅表现在蛊虫本身之上，还在于天下众生，一切逃脱宿命制裁的人。

　　这些人的存在，本身就意味着宿命的崩坏。

　　因而，恢复宿命仙蛊就得从两方面着手。一方面，是针对蛊虫身上的伤痕。另一方面，则是斩除天下逃脱宿命者，为宿命仙蛊扫清障碍。

　　不管哪一方面，都是令人头疼的难题。

　　尤其是第二方面，天下五域广袤博大，每时每刻都有逃脱宿命之人。天庭要铲除这些存在，十分困难。

　　即便天庭乃是第一蛊仙组织，但也只能掌控中洲。其余四域，和中洲有着界壁相连，越是强者越难以突破界壁。

　　五域各自的界壁，就像是一个个的保护层，将五域隔绝成相互独立的领域。

　　起先，宿命仙蛊刚刚受创的时候，天庭铲除逃脱者，还颇见成效。但仅仅几年之后，无数的逃脱者宛若海面上的浪花，接连涌现，应接不暇。

　　十几年后，这种情形在五域广阔泛滥。

　　数十年后，出现仙僵的存在，该死之人，却仍旧生还，这是典型的逃脱宿命。这种情况，曾一度令整个天庭震怒惊惧。

　　到如今，人族昌盛，乃至中洲都出现了仙僵分部。求生是人的本能，即便天庭也难以抵抗这般大势。

　　恢复宿命仙蛊的目标，似乎越加遥遥无期，希望渺茫了。

　　但天庭却从未放弃过。

　　因为一代代的天庭蛊仙们，都牢记着天庭远古时代的威仪，上古时代的辉煌。

　　而建立这层辉煌的最大基石，便是宿命仙蛊。

　　星宿仙尊死前，布置的手段，正是以它为主。因而，才能力抗三位魔尊，而维护天庭不倒。

　　彻底修复宿命仙蛊，就等于将天下众生的人生轨迹掌握于手。这也就意味着，天庭将重新高高在上，再次成就仙中至仙，万王之王！

　　一切的努力，都会有所结果。

　　宿命仙蛊在天庭蛊仙一代代的努力下，耗费不知多少代价，历经漫长岁月，一点点的恢复，慢慢积累，这才到达如今的程度——虽然奄奄一息，但已经能够勉强使用。

　　正因如此，监天塔的塔壁上才会出现种种画面。

　　逃脱者和宿命仙蛊，是不共戴天的对立两方。但是逃脱宿命制裁的存在，实在太多太多了。监天塔的塔壁上，显现出来的，也不过是当中最强的，并且不在福地洞天当中，没有智道手段遮掩，最容易推算的存在。

　　“快了，就快了。借助这一次的炼蛊大会，弥补宿命仙蛊的创伤，就会有质的突变。过往一切的投入，都是值得的。无数年的积累，将会物有所值，从而得偿所愿。炼蛊大会之后，宿命仙蛊就能展现出五成的威能！”

　　监天塔主抚摸着宿命仙蛊，口中喃喃。

　　他的神情渐渐柔和起来，心中的恨怒也得以暂时的平息。

　　“不过，在此之前，还是要铲除这些逃脱宿命的罪孽头子！一切的生命，从降生之初，就已然决定了轨迹和结局。这是天地的期许，自然的规划，怎么容得你们逃脱逍遥？这本身就是不属于你们的生活。”

　　想到这里，老人的心头又浮现出之前登梯时，牢牢记着的清晰画面。

　　“在宿命恢复之前，就让我来替天行道，斩除这些窜得最高的杂草吧！”

　　中洲，狐仙福地。

　　智慧光晕充斥着地下洞窟。

　　方源置身于此，紧紧闭着双眼。他的背后，是洞窟中最大的一株灵芝，乃是芝林中王，此刻已经长成肥敦敦的小树，芝叶宛若华盖。

　　七彩的光辉，映照在方源的脸上。

　　他呼吸沉稳平缓，脑海中恶念此起彼伏，翻滚如浪，相互之间不断碰撞。

　　片刻后，方源便睁开双眼。

　　“积攒了这么久的恶念蛊，就这样消耗光了。”他的眉头微微皱起，心中并不满意此次成果。

　　他先是推算了拔山、挽澜两只力道仙蛊，如何添加到万我杀招中去。结果耗费了恶念蛊的一半存货，有了不到一成的进展。

　　这进度太慢，方源便转而推演仙道杀招见面似相识。

　　结果将恶念蛊完全耗光，进度只达一成多点。

　　“到底还是变化道的境界，差了许多。”方源微叹一声。

　　这时他心中忽然有感，仙窍中来了一只推杯换盏蛊。

　　蛊中送来一份信笺。

　　方源展开一看，信中只有四个字——时机已到。

　　方源眼中精芒一闪，便站起身来。

　　来信的人，正是黎山仙子。

　　本来方源打算着，去循着盗天魔尊的传承线索，找寻落魄谷。但不久前，黎山仙子处忽然传来一个消息，让方源打消了落魄谷的计划。

　　这个消息，便是东方长凡的智道传承。

　　东方长凡死后，立东方余亮为衣钵的继承人。但后者只是凡人蛊师，为了防止别有用途的蛊仙打这份智道传承的主意，东方长凡暂时没有将智道传承，直接交给东方余亮，而是布置在隐秘地点。

　　黎山仙子交友广泛，善于探知情报。

　　这次的情报，就是东方余亮已经秘密动身，前往未知地点，企图继承智道传承！(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
