第九十二节：墨狮狂
　　天空湛蓝如洗，地上则一碧千里。

　　这里的土地，尤其肥沃，水草茂盛鲜美，及人膝盖。

　　这便是北原有名的玉田，被誉为最为丰美的草场之一，如今这里人头攒动，旌旗飘扬。

　　玉田的英雄大会，已经持续了半个月之久了。

　　前七天，各个部族都发出自己的声音，喧嚣尘上，一片纷杂扰乱。但渐渐的，经过合纵连横，各方势力相互组并。到了如今，只剩下两个最强的势力。

　　一方是刘家刘文武，另一方则是黑家黑楼兰。

　　此刻，两方人马，尽皆精悍逼人，相互对峙。

　　两方人马的中央，是一块搭建好的宽阔的斗台。

　　斗台上，两位北原蛊师正展开激烈的对战，皆有四转修为。

　　台下众人，大多看得目不转睛。族长级的战斗景象，平时可没有这么好的机会观察。

　　尤其是这台上的两人，一正一魔，都是成名的人物，还相互之间有着私仇深恨！

　　“水魔，纳命来吧！”其中一位中年蛊师，大吼一声，脚下一顿，猛地跳上天空。

　　在空中，他深吸一口气，然后猛地张口，朝着脚下的对手吐出一团栲栳大小的黯淡火焰。

　　水魔浩激流的心中，却是警兆大起。

　　他眼中蓝芒一闪，空窍中的雪银真元疯狂灌输到水壁蛊中。

　　“起！”

　　他提起双掌，由下而上。动作沉重，像是提起万钧之物。

　　随着他的动作，磅礴的水汽形成一道蓝色的瀑布。从地面上升腾起来。

　　瀑布逆冲而上，在半空中，席卷而下，形成一道拱形的厚实水壁。

　　黯淡的火焰，缓缓地落在水壁上，随即熄灭。

　　“哈？”观战的众人，惊愕出声。正要奚落讽刺水魔的小题大做之时。忽然只剩下一丝光的火种，猛地爆炸！

　　轰！！！

　　爆炸声震耳欲聋，如晴天霹雳。

　　大量的火气。汹涌爆发，将厚实的水壁在瞬间炸成水汽。

　　强力的冲击余波，形成狂暴的风，向四周迅速蔓延。

　　但是最终。冲击的风暴没有波及到斗场外围去。在斗场的四周。各站立着蛊师，施展防御蛊，形成圆球光罩，将斗场牢牢护住。

　　“好厉害的手段！”

　　“如此强烈的爆炸，已经直追四转蛊虫的效果了。很显然，这是火浪子柴明一直暗藏的杀招啊！”

　　“水魔虽然察觉到了，但还是低估了柴明大人的这一击。”

　　从爆炸的震动中缓解过来，众人纷纷议论。一片嘈杂。

　　无数道目光，都集中在斗场上。

　　就连黑楼兰、刘文武二人。也变得目不转睛。

　　但圆球光罩中，水汽蒸腾，白茫茫一片，叫人难以看清。

　　众人只好耐心等待，当水汽渐渐消散之后，斗场上柴明昂首站立，气喘吁吁，瞪视脚下的尸体，放声大喝：“水魔，当年你杀死我的父亲，可想到有今天！”

　　水魔浩激流口吐鲜血，被柴明踩在脚下，满脸的痛苦之色。

　　“哈哈哈，是我们胜利了！”

　　“柴明大人威武！”

　　看到此景，观战者们都楞了一下，旋即刘文武一方爆发出惊天的欢呼声。

　　反观黑楼兰一方，或是沉默，或是撇嘴。

　　“楼兰兄，承让了。”刘文武从座位上站起来，微笑着向黑楼兰一拱手，显得风度翩翩。

　　黑楼兰是脸色不虞，冷哼一声，正要说些撑场面的话来，就在这时。

　　哧！

　　一声轻响，柴明惊愕地看向自己的胸膛。

　　他的心口处，突兀地冒出一片水光利刃。

　　他艰难地回头，就看到自己的杀父仇人浩激流，满脸都是火燎的水泡，狼狈且狰狞地朝他冷笑着。

　　“这是真身，那么我脚下的又是……”柴明心中疑惑万分。

　　嘭。

　　恰在此时，他脚下的“浩激流”猛地化为一滩流水溃散。

　　“是水像蛊！”有人惊呼。

　　“水像蛊本来就是四转珍稀蛊，但水魔很显然又用了其他手段，这才令他的水像显得如此逼真。”

　　耳边传来的呼喊声，让柴明了解了他失败的原因。

　　“卑鄙……”他说出生平最后的一句话，然后带着万分不甘的心情，身死当场。

　　“柴明大人！”一时间，无数人悲呼。

　　“吾弟！！”柴家族长更是满脸泪流。

　　“哈哈哈……”黑楼兰仰头大笑，毫不掩饰自己的喜悦之情。他对走下斗台的水魔竖起大拇指，“浩激流，你干得不错！来，喝了这杯酒！”

　　“多谢大人赏赐。”水魔走下台，遍及浑身的烧伤令他痛得龇牙咧嘴，但他仍旧接过酒碗，将酒一口干掉。

　　“真是好酒！”他谄笑着，又将酒碗递给黑楼兰。

　　众人虽然不耻他的谄媚，但对方的实力摆在那里，又有远播的恶名，却是没有冷嘲热讽。

　　黑楼兰摆了摆手，声音嘶哑粗犷：“这酒碗也一并赏你的。来，严翠儿，给我换上新的大碗，再给我斟上最好的美酒！”

　　随着他的呼唤，一位如花般貌美的年轻姑娘，身着艳丽的盛装，乖巧地走上前来，在黑楼兰身前的案几上摆上酒碗，然后优雅地添满酒水。

　　正是严家的大小姐，刘文武的未婚妻，水魔浩激流将其绑架过来，献给黑楼兰当做了见面礼。

　　黑楼兰便迫不及待地，在英雄大会中，将严翠儿带在身边，用来打击刘文武。

　　“刘家小公子，你是打不赢我的。不如主动认输。这样我将你的未婚妻，还给你如何？”黑楼兰满饮一口酒水，粗豪地一抹胡须上的酒渍。

　　“呵呵呵。大丈夫何患无妻？此女虽是美人，但如何能取代你我大好男儿心中的志向？楼兰兄，岂不闻女人如衣服，兄弟如手足的古言？楼兰兄既然喜欢，那就让你好了。”刘文武呵呵一笑，却没有丝毫的恼怒。

　　“刘公子好志向！”

　　“刘文武公子，才是我们北原的真男儿啊。”

　　“不错。这样的人物，才是值得我们追随！”

　　刘家一方，纷纷出言。支持着刘文武。即便是女子，也没有丝毫动容，或者反驳之意。

　　北原历来男尊女卑，女人如衣服。兄弟如手足的话。也不是别人说的，正是巨阳仙尊之言。

　　巨阳仙尊流传下的血脉，在如今北原，统称为黄金家族。

　　各大黄金家族，把持着北原的至高权利，也遵循着老祖宗的传统。

　　刘文武既然能和黑楼兰分庭抗礼，自然不是省油的灯，这番话连消带打。反而暗讽黑楼兰好色无志，彰显自身不迷恋红尘的英明形象。

　　黑楼兰怒哼一声：“你们刘家向来能说会道。有三寸不烂之舌。不过那又如何？来来来，我们再遣人上斗场，大战一回！”

　　刘文武顿时面色微变。

　　相比较严翠儿，这才是他的最大软肋。

　　之前的九场战斗，他只赢下三场，丧失了许多好手。刚刚那场，更使得四转强者火浪子柴明丧命。

　　现在黑楼兰又再邀战，他却不得不答应。

　　若不答应，就显示出他的懦弱。北原的男儿，最看不起懦弱的主公。

　　但答应下来，他势必输多赢少。

　　“可恶，这黑厮是故意挑战，明摆着要削弱我的高层战力。但偏偏英雄大会，我又不能示弱。这次该派谁上场？”

　　刘文武暗暗咬牙，目光在身边逡巡。

　　投靠他的这些人，有正道，亦有魔道，不乏成名人物。但此刻却不敢面对刘文武的目光，纷纷垂首，或者逃避似的看向远处。

　　就在刘文武左右为难之际，一个大嗓门远远喊道：“大哥勿忧，让俺来！”

　　“是三弟来了。”刘文武闻言大喜。

　　人群让开一个通道，走来一人，众人纷纷侧目。

　　但见此人，身材魁梧雄健，虎背熊腰，狮口阔鼻，一声皮肤漆黑若墨，头发茂盛和胡须连成一片，洁白若雪，宛若狮鬃。

　　白发黑肤，如此奇特的相貌，令众人呆愣了一下，旋即就有人惊呼，道破此人的跟脚——“这人……竟是一位墨人！”

　　石人、蛋人、毛民、墨人，皆不是人祖后代，而是异人。

　　墨人在《人祖传》中，早有记载。他们的家园，便是书山。

　　书山中，有一道墨瀑，垂落而下，砸在文泉中，激荡出的墨汁，落在山石上，便形成墨人。

　　“大哥，小弟来迟了！”这个墨人来到场地中央，向刘文武深施一礼。

　　“不迟，不迟。来了就好。”刘文武拍拍墨人的肩膀，便当众介绍，“诸位，这位就是我早年行走天下时，拜下的结义兄弟墨狮狂。”

　　“墨狮狂……刘家公子倒是好眼光，区区异人都要如此勾搭。也罢，就让我毒蛇郎君称一称你这兄弟的斤两。”

　　黑楼兰这边，一位三角眼的男蛊师，主动走了出来。

　　“来啊。”毒蛇郎君走上斗场，向墨狮狂轻佻地勾勾手指。

　　墨狮狂被这动作挑衅，立即勃然大怒，大吼一声，跃上斗台：“死吧！”

　　说着，双掌一拍。

　　轰隆！

　　一股无形的巨力，所向披靡，挡无可挡地向毒蛇郎君碾压过来。

　　“什么？气道！？四转巅峰！！糟……”毒蛇郎君的惊呼还未说完，就被打爆成肉酱，四处纷飞。

　　一招之下，立见分晓。

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的声音，响起一片。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
