第二百六十节：光火
　　南疆。

　　一支五人的蛊师队伍，正在上路上全力奔驰。

　　为首的蛊师拥有四转修为，面貌普通，却是分外精悍。

　　正是商家蛊师萧炎。

　　走火蛊。

　　他此时催动着炎道蛊虫，用于赶路。每一步脚印，都燃烧一点点火焰。沿途留下一长段的火焰足迹。

　　在他的身后有四位蛊师，都是二转修为，此刻纷纷咬紧牙关，全力跟随。

　　“萧炎大人，歇一歇吧，我们的真元有些不足了。”急速奔行中，有二转蛊师张口提议道。

　　“嗯……”萧炎速度微微降低了一些，但仍旧在奔驰。

　　这是野外，蛊师若是没有充沛的真元，生存的风险会急速攀升。并且二转蛊师岂是不够资格在野外探索，求生的能力还是欠缺的。

　　但此刻萧炎却是又有要务在身。

　　“根据情报，再迟一点，那边山村的火灾就会爆发了。我必须迅速赶过去！”

　　“上一次，我被敌人的情报误导，执意外出，搜寻异火蛊材，却不想商心慈大人那边出现险情。”

　　“这一次，我正要全力完成这个任务，弥补之前的失分！”

　　想到这里，萧炎便做出了取舍，他立即下达命令：“你们四人就地休息，我先去。你们休整好了，立即赶上。”

　　“是！”四位蛊师齐声领命。

　　萧炎立即速度暴涨，很快就钻入山林当中。

　　几个时辰后，他感到了目的地——一个依附商家的小山寨。

　　“大人，您可算来了！山寨中已经略备了薄酒……”寨主是位四转蛊师，对萧炎相当客气。

　　但萧炎却当即摆手：“火灾要紧，先处理掉这份危机。”

　　寨主大喜：“大人英明！那就快这边请，老实说，这些天来我可是急坏了！”

　　寨主将萧炎领到后山。

　　萧炎便看到后山凹处，一大片的炫白火焰正在灼灼的燃烧着。

　　“没错，正是光火！”萧炎远眺打量，瞳孔微缩，“这片光火规模很大，覆盖了至少二百步方圆，有些超过我的能力极限了。”

　　光火乃是异火中的一种，属于五转层次的蛊材。据萧炎所知：这种蛊材可以炼制五转光道或者炎道的蛊虫。

　　用蛊仙的视角来看，就很明白本质：这种光火蕴含着些许光道、炎道的道痕。

　　“没想到我先前苦寻异火而不得，现在接了任务，就获取了这么一大片的光火。”

　　“商心慈大人特意将这个任务留给了我，她真是太仁慈宽容了。”

　　“唉，这番恩情……”

　　萧炎心中暗叹，渐渐明白了商心慈的用意。

　　他缓步接近光火。

　　距离越近，他心头的情绪就越是激荡，莫名地愤怒起来。

　　这并不奇怪。

　　这是光火带来的影响，越是接近这种蛊材，就会让生灵莫名愤怒。

　　萧炎试着催动炎道手段，很快成功地收取了一团光火，有脸盆大小。

　　萧炎暗中点头。

　　他之前的评估是对的，这么一大片光火，靠他一个人不行，但也能收取绝大部分。而随后还会赶来四位二转蛊师。有他们全力帮衬，这个任务是可以完成的。

　　但是要快。

　　光火这种蛊材，会在白天迅速扩张和蔓延。幸好现在是黑夜，所以光火被压制住了规模。

　　这也是萧炎抓紧时间，全力赶来，甚至不惜暂时舍弃部下的原因。

　　“趁着他们还未赶来，先在周围布置一番，作为警戒罢。”萧炎立即动手，在光火周围建立一整道警戒手段。

　　防人之心不可无。

　　况且，收取这片天火，绝对会令萧炎拼上全力。

　　“怎么还有凡人在周围逡巡？”在巡视的时候，萧炎发现了山林中有许多凡人朝着天火的方向叩拜。

　　寨主连忙保证驱赶走这些村民，之后一段时间，绝不会让这些下降的凡人干扰到萧炎等人。

　　随后，寨主又解释了原因。

　　原来，最近苍穹变化无常，再无分明的黑天白天，而是黑白混淆。

　　这种情况令五域的蛊师、凡人们都大为惊恐。

　　某天夜晚，又突兀地下起了火雨。山寨方圆万里都有一团团天火落地，村民们被这种异象震骇身心，普遍认为是老天爷发怒，要降火烧死有罪的凡人们，所以一直都有凡人们到这里来跪地祈求。

　　“愚昧。”萧炎冷嗤一声，但面色却也缓解下来。

　　因为，他也能够理解。

　　天空剧变的初期，他也是惊惶无比的。但在商心慈的透露告知之下，明白了此事虽大，但并无致命危机。就算是有，也不是萧炎这等层次的蛊师能够操心的事情。

　　与此同时。

　　太古白天。

　　不，更准确的说，是太古黑白两天之中。

　　距离数万里，方源遥望着巨大的太阳。

　　太阳似缓实快地前进着，它行进的路线非常固定，一直都是从东到西，再原路折返，从西到东，然后不断循环这个过程。

　　每当太阳从太古白天的东端，走到西端时，正好是六个时辰。

　　黑天和白天轮换，五域被夜幕笼罩。

　　而在黑天之上的白天中，太阳又折返，从西向东，又耗费六个时辰，回到原来东端的起点。

　　这个时候，黑天、白天又再次轮换。

　　所以，在所有凡人的视野和感知中，天空中的太阳从来都是在白天出现，黎明时分从东边出现，夜幕消散。黄昏时分，从西边消失，夜幕浓郁。

　　太阳的规模非常庞大。

　　十一尊者当中，幽魂魔尊体型最为巨大，宛若山峦，但远远不能和太阳相比。

　　太阳之大，方源暗中估量，和巨雄海域差不多的规模。巨雄海域乃是东海最大的海域之一。

　　原本太古白天之中，太阳行进的路线上绝对是空无一物的。

　　但是现在黑白两天交融合并，导致环境突变，一片混乱。

　　方源现在观察的时刻，就有一大片黑云挡在太阳的前方。太阳每前进少许，就会将规模更加庞大的黑云彻底消解一部分。

　　当然，太阳也绝非无损的。时不时的，就会在太阳的表面散落光火。

　　这些天火大部分都被黑云承担了去，但也有少部分飞溅开来。这飞溅出去的光火又有一部分，最终坠落到五域当中。

　　在方源看来，黑云和太阳的交锋，就是两团道痕的聚集体相互碰撞。前者是暗道、云道，，后者则是光道、炎道。

　　“黑云必败无疑，但太阳的损耗也不会少。如此剧烈的变化，难怪天相会混乱，甚至有濒临崩解的趋势。”

　　方源本来是在炼制天道仙蛊，但行程忽变，从东海升上两天，就是因为天相。

　　天相杀招乃是盗天魔尊的遗留，算是半份盗天真传。

　　当初，盗天魔尊偶然间在太古白天中，发现了一只自然天灵。

　　这只自然天灵无法被带出太古白天，也无法塞入自家洞天。它充满了天意，并且时刻得到补充。即便是盗天魔尊，也无法用他的意志将其彻底炼化。

　　于是，盗天魔尊苦思冥想，想出一个办法来，将其强行凝炼，形成一记仙道杀招，并取名为——天相。

　　炼化天相杀招，需要漫长的时间，一代代人的意志不断地冲刷。终有一天，它会被蛊仙真正炼化成功。到那时，它将为一人所用。

　　后来这个天相杀招，被南疆巡天五相所获，立下千年赌约，但最终被方源所得。

　　天相杀招给方源提供了很多帮助，尤其是在攻略两天洞天方面，更是在宿命大战中展露过夺人的风采。

　　天相杀招宛若独脚白鹤，羽毛若雪，鸟喙丹红。

　　催动它时，它会舒展羽翼，翩然飞舞。不催动时，它通常是双眼紧闭，独脚支撑，鹤颈后转，头颅搭在鸟背上假寐。

　　天相杀招一直留在太古白天之中，方源也带不走。

　　它的根基就是太古白天。

　　现在太古白天和太古黑天合并，天相杀招等若是根基动荡。方源必须及时抽手相助，帮助它稳住形态，否则单靠它自己，必定是崩解毁灭的下场！

　　ps：恭贺秋葵居士成为本书盟主，恭贺孔明狐狸成为本书盟主，感谢二位的大力支持！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
