第九百三十六节：僵局
　　“龙公再强，也不过一人而已。冲！我们一起上，天庭防线如此宽长，倒要看看他如何抵挡？”武庸大吼，凌厉的目光中隐含着一抹焦躁。龙公的惊人表现已经引发了人心的微妙转变，可不能再让他如此肆无忌惮下去！

　　武庸驾驭着玉清滴风小竹楼，一马当先，此举立即带动身边的仙蛊屋，攻势再度发起。

　　龙公冷哼一声，陡然消失，再出现时已经拦在武庸的前方。他面容如铁，正要对玉清滴风小竹楼下手，忽然龙宫也向他袭来。

　　仙道杀招——梦里轻烟！

　　龙公瞳眸一瞪，不得不躲闪开去。

　　一招鲜，吃遍天。

　　面对梦道杀招，龙公再强也不敢以身试法。

　　他这一躲闪，立即让吴帅、武庸等人都松了一口气。

　　龙公刚刚建立起来的威武形象，乃至不可战胜的心理暗示都被此招打破了。

　　三域群仙的涣散的人心隐隐之间，又变得凝实起来。

　　“幸好他躲闪了。”吴帅额头上也有一层冷汗。

　　梦里轻烟虽是梦道杀招，但强度有限。面对如此强大的龙公，就像是拿一张小渔网，去网大鲨鱼。

　　龙公难以抵御梦道杀招，大鲨鱼必定能被网住，但之后呢？鲨鱼奋力挣脱，就能挣破小渔网。

　　摆在现实当中，就算吴帅擒拿住了龙公，也会超出龙宫本身的承受极限，根本无法将这个庞然大物收进龙宫里去，更是镇压不住。

　　最终的结果，很可能是龙宫崩溃，而龙公则陷入一团梦境中暂时无法自拔。但别忘了还有凤金煌可以针对梦境，迅速救出龙公来。

　　所以，吴帅此举也是虚张声势。龙公吃亏就在于他并不清楚这招梦道杀招的底细！

　　这也是为什么蛊仙向来将杀招扣在手中，不轻易展示。而对展示次数过多的杀招，都是积极改良。

　　龙公一退，三域诸仙在武庸的带动下，再度掀起一股全面的攻势，宛若一波狂澜，乘机一拥而上。

　　“哼，除了龙公大人之外，天庭还有我们！”

　　“小瞧我等，必定要让你们付出代价。”

　　“有我们在，你们休想得逞。”

　　关键时刻，朱雀儿、白沧水、赵山河等等天庭主力挺身而出，悍不畏死地迎击攻势狂澜。

　　“一群老不死的东西。你们还能活多久？”华彩云冷笑，无数雷云从她身边激射而出。

　　轰轰轰！

　　雷云提前自爆，皆被玉珠子精准地拦截下来。

　　“活多久？我们从不在乎！只要有一息尚存，我们都会从坟墓中爬起！”玉珠子大喝，反手一推，大面积的玉粉如雾，狂卷而去。

　　“退！”面对神秘的杀招，华彩云不敢以身试法，保险起见，立即后撤，被玉珠子轻易逼退。

　　“此战，我们绝不会败！知道为什么吗？”周雄信一身白袍，浓眉方脸，施展信道手段，飚射出无穷炫白飞箭。

　　“因为我们从三百多万年前，就一直是时代的先锋，人族的脊梁，中洲的功臣。我们从不会忘记沦为异族奴仆的耻辱，从不会忘记和平是必须付出生命的争斗，更不会忘记人民的幸福是需要一代代人的守护。”

　　“而你们，不过都是些为了一己之私，陷人族不顾的小人。鼠目寸光，连未来都看不到的蠢货！来啊，不管你们有多少手段，多少次进攻，都只能收获失败！”

　　周雄信连声咆哮，他催发的万千箭雨伴随着他的话音，威力更盛，以攻代守，打得五行大法师、翼浩方等诸多八转抬不起头来，只能以防御为主，刚掀起的攻势和士气正在迅速消散。

　　“看啊，这就是我等天庭的坚持！”朱雀儿、凤仙太子联手施展，火焰升腾，组成全新的防线，牢牢挡下数座七转仙蛊屋的冲锋。

　　“哼，一群喋喋不休的老不死。如今仙墓都已毁，杀光你们，我看天庭还有谁站来？”北原历史上的著名强者刘惠刚说完这话，就感觉眼前一黑。

　　龙公忽然出现，就在他的面前！

　　轰！

　　仙道杀招——龙爪击。

　　刘惠浑身暴射青光，防御杀招全力发动。但只支撑了一息，青光便轰然破碎，他整个肉身被撕扯得稀烂粉碎。

　　刘惠难挡龙公一击，直接阵亡。

　　看到这一幕，吓得五行大法师等人迅速抽身，纷纷钻进各自阵营的仙蛊屋中去。

　　龙公环视战场，低喝声传遍整个战场：“尔等与天之魔为伍，妄图颠覆天庭，皆是人族叛逆。你们是不会懂的，就算我等尽数战死，气息也会留下。这是人族浩气，它和青山同在，与大地永存。三气归来！”

　　轰！！

　　巨大的轰鸣声中，整个苍穹都为之一暗，天庭各处的三气再次蜂拥而来，齐聚龙公身上。

　　龙公的半透明气焰再次狂涨，令人无比心悸。

　　仙道杀招——一气大手爆！

　　龙公伸出左臂，五指张开，掌心对准场中的一座七转仙蛊屋。

　　下一刻，他左手狠狠一握成拳。

　　砰。

　　大气爆裂，七转仙蛊屋四分五裂，炸成无数碎片。仙蛊尽毁，里面的蛊仙也惨遭屠戮，无一生还，只剩下一大蓬的骨肉血渣洒下。

　　三域蛊仙震骇，一时间瞠目结舌。

　　天庭主力欢呼不已。

　　“这就是我天庭的伟大！”诛魔榜中，秦鼎菱双眼熠熠生辉，方正则沉默不语，真切地感受到了一股心灵的震荡。

　　不仅是对于龙公力量的震撼，还有一种内心的波澜。

　　在这一刻，方正开始逐渐理解天庭蛊仙的精神！

　　“是啊。”方正心中在想，“若是历史上没有天庭，还有我人族的现在吗？天庭一代代的蛊仙不断披荆斩棘，抛头颅洒热血，付出无数的牺牲这才换来今天的人族天下。相比较而言，方源这些人不顾大局，摧毁宿命蛊就是给异族崛起的机会，的确是人族奸细，忘恩负义。”

　　噗嗤！

　　就在这时，剑光一闪即逝，纵横战场，带出一声轻响和一朵血花。

　　朱雀儿缓缓坠落，身躯被直接斩成两半，宛若折翼的燕雀。

　　仙道杀招——五指拳心剑！

　　正是方源出手！他变化的太古剑龙，阴险地游走在战场的边缘。

　　“方源！”天庭众仙睚眦欲裂，愤恨至极。

　　方源冷笑：“我就是为了一己之私！我管你是什么东西，伟大也好，渺小也罢。今天我定要摧毁宿命蛊，神挡杀神，魔挡杀魔！天庭？也一样！谁叫你们碍着我的路。”

　　“呸，魔头！人人得而诛之！”

　　“杀了他！”

　　“凶手，我要把你碎尸万段！！”

　　天庭众仙齐声痛骂。

　　嗷吼。

　　帝藏生恢复过来，再次向防线发起冲撞。

　　龙宫配合，再度施展出梦里轻烟杀招。

　　梦道杀招所到之处，天庭蛊仙无不避让。凤九歌见此，轻叹一声，催动杀招，化为一曲之士。

　　一曲之士主动投怀送抱，被梦里轻烟擒获。梦里轻烟因此再无攻击之能，宛若吃撑了的蟒蛇，只得回巢盘曲消化。

　　凤九歌虽不能直接破解了梦道杀招，但利用这种方法，也算是巧妙的抵挡。

　　命运歌再度响起，帝藏生不甘怒吼，却无可奈何，它再度被凤九歌压制。

　　远处，魔尊幽魂主仆三人已经到达一座仙库面前。

　　回望战场，紫薇仙子感叹道：“没想到三气归来还有如此用法。龙公战力暴涨到如此程度，简直是骇人听闻。再加上凤九歌辅佐，天庭防线看似岌岌可危，其实还能坚守下去。”

　　若按照整体实力，当然是天庭要高出一筹。

　　但眼下他们不得不防守监天塔，分外被动，即便龙公也因此束手束脚。

　　龙公能轻易斩杀八转蛊仙或者七转仙蛊屋，而方源利用五指拳心剑，同样可以轻易杀死天庭成员。龙公不得不脱离防线，选择和方源在远处缠斗。

　　若是任凭这两人袭杀对方蛊仙，方源一点都不会心疼，但天庭却需要充足的人手来防御。龙公是万万不愿让方源这样屠戮下去。

　　反过来，方源若是硬捱着龙公的打击，一门心思打杀天庭主力，也是一个选择。但他若选择这样做，必定会遭受龙公的一记记重创。方源并不愿意这样做，毕竟他和其他三域蛊仙之间只是不得已的联合作战，为了他们牺牲自己着实太过愚蠢，风险太高。

　　因此，方源、龙公相互纠缠牵制。

　　而凤九歌则作为第一核心，主持监天塔防线，力抗龙宫和帝藏生，他表现出来的战力一而再，再而三地超出敌我双方的意料。

　　正元老人眯起双眼道：“现在就要看双方谁能打破僵局了。关键点就在于宿命蛊。成功道痕已经被天庭收获，但炼道大阵被毁，单凭袁琼都一人能够及时地修复出宿命蛊吗？主上，如果我们此刻插手，或许能抢夺来宿命蛊？”

　　幽魂笑了笑：“抢它做什么？别看两方拼的热火朝天，其实还仍有留手。这趟浑水可是深的很！历代的尊者都瞄准这一仗呢。咱们先搜刮了这座仙库，将生死门收回来再说。”

　　“是，主上！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
