第二百一十三节：书山之战
　　围绕着黑白两色的书山，蛊仙在激烈的交锋，天上地下都有他们的身影。

　　仙道杀招——一气群云爆！

　　气绝魔仙伸出手指，手指连点。

　　瞬间，在他面前的空气汹涌变化，迅速凝聚成团。

　　数百颗浑白气团流星赶月一般，齐射而出，将眼前书山的攻势抵消。

　　明皓仙子一直借助书山，催动着谦谦有礼杀招。正是依靠这等可怕的手段，方才压制住了方源、长生天两方的凶猛攻势。

　　这些杀招都是源自书山的记录，种类繁多，本质上是人道杀招，但模拟出了各个流派的威能效用。

　　气绝魔仙以攻对攻，摧毁眼前的攻势后，叹息一声，不得不后撤。

　　他被巨阳仙尊解决而出后，没有过多和长生天、方源两方接触，而是私底下自由行动，了解到了前因后果。

　　天庭想要获取元境，同样也是气绝魔仙不想看到的。

　　他当然也想进入元境，将自家的气道境界拔升到无上大宗师地步。怎容许他人捷足先登？

　　气绝魔仙孤身一人，难以撼动天庭大势。但眼下方源、长生天两方狂攻，这等外力若不趁机借助，那就不是气绝魔仙了。

　　“不想攻打书山如此险恶，连半山腰都杀不上去。”气绝魔仙皱眉。

　　他被镇压在神帝城的那段时间，身上气道道痕损失很多。更别说一直依赖的天地秘境兮地，更是在方源追杀战中只剩下三成。

　　呼啦啦……

　　仿佛海啸一般，又一波巨大的攻势，宛若瀑布从山顶垂挂冲刷而下。

　　气绝魔仙只能一退再退。

　　“冲啊，冲上去！”一座八转仙蛊屋路过，对气绝魔仙不闻不顾。

　　那是方源麾下的八转仙蛊屋金钢堡。

　　铁堡中的蛊仙看到气绝魔仙，但没有管他。气绝魔仙刚刚现身的时候，的确惹来注目，但看到他也在进攻书山，方源麾下蛊仙就都明白了气绝魔仙的立场。

　　气绝魔仙则看着金钢堡横冲猛撞地杀上去，硬生生抵着如海潮大浪般的杀招攻势，眼中不免流露出了羡慕的光。

　　在此番战况下，仙蛊屋的重要性十分凸显。

　　仙蛊屋给蛊仙们提供了相当雄厚的掩护，否则单靠蛊仙个人身躯，如何在漫天的灾劫和杀招下前行？

　　金钢堡一直冲上半山腰，充斥眼前的杀招烟幕中忽然现出一抹血影。

　　下一刻，巨大的血影冲杀过来，现出真容。

　　这是一个巨大的朱血墓碑，墓碑上各种文字不断游走，血道气息浓郁至极——正是诛魔榜！

　　“尔等休想再前行一步！”诛魔榜中，正是古月方正操纵。

　　轰。

　　一声巨响，两座仙蛊屋直接来个硬碰硬。

　　金钢堡的冲势戛然而止。

　　诛魔榜旋即绽射血光，血光如柱，射在金钢堡之上。

　　金钢堡撑起防护手段，虽然抵御住了血光，但是却被一股难以抵挡的巨力给推下半山腰。

　　金钢堡虽然是八转层次的仙蛊屋，但是和诛魔榜这等巅峰相比，还是有着差距。

　　古月方正喘着粗气。

　　天庭仙蛊屋少。

　　算上诛魔榜、监天塔、神帝城，也不过六座。

　　眼下这六座仙蛊屋都用来驻防，专门对付攻上来的仙蛊屋。

　　长生天一方，镇运天宫没有轻动，但劫运坛、五座后宫共有六座，已经和天庭的仙蛊屋数量齐平。

　　方源一方忽然冒出了七座仙蛊屋！

　　这点大出天庭意料。

　　他们原本以为，方源很可能会重建龙宫、万年斗飞车，但没想到方源却是重起炉灶，拿出了七座类似金钢堡这样的仙蛊屋。

　　拿出来也就算了，关键是这些仙蛊屋都高达八转。

　　七座八转仙蛊屋，一下子带给天庭巨大的防守压力。

　　天庭一方的仙蛊屋，只是敌人总数一半还差。并且长生天的镇运天宫，方源手中的安土重山堡都未参战，这个事实就更让天庭蛊仙心头沉重。

　　诛魔榜在方正的催动下，四处出击，不断将来犯的仙蛊屋打退下去，守住自己的阵脚。

　　“敌势重大，眼下能够支撑住局面，乃是神帝城、监天塔，还有我这边充当支柱。但再这样下去，恐怕支撑不了多久。”

　　古月方正面色微白，心中一片了然。

　　他已经感到自己将要到达极限。

　　战斗烈度太高了。

　　诛魔榜不仅要四处出击，防范众多的仙蛊屋，还要一直抵御杀招和灾劫的轰炸。

　　仙元消耗之猛烈，即便是方正也为之心惊。

　　诛魔榜的受损情况，也越发严重。之前在盗天真传空间中，诛魔榜被方源重创，已然休整过来。现在这些受损的地方，都是新添的。

　　若是单靠方正一人，早已经捉襟见肘，顾此失彼。幸亏诛魔榜中遗留了历代诛魔榜主的意志，这些意志帮助方正积极修补仙蛊屋损伤。

　　“什么时候起，我天庭的底蕴已经不如他人了？”书山之巅，明皓仙子一边维持着谦谦有礼杀招，一边叹息。

　　对于天庭而言，战场的形势并不妙。尽管天庭蛊仙们拼死作战，防线已经岌岌可危，或许在下一刻就有仙蛊屋冲破防线，杀到书山顶上来。

　　书山之巅，丰雅仙子还在全力催谷杀招，图谋元境，不容干扰。

　　明皓仙子和毓秀仙子对视一眼，后者便轻轻一挥手：“你们且去。”

　　一声虎吼，一声鹤鸣旋即响彻战场。

　　两大太古传奇煞狴九十五、阮丹冲下山腰。

　　天庭虽然没有仙蛊屋，但还有两头太古传奇荒兽。太古荒兽皮糙肉厚，太古传奇更是如此。

　　煞狴九十五、阮丹一左一右，顶着漫天杀招和灾劫，直接扑向凌云城。

　　凌云城中由妙音仙子主持，她正要冲入战场，忽然见到两大太古传奇夹攻。

　　妙音仙子连忙催动杀招，凌云城喷涌出无数云气，托着仙蛊屋迅速上升。

　　但阮丹双翅一振，就飞到了凌云城的上空，杀招催动，鹤爪狠狠一抓，将凌云城的屋顶一下抓碎，无数凡蛊毁灭。

　　砰。

　　下一刻，煞狴九十五凶猛冲撞，凌云城被撞翻，竟一路滚下山坡。

　　妙音仙子身形踉跄，想要操纵凌云城再度飞起，但凌云城却不听使唤，仙元灌输进去竟毫无响应。

　　气绝魔仙正在左近，见到这一幕，立即飞来。

　　他低喝一声，头顶冒出兮地虚影。

　　仙道杀招——兮兮。

　　兮地爆发出凶猛的吸摄之力，将凌云城表面的一道道气环都吸摄到兮地中去。

　　得到解放，凌云城立即重获自由。

　　“多谢！”妙音仙子道谢一声，正要催动仙蛊屋重新杀上去，忽然听到方源的命令。

　　妙音仙子愕然。

　　但旋即反应过来，带着其他蛊仙飞出凌云城。

　　“气绝大人，我家主上命我将这座凌云城赠送给您！”妙音仙子道。

　　“哦？”气绝魔仙愣住，随后哈哈大笑，“方源仙友慷慨惊人，那我就笑纳了。”

　　气绝魔仙毫不客气，钻入凌云城，后者飞升而起，杀向半山腰。

　　半山腰上，煞狴九十五和阮丹合作，又将龙魄阴宅击落。

　　龙魄阴宅中有白兔姑娘率领众仙，也不急着再次冲锋，而是落回山脚接应妙音仙子一干人等。

　　气绝魔仙终于杀奔到半山腰，见到煞狴九十五，顿时眼前一亮：“好畜生，我正缺一个坐骑呢。”

　　气绝魔仙收起凌云城，只身杀向煞狴九十五。

　　两者交锋几个回合之后，煞狴九十五便落入下风，连忙呼救。

　　这头太古传奇隶属气道，被气绝魔仙克制得死死的。

　　“不要慌，我来了！”阮丹过来救援，口吐一颗赤红丹丸。

　　“这又是什么流派？”气绝魔仙见丹丸气息莫名神秘，不敢托大，连忙又放出凌云城，钻了进去。

　　轰！

　　丹丸撞在凌云城上，猛的自爆。爆炸的气浪四处滚荡，凌云城直接被炸崩了一个城角。

　　丹道虽然不擅长攻伐，但到底是新流派，凌云城难以防范。

　　“哈哈哈，九十五，你可欠我一个人情！”阮丹大笑，得意洋洋。

　　煞狴九十五撇了撇嘴，正要答话，忽然神情骤变，大呼：“小心！”

　　阮丹陡然心悸，连忙前扑。

　　但神秘的来敌动作更快。

　　“你跑得了吗？”声音传来，阮丹又旋即感到自己的脖颈被一只小手抓住。

　　和它如山般的体型相比，常人的手掌当然显得小巧玲珑。

　　但阮丹被这一手搭在脖子上，却是毛骨悚然，惊得尖叫得破音。

　　因为它扭头发现，一个少年身披红色披风，正站在它的后背上。

　　不是他人，正是方源的变化道分身——战部渡！

　　而此刻，他已然催动了自由残缺变杀招，战力暴涨到了亚仙尊级数。

　　“等等。”阮丹急切间大喊，但战部渡却是狞笑一声，猛地发力。

　　下一刻。

　　轰！

　　剧烈爆响，宛若雷霆。

　　书山震荡，黑白两色的土石四溅乱飞。

　　顷刻，一个巨大的深坑就出现了。

　　阮丹被战部渡一拳打昏，身躯嵌在书山当中，鹤嘴大张，不断喷血，身躯一动不动。

　　不过旋即，阮丹身上又亮起璀璨的光辉。

　　伤口迅速愈合，神智醒转开来。

　　“幸好我有杀招救命大还丹！”阮丹回过神来，刚想要挣扎。

　　战部渡却已经高举拳头。

　　砰砰砰……

　　一连串的拳击，战部渡一次次打在阮丹的头上，打得书山猛颤。一直把阮丹打得头颅崩裂，脑浆流出后，战部渡这才罢休。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
