第一百九十一节：鹤灾
　　碧蓝的高空中，浮云朵朵。

　　蛊师老者骑在白鹤之上，凌厉如刀锋的白眉之下，双眸透射出深沉的杀机。

　　“呵呵呵，这份仇，就从你的子孙后辈身上，开始算吧。”他笑起来，俯视下方的战场，伸出枯瘦如柴的手指，往下轻轻一指。

　　座下的白鹤，顿时仰起修长优雅的脖颈，发出一声嘹亮悠长的鸣叫。

　　声音在广阔的天宇中扩散，余音袅袅中，无数的应和声传来。

　　“这是什么声音？”方源正催动着地听肉耳草，此刻率先听到，顿时心中一惊。

　　鹤唳声绵延不绝，此起彼伏，气势磅礴恢弘。这不是一两百只鹤群，也不是两三千只飞鹤一起鸣叫，至少有一万头的飞鹤，才能形成这样的效果。

　　“难道有什么鹤群在迁徙吗？”莫名的，方源感到一阵极度的不妙。

　　鹤唳声也吸引了场中众位蛊师的目光，纷纷仰头望去。

　　“天空中那是什么？”

　　“听声音，应该是有大型的飞禽族群在迁徙。告诫所有蛊师，不要胡乱出手，招惹麻烦！”白家族长正说着话，忽然声音一滞。

　　他的眼眶慢慢撑大，就看到天空中出现一只、两只、三只……成千上万只的飞鹤，密密麻麻，向这块地面俯冲杀来。

　　“怎么会这样？”

　　“赶紧戒备，防御！”

　　“还是快逃吧，这飞鹤有上万只。必定有万兽王。”

　　“狼潮刚去，又有鹤灾吗？老天爷。我青茅山真是多灾多难啊……”

　　蛊师们一片哗然，无不心中震动，斗志动摇。

　　好不容易将狼潮抵抗过去，现在却出现了鹤灾。青茅山三大家族，俱都伤亡惨重，哪里有力量来对付这样庞大的鹤群？

　　飞鹤收缩翅膀，如漫天箭雨一般，暴射而下。

　　爆喝声。惊惶声，惨叫声一齐爆发，各色光芒涌动，月刃、水弹、铁刺等等反射苍穹。

　　一阵短暂而激烈的抵抗之后，蛊师们死伤大半。

　　这飞鹤长喙如铁锥，翅膀每一次拍击都有野猪冲撞之力，足爪尖锐能裂石。普通的飞鹤就很难缠。更何况鹤群当中，还有大量的百兽王级的飞鹤，千兽王级的飞鹤也不在少数。

　　家族抵御狼潮，拥有历史积累下来的丰富经验，更关键是有坚硬的山寨可以依托防守。但在此处，山野空旷。哪里有什么防御建筑？

　　几乎第一波攻击，蛊师就减员了一半。

　　飞鹤长喙刺穿心脏，鹤爪抓破头颅，鹤翅一拍，人就吐着血。远远地抛飞出去，浑身骨骼碎裂。

　　方源也遭到攻击。他双眼皆是白茫茫的一片，只有靠地听肉耳草，来躲避攻击。

　　“方源，支撑住！”这时，他的身后传来古月博的喊声。

　　方源感到很纳闷。

　　这古月博是怎么了，刚刚叫喊自己的时候，语气就不对劲，竟然有一种维护自己的意思。现在又特意赶过来，支援自己。

　　方源虽是老谋深算，但也做不到料事如神。这般仓促间，哪里能想得到铁若男会将自己认成十绝体呢。

　　古月博乃四转强者，围攻方源的飞鹤却是普通猛禽，轻易间就被古月博击杀或者驱散。

　　“方源，是你吗？”古月博来到迷津雾外。

　　方源脑海中思绪电转：如今处境危险至极，依托在古月博的身边，可极大地增加存活几率。便当即回答道：“是我。”

　　古月博听出是方源的声音，顿时心中一块巨石落下：“很好！方源，曾经的事情我们就不提了，不管如何，家族都会护你周全的。我们回山寨，我护着你撤退！”

　　他却不知，山寨对方源来讲，更是龙潭虎穴。

　　但鹤灾和山寨相比，前者近在咫尺，不逃就死亡。后者还稍远一些，不到火烧眉毛的程度。

　　方源叹息一声，也不犹豫：“族长请带路，我尽量跟上！”

　　但就在这时，一只巨鹤从天而降，白眉老蛊师端坐在鹤背上，声音冰寒：“谁都逃不了，都给老夫死在这里罢。”

　　方源看不见，却听到身边的古月博惊呼一声：“五转蛊师！”

　　显然，古月族长有侦察手段，能判断陌生人的修为。

　　方源不由地心中一震：怎么又出现了一位五转强者？小小的青茅山，也不是什么名山大川，钟灵毓秀之地。怎么一个个的五转强者，接连出现呢？

　　“难道说，和古月一代有关？”方源脑海中闪过一道灵光。

　　他心中砰然一动！

　　若是寻常的鹤灾，他已经没有机会。野生的飞禽难以利用，他自身修为虽然高达三转巅峰，但对比五转，却实在有限，难以破局。

　　但现在却有一位五转蛊师，给他带来无限危机的同时，又带来一丝破局的希望。

　　如今青茅山这局，三位五转蛊师是关键中的关键，其他人皆是陪衬。

　　只有五转蛊师，才能对付五转蛊师。

　　一瞬间，方源心中就下了决议。

　　是时候了，必须赌上这一把！

　　“族长大人，一代先祖已经在地底复苏。我们回到山寨就安全了！”方源开口道。

　　“什么？”耳边顿时传来古月博的惊叫声。

　　他的震惊反而让方源心中一定。

　　“这种事情，我怎么可能乱说。只有去了山寨，才能保住一命。”方源接着道。

　　古月博也是有决断之人，当即拽着方源，向山寨方向飞奔而去。

　　但飞鹤不断地飞来，阻挡在路上。百兽王级，千兽王级。接连涌现。

　　古月博浴血奋战，力护方源。渐渐举步维艰，陷入到飞鹤的重重包围当中。方源被古月博护住，倒暂时安全得很。

　　时间一到，迷津雾自行消散了。

　　方源扫视战场，只见战场中横尸遍野，极为惨烈。蛊师牺牲巨大，但鹤群也折损了许多，除了人的碎肢断臂之外。就是黑白相间的鹤尸。

　　“这不是铁喙飞鹤吗？”方源心中诧异。

　　别人认不出来，皆因这飞鹤并非南疆本土飞禽。但他却知道，这铁喙飞鹤乃是源自中洲。

　　“嗯？万兽王，五转强者！”旋即，方源看到半空中，巨鹤缓缓浮动双翅，漂浮着。在它的背上。坐着一位白眉白发的冷酷老者。

　　方源将目光收回，再看身边的古月博。

　　这位古月族长，已经浑身是伤，满身是血，拼死奋战。很多次明明可以躲闪，但是为了方源的安危。宁愿自己硬抗而受伤。

　　“族长！如今局面不妙至极，蛊师们各自奋战，被飞鹤切成各个小块，迟早要被吞并。我们只有集合他们的力量，拧成一股。才有望冲出重围，回到山寨！”方源对古月博道。

　　“你说的有理。”古月博目光重重一扫战场。随后高声呼喊，“诸位，大敌当前，我古月山寨中却有制敌的手段。速速来与我汇合，一起冲杀出去！”

　　声音在战场中回荡，顿时吸引了无数的目光。

　　“什么？古月家还有制服五转蛊师的底牌？”

　　“宁可信其有不可信其无啊！”

　　“兄弟们，冲出去，和古月族长汇合！！”

　　蛊师们本来已经绝望，此时却从古月博的话中，看到了一丝希望。

　　在死亡的威胁下，这些曾经敌对的蛊师们联手起来，很快就汇合到了一处。

　　“古月家……呵呵。都是师兄你的后人呐。”巨鹤上，白眉老者冷笑，正要指挥鹤群拦截，但转念一想，却止住了这个打算。

　　“不妨就让这些人逃回去，更方便一网打尽。这些都是他的后人，待会激斗之时，也能让他投鼠忌器一些。但是这三个四转蛊师，却有干扰战局的能力，不能留着，先杀了再说！”

　　想到这里，白眉老者怪啸一声，屈指一弹，三道白色光圈飞射而出。

　　“这是什么蛊？”熊家族长首先中招，被这白色光圈一罩，整个人速度暴降，堪比蜗牛爬路。

　　其余两位族长，亦是如此。

　　“方源，你快走。古月族人听命，誓死保护方源的安危，只有他知道那个手段！”古月博尝试了数种手段，都解开不了这光圈，只得大叫一声，反身直面白眉老者。

　　方源回首，深深地看了一眼这位古月当代族长。

　　“方源家老，我们来护你！”立即就有一大批的古月族人，汇集到方源的身边，将他牢牢护住。

　　治疗的光波，以及增加速度的旋风都加持在方源的身上。

　　身后传来轰鸣声，在玄奇而残酷的命运下，原本看彼此都不顺眼的三位族长，此刻却紧密地团结在一起，和神秘老者展开生死大战。

　　这场战斗的结果，没有悬念。

　　三位族长接连战死，白眉老者拂拂衣袖，稳坐巨鹤之上。飞鹤大军漫天盖地，缓缓地向古月山寨压去。

　　古月山寨中一片混乱，传来凄凄的哭声。

　　大量的竹楼倒塌，废墟间一排排的死尸铺上白布，伤员发出痛苦的呻吟，就地躺着。治疗蛊师忙的满头大汗。

　　家主阁塌陷了大半，广场上已经积满了一层血水，这样的异象令族人十分恐慌。

　　铁血冷和古月一代激战，引发了山体动荡，自然就波及到地面正上方的山寨了。

　　留守在山寨中的古月药姬，没有等来古月博，却等到了这批三族残军。

　　“这是怎么回事？”她寒声喝问。

　　方源没有说话，因为身后空中蜂拥而来的飞鹤，已经是最好的解释。

　　“这？！”

　　“天呐……”

　　“难道我古月一族，要在今日陨灭了吗？”

　　一时间，古月山寨大乱。

　　“师兄，师弟我千里迢迢，特意赶来看你。你怎么不出来迎接呢？”白眉老者高居鹤背上，语气充满了冰寒的杀机。

　　他余音未了，山寨广场上，血水陡然喷涌十米高度，朱红的棺材竖直地冒出来。

　　化身为血鬼尸的古月一代，就站在棺椁当中，血红的双眼死死地盯着白眉老者。

　　“你竟然也没有死……你是怎么找到这里来的？果然，刚刚那个蛊师，是受你的指引！”古月一代恨声问道。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
