第一百节：闭嘴，你这头肥猪！
　　“这一场战斗结束，九成的真元消耗掉了七成，还只剩下两成……”收获了一场胜利后，白凝冰离开了演武场。

　　她一边走着，一边进行总结。

　　每场战斗之后，她都会进行总结。今天和铁刀苦一战，虽然没有杀掉他甚是可惜，但是白凝冰的收获也很大。

　　“刚刚那场战斗，虽然激烈，但却短暂。我却消耗了这么多的真元，想想看我还是甲等资质的真元恢复力。战斗激烈的时候，我身上的这套蛊虫的真元消耗就显得多了。”

　　很多蛊师组合蛊虫，都难在此处。

　　大威力的蛊虫，谁不喜欢？但往往蛊虫效能越大，消耗的真元就越多。

　　威力大，消耗真元少的当然也有。那都是珍稀蛊虫，价格就昂贵了。

　　白凝冰手头上虽然还有余钱，但是已经不那么宽裕了。她是聪明人，很快就意识到自身的处境，主动开始节约。

　　以前，她花钱大手大脚，对元石价值没有清晰的概念。那都是家族在全力培养她。

　　现在，她自己当家掌钱，一段时间下来，她已经完成了意识上的重要转变。

　　方源在提升，白凝冰也在飞速的进步。

　　“如果我有方源的天元宝莲，那就好了。至少在三转，不要动心真元消耗的问题。”白凝冰想到这里，心中不免涌起一阵羡慕嫉妒的情绪。

　　方源那家伙，走的是力道。力道蛊虫对真元的消耗最少，以他九成甲等资质，真元很充沛。天元宝莲放在他那里，根本展现不出真正的价值来，简直是明珠暗投！

　　“若是能从方源手中。收购天元宝莲呢？”

　　白凝冰摇摇头，很快就将这个不切实际的念头，从脑袋里驱散出去。

　　方源是什么人，她太清楚不过了。

　　从未见他吃亏过，若真有一天，从他手中取走天元宝莲，那自己必定要付出更严重的代价。

　　“没有天元宝莲辅助，那我就只好削减手上的蛊虫了。”

　　仔细思索了片刻后，白凝冰决定要舍弃雪球蛊。

　　雪球蛊。是三转蛊里面中高端的，原先她打算用作远程攻击手段。

　　但这蛊实在有些消耗真元。

　　一发雪球，还好一些。但一场激烈的战斗中，怎么可能只发一记雪球呢？

　　五六发雪球之后，真元的消耗量就大了。

　　“舍弃雪球蛊。保留冰锥蛊。冰锥蛊虽然只是二转，但也能起到一定的牵制作用。若是配合冰爆蛊，也能造成威胁。”

　　冰爆蛊是三转蛊，能引爆冰块，形成瞬间的强大杀伤力。

　　冰块越大越久越寒冷，爆炸的威力就越大。

　　刚刚和铁刀苦的战斗中，就是冰爆蛊建功。

　　当然冰块引爆之后。白凝冰若被波及，自身也会受到伤害。但若是化身冰晶，伤害就下降一个档次。

　　一想到刚刚的精彩战斗，白凝冰舔了舔嘴唇。感到有些兴奋。

　　一般的冰道蛊师，追求防御，或者是困敌的能力。只有火道蛊师、雷道蛊师等追求爆炸力量。

　　但白凝冰偏偏反其道而行之。冰爆蛊是她的一个灵感，没想到效果之好。超乎原先的预估。

　　“冰爆蛊在战斗中的效果很好，很精彩。以后要继续发扬。”白凝冰暗暗打算着。

　　她原先崇尚刚正狂猛的进攻，凌厉的冰风切碎一切。但是和方源朝夕相处之后，她耳濡目染，慢慢的对一些的阴险的招数感兴趣了。

　　她对世间的一切精彩，都很感兴趣。

　　“冰晶蛊、冰刃蛊、冰锥蛊、冰爆蛊……这样的组合，能否击败方源？”

　　白凝冰心中都是将方源当做第一假想敌。

　　“方源走力道，有全力以赴蛊，近战方面他比刚刚那个家伙还要威猛霸道，以我现在的手段，要胜他并不容易。除非我能重现我的杀招。”

　　白凝冰的杀招，乃是她自创的冰刃风暴。原先是用旋踵蛊，搭配旋风蛊、冰刀蛊，形成冰风龙卷。

　　但现在白凝冰眼光开阔了，这种搭配已经过时，冰风龙卷欺负二转的倒也不差，放到三转这个层次，就有些勉强了。

　　这些天，白凝冰一直琢磨着如何改良自己的杀招，但一直没有头绪。

　　她忽然想到一件事情，步伐加快：“对了，今天是方源升上第四内城的第一战。现在去看的话，应该还来得及！”

　　……

　　“杀，杀了他！”

　　“朱八，快动起来，还不把这小子撞死！”

　　“依我看，朱八不用自己动手，方正那小子就要承受不住了。”

　　“嘿嘿，这小子麻烦了。一上来就碰到朱八，正克制他的力道打法。”

　　演武场边，议论纷纷，人头攒动。

　　“看来方源的这场战斗，吸引了不少的观战者。也是，演武区并不禁观战者的修为。只要蛊师有钱，就能到这里观战。”白凝冰来到演武场边，对周围扫了一眼，旋即将目光投到场上。

　　这是个中型演武场，地形是普通的石砖。

　　方源正和一位体型庞大的蛊师，激战在一块。按照旁观者的议论，方源的对手，应该就是那个“朱八”。

　　朱八体型庞大，他身高足有三米，浑身长满了肥膘，显得脑袋、手脚都仿佛变小了一般。就好像是地球上的相扑手，被放大了好几倍。

　　这个世界上，不管是蛊师，还是凡人，身高一般都不会超过两米。朱八的这种身高，显然是动用了蛊虫的力量，才产生的变化。

　　事实上，这很正常。

　　很多飞行流派的蛊师，会将自身的骨骼改成中空，降低重量。一些地遁蛊师，则用缩骨蛊，将自己变成一个侏儒。这样一来。在钻地洞的时候，消耗就少很多了。

　　白凝冰对朱八并不了解，但是听着身边人断断续续的讨论声，也明白了朱八的打法。

　　朱八是擅长防御的蛊师。

　　他浑身的肥膘，给他提供了相当棒的保护。

　　方源围绕着朱八，拳脚如飞，打在他的身上。朱八的身躯受到重击，肥膘就宛若水流般晃荡，将方源的力量分担到全身各处。然后又利用蛊虫。将这股力量聚集起来，通过反震的方式，“回赠”给方源。

　　朱八身上的蛊，据说是得自一个魔道传承。究竟有多少蛊，是什么名字。他一直都没有曝光。

　　但他的这种打法，叫人无奈，尤其克制力道蛊师。

　　“方正，你歇歇力气吧，没有用的。你每一拳的力量，我都能反震给你八成。一顿拳脚打下来，我没什么事情。你反而受伤。你现在还没有感觉到吗？”朱八瓮声瓮气地说着。

　　他直接坐在演武场上，任凭方源围着他进攻，有一种岿然不动的气度。

　　山猪虚影、棕熊虚影、鳄鱼虚影，不断地在方源的头顶上闪现。这一幕。好像就是他暴打背山蛤蟆时的景象重现，但是朱八却无动于衷。

　　你奋尽全力，对方却像个没事人一眼，这个情形如何不叫人气馁？

　　但方源锲而不舍。一声不吭，围着朱八暴打。

　　从战斗刚开始。就这样子。如今已经持续了一炷香的时间了。

　　“呼！”方源吐出一口浊气，忽然收起攻势，后退一步。

　　他的嘴角溢出一丝鲜血，来自朱八的反震之力，震荡他的肺腑五脏，使得他受了内伤。

　　他有铁骨，有钢筋，又有天蓬蛊，还藏着金罡蛊，但是这震荡之力，却透过这些防护，专攻他的内脏。

　　他的内脏并没有强化，哪怕一直用自力更生蛊恢复着，伤势也越来越重。

　　方源停下攻势，反震之力也就消失，几个呼吸之后，他的内脏伤势就痊愈了。

　　继续进攻！

　　他猛跨一步，再次扑上，双拳狠砸如流星，拳拳打出呼啸的风声。朱八满身肥膘再次晃动起来，一拳拳地承受着，又一**地反震回去。

　　“方正，你有治疗蛊，我也有治疗蛊。你受到八成的攻击，我只受两成。你是耗不过我的，不如认输吧。”朱八继续劝说道。

　　方源只是强攻不语。

　　轮到嘴角溢血的时候，他就停下手中攻势，用自力更生蛊恢复治疗。

　　他虽然消去了一猪之力，但是却又添上了牛力、马力和半个龟力，自力更生蛊的效果已经赶超了肉白骨。

　　这样的情况，不断地持续下去，观战者都有些不愿意了，有些甚至打起了哈欠。

　　“太无聊了……”

　　“真不知道方正打得什么劲。”

　　“今天的朱八也有些反常啊，怎么一直都没有主动进攻？”

　　“这不是他一贯的风格吗？先防守，耗费对手的真元和战斗激情，然后在一举出动，将对手揍趴下。”

　　“问题就出在这里呀，方正这小子太激情了，打了半天没有起色，一点都看不出气馁的样子。他是力修，消耗的真元也少。这样僵持下去，何时能到头啊。”

　　“这个情形，你们还看不出吗？朱八是在调戏新人呢。”

　　这话引得周围人一阵嬉笑。

　　方源在这些常年厮混在演武区的蛊师来讲，的确是嫩得不能再嫩的新人了。

　　“方正，你这样打下去，真的没什么意思。我对你的全力以赴蛊没有丝毫兴趣，作为前辈，不想欺负你这个新人。你还是主动退下罢，我答应你不选你的蛊虫就是。”朱八呵呵地笑着。

　　他承受着方源的攻击，每一拳都有山猪冲撞、鳄鱼撕咬、棕熊拍击的力量，但他依然能笑出身来。

　　“这是怎样的实力！”

　　“不愧是我们第四内城的八号人物啊。”

　　“这气场不是盖的。”

　　观战者们尽皆动容。

　　“闭嘴，你这头肥猪！”方源陡然爆喝一声。

　　全场一静。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
