第一百零五节：大战
　　“唐家！当年的耻辱，今天我要加倍地讨回来！！”汪疆面色狰狞，低喝一声，整个身躯猛地膨胀一圈，像是一头黑熊，凶悍地向唐方撞去。

　　唐方见其来势汹汹，惊怒之下，更起了拼杀之心。

　　丹火蛊！

　　他右掌一推，一道橘红色的火焰，对准汪疆飞射而去。

　　火焰在空中划过一道光弧，迅速接近汪疆的脸面。还未射中，汪疆就感到一阵灼热之意。

　　但他狞笑一声，没有丝毫的闪避之意，竟而直接张开嘴巴。

　　哇唔！

　　他张开嘴巴，一口就将丹火吞入肚中。

　　“这是——四转吞火蛊！”唐方神情震动。

　　吞火蛊并非攻击蛊，而是存储蛊。但蛊师用蛊，向来存乎一心。谁说存储蛊，就不能用于战斗了？

　　唐家的蛊虫，就是以火道蛊虫为主。汪疆花了很大代价，才收购了一只四转的吞火蛊，就是有朝一曰用来对付唐家。

　　“汪疆，我们来助你。”这个时候，又赶来两位蛊师，均是三转级数。

　　唐方及其唐家家老二人，面色顿变。本来吞火蛊，就极为克制他们，现在对方更是三打二，占据了很大优势。

　　“三少，快走，我来挡住他们！”唐家家老见情势危急，主动站出来，给唐方争取撤退的机会。

　　唐方并非纨绔子弟，他咬了咬牙，转身就走：“家老支持住，我马上就搬援兵来！”

　　“追！”汪疆三人自然不愿唐方安全撤退，但不想这留下来的唐家家老，却是防御蛊师，又有一只三转珍稀蛊，名为“缓步”。

　　此蛊顾名思义，能令蛊师速度减缓，持续一段时间。

　　汪疆三人被其拖住，只能舍弃唐方，带着满腔怒火，全力围攻唐家家老。

　　唐家家老双拳难敌四手，虽有缓步蛊，但抵挡不住。先是中了汪疆一拳，而后又被风刃击中，断了胳膊。最后被一记雪球，打成冰棍，命丧当场。

　　“家老！！”唐方虎目含泪，当他带着援军赶来的时候，只能为这位家老收尸。

　　复仇的火焰，在他胸中熊熊燃烧，但一时间却搜寻不到仇敌。

　　战场上一片混乱，大量的狼群奔腾肆虐，除此之外，还有狐群、战蟹、狐群、蝙蝠等等。金、木、水、火、土、风、雷、光、暗……各种各样的攻击，划破天空，落在这片大地上，或是砸得泥土翻飞，或是燃烧热焰，或是冰霜蔓延，或是雷光刺眼……

　　蛊师们呼喊着，嘶吼着，有的在进攻，有的在后退，有的在救援，有的在死守。

　　数十万人的大乱战，充斥方圆数千里范围。

　　哗啦啦……

　　猛然间，一股蓝色的磅礴巨浪，夹裹滔天之势，如恶蛟降临，轰然砸下。

　　大量的狼群、蛊师，都被巨浪席卷吞没。

　　这片战场被瞬间清空，潮湿的青草地上，积成数个大水洼。一位蛊师哈哈狂笑，傲然站立在场中央。

　　“是水魔浩激流！”唐方瞳孔一缩，认出此人。

　　“撤，此人是四转高阶的强者，声名狼藉的老魔头。”许多幸存下来的三转蛊师，立即明智地选择撤退。

　　水魔张扬肆虐的目光，迅速扫视一圈后，就落向人数最多的唐方身上。

　　这些三转蛊师，在水魔的眼中，就是一堆活动的战功，代表着战后丰厚的奖赏。

　　水魔伸出猩红的舌头，舔了舔干燥的嘴唇，满脸都是嗜血的杀机。

　　“碰到我，算你们倒霉！”水魔哈哈大笑，猛地一推双掌。

　　四转，水瀑蛊！

　　轰。

　　霎时间，一股庞大的激流喷涌而出，带着无以伦比的冲击力，冲向唐方等人。

　　面对这样磅礴的攻势，唐方只感觉自己仿佛孤身一人，面朝海啸，有一种大难临头，却孤立无援之感。

　　“三少，我们拖住，你快撤！”几位随行的家老们，咬紧牙关，将唐方护在身后。

　　他们合力出手，终于将水瀑挡下。

　　“快走啊！！！”家老们的催促，让唐方一阵窝火憋屈。

　　“你们撑住，我找父亲来搭救你们！”他狠狠咬牙，但没有办法，最终选择了离去。

　　嘎嘎嘎。

　　水魔狂笑着，和唐家的数位家老战成一团。他攻势凌厉，水势磅礴，以势压人，唐家家老虽然人数众多，但却陷入下风，抵挡得相当艰难。

　　几个回合之后，就有家老丧命在水魔的手中。

　　十几个回合后，只余下一位家老，其余人都牺牲了姓命。

　　水魔狞笑着，正要再下杀手，忽然一阵凛冽的杀机扑面而来。

　　丰富的战斗经验，早已让浩激流养成一股对危机的直觉。他看都没看，立即飞射后退，干脆利落，直接舍弃即将到手的战功，没有一丝犹豫。

　　哧！

　　一声轻响，在他刚刚退出的那一刻，一枚四叶风刃划破空气，和他擦肩而过。

　　风刃旋转不休，一击不中，在战场上划出一道长长的弧线，所到之处不管人兽，均被切割，血液喷溅，断肢四落。

　　淡绿色的风刃，在半空中盘旋出一个悠长的弧线，飞回到原主人的手中。

　　“是你？风魔谭武枫！”水魔脸上的狂笑渐渐收敛起来，眼中流露出一抹凝重。

　　谭武枫和他并称为风水双魔，亦是四转高阶的修为。

　　曾经，水魔纵横北原东部，风魔肆虐北原西部，遥相呼应。但后来，东方余亮用计谋三擒三纵，将风魔收服。谭武枫就成为了东方余亮的随从，依附于东方家族。

　　“水魔，你的狂笑太刺耳了，公子命我将你终结在这里。”风魔谭武枫一声青衣，悬浮于半空中，手中拿捏着刚刚飞回来的风刃。

　　一路消耗，只剩下三叶的风刃，经过风魔的重新灌输，居然缓慢修复，又恢复到之前四叶的威势。

　　一般而言，风刃飞出去后，就无法回收。风魔拿捏风刃，如同把玩着一个小玩具，显示出他远超常人的控风术。

　　“哼，看来你这些年，被你的主人调教得很好啊，变得目空一切了。”水魔狞笑一声，目光如鹰隼般狠狠地盯住风魔。

　　风魔脸色骤然阴沉，他手掌一甩，猛地射出四叶风刃，同时身躯如箭，朝着水魔笔直地射来。

　　“来吧！”水魔怡然不惧，脚下掀起巨浪。他踏浪而上，向着半空中冲撞过去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸中，狂风呼啸，水浪滔天，拉开了四转级强者的激战。

　　周围的蛊师们，急忙后退，拉开距离，很快就专门为风水二魔，腾空出一个专门的战场。

　　不止是他们俩个，在纵横捭阖了一段时间后，四转蛊师强者们纷纷找到了自己的对手。

　　混乱的战场中，接连开辟出十几个战圈。战圈并非固定不动，而是随着交战双方而缓慢游弋。

　　高层战力一固定，整个战场也渐渐清晰起来。

　　首先是四转强者捉对厮杀，开辟出大战圈。在大战圈周围，是各个小型战圈，三转蛊师们在拼杀搏命。而在更外围，是二转、一转的蛊师，组成一队队，相互之间进行配合作战。

　　方源乘此机会，不断地收拢狼群。

　　两军对垒，产生了僵持。

　　往往这个时候，哪一方先打破平衡，占据主动，就能积累优势。优势积累足够之后，便能进一步地**为胜势。

　　不管是黑楼兰，还是东方余亮，都知道这一点。

　　于是他们将目光，都投向手中的精兵上。

　　这些精兵，或是三四百人，或是五六百人，有着统一的蛊虫配置，受到严格的相同训练，能在瞬间爆发出强大的力量。是纵横战场的利器，是双方统帅手中的底牌。

　　不是每个家族，都有组建精兵的能力。

　　黑楼兰一方，有五支精兵。东方余亮的手中，则有六支。

　　东方余亮首先出动了百花精兵。

　　这是花家的精兵，弱于进攻和防御，擅长的是治疗。

　　这支精兵一出动，立即治疗大批的伤员，稳住局势，带给东方一族基层蛊师巨大的援助力量。

　　黑楼兰高居王帐，见此情景冷哼一声，命令蓝蝶精兵出击，要袭杀了百花精兵团。

　　蓝蝶精兵有五百人，避过四转蛊师的战圈之后，轻易间凿穿了厚实的战场，向百花精兵杀去。

　　眼看着就要得逞时，忽然从东、南、西三方，冲来三股精兵，对蓝蝶精兵形成合围之势。

　　原来东方余亮早有布置，以百花精兵为饵，设下如此的埋伏。

　　黑楼兰自然不愿看到蓝蝶精兵的陨灭，立即派遣其余的精兵队伍，赶去救援。

　　双方的各大精兵，很快纠集在一起，形成里外数层的包围圈，战况再度陷入僵持阶段。

　　“族长大人，让我率军出击，将他们杀个人仰马翻！”东方射按耐不住，高呼请战。

　　东方余亮缓缓摇头，没有允许。

　　东方射乃是东方一族的羽箭精兵的统帅，有四转高阶的修为。

　　但只要黑家的黑旗精兵没有出动，这支羽箭精兵就只能**场面。

　　东方余亮缓缓扫视战场，纵览全局，安抚东方射道：“射家老稍安勿躁，此刻还不需要你出场。如今的局面，早在我预料当中了。”

　　说着，他淡淡一笑，转向另一面，对三位奴道蛊师道：“三位，是时候展现你们的力量了。”

　　这三人，正是鄂玄铭、魏鑫、姜婉姗。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
