第一百零四节：真想扼杀掉
　　方源不禁又想：“依照铁家的反应，铁若男应该还不知道我手中有血颅蛊。也许我现在的甲等资质，会是我最好的伪装。”

　　这点，方源猜得**不离十。

　　事实上，铁若男根本就没有怀疑过方源的身份。

　　原因，也出在资质方面。

　　铁若男一直认为，方源是古月阴荒体。十绝体的弊端，她在铁家也了解了许多。如今这么长时间过去了，若真是方源，早就自绝于天地了。

　　而且，从铁刀苦的情报上，方源勇猛无畏的战斗风格，也算是一个佐证。

　　在铁若男的印象中，方正就是这样直来直往的性格。而方源那样阴险的人，怎么可能打出如此狂猛的攻势？

　　铁若男的第四次拜访，终于见到了方源。

　　会客的厅堂中，只有方源和铁若男两人。其余人皆被安置下去。

　　“想不到你我再见面时，却是这番景象。”铁若男不胜唏嘘。

　　方源和方正是胞兄弟，相貌酷似。

　　她唏嘘，方源比她更唏嘘，深深叹息道：“过去的事情，就让它过去吧。我不想再提了。”

　　铁若男眼中锐芒一闪：“不，有些事情是不能忘的。我这次来找你，就是为了当年的事情。你一定知道，我的父亲铁血冷是怎么死的。请你如实相告！”

　　方源深深地看向铁若男，后者毫不畏惧，和他对视。目光中流露出坚定的决心。

　　她剑眉星目，这些年许是不在外闯荡了，微黑的皮肤已经转白，配上高挺的鼻梁和朱唇，显露出巾帼的飒爽英姿。

　　毫无疑问，她是一个美人。虽然容貌上不及白凝冰、商心慈，但身材健美，尤其是一双长腿。再配上她独特的气质，让她出类拔萃，更能勾起男人心中的征服**。

　　但方源不关心她的美貌。从她的目光中，方源察觉到她对自己的身份，似乎毫无怀疑。

　　这个情况很好。

　　那么接下来，就是如何解释当年的事情。

　　方源清楚。如果他不拿出一个像样的解释，铁若男是不会善罢甘休的。

　　对于这点，方源也有了应对之策。

　　于是他又叹了一口气：“每每想到青茅山，我的心就一阵阵发痛。你虽然死了父亲，但我却丧失了所有的族人，被迫流浪。商家城虽好，但到底是异乡，再没有家的味道。”

　　说着，说着，他眼眶泛红了。

　　看到方源这般。铁若男坚定如铁的目光。不由地柔和下来。

　　同是天涯沦落人，两人皆是受害者。相比较自己而言，失去了所有族人的方正，无疑更加可怜啊。

　　“你知道吗？你杀了我族的一位少主，若非我一力阻拦。你就会受到我族的制裁。”铁若男换了一个话题道。

　　方源脸色一变，急忙分辨道：“铁刀苦的那件事情我知道，但我不是故意的！我挖下了坑，是要对付草裙猴。谁叫你们铁家一路追踪我，还踩中了陷阱？这是自找死路，怎么能怪我！”

　　“杀人偿命，天经地义，不是吗？”铁若男面色严肃起来。

　　方源心中冷笑：“若是如此，那我该有多少条命才能偿还？”

　　脸上也在冷笑：“铁若男，发生了这么多事情，你我都不再天真。你们铁家在这件事情上占不住理，之所以没有动手，主要还是因为我手中的紫荆令牌吧？”

　　铁若男倒也坦诚：“紫荆令牌，的确是主要的原因。但是紫荆令牌，只能保你在商家城的安全，出了商家城，我们铁家势必不会和你甘休。如果你能告诉我当初的真相，我可以担保，只要我在一天，铁家就不会因为这件事情与你为难。”

　　方源心中稍稍惊讶了一下。

　　这个铁若男，看来这些年发展得很好。就算是铁家少主，有这样权柄的不多啊。

　　“你若不相信我，我们可以使用毒誓蛊。”铁若男接着道。

　　又用毒誓蛊？

　　说实在话，方源合炼言而无信蛊，炼得都有些腻味了。

　　“真相其实也没有什么，你如今是铁家的少主，难道还猜测不出来吗？”方源垂下头，用眼角的余光暗暗打量铁若男。

　　他此言以试探为主，但铁若男并未觉察出来。

　　少女微微一笑：“其实就算你不说，我心中也有数。”

　　方源语调顿时一变：“你已经知道了？”

　　铁若男幽幽地叹了口气：“十绝体在蛊师界上层，根本不算秘密。能造成那种景象，直接冰封整个青茅山，就算是五转蛊师也做不到这一步。只是我没有想到，你的哥哥不是古月阴荒体，而是北冥冰魄体。”

　　“什么？”方源心

　　中诧异地叫了一声，不过面部表情却未有多少变化，只是恰到好处地将双眼眯起来。

　　“她怎么会认为我是古月阴荒体？”方源感到一阵荒谬。

　　“等等……难怪当时，族长古月博会莫名其妙的维护我。难道说，我的修为进步，被他们认为是十绝体了？”方源这么一想，忽然明白了一些事情。

　　“若是她这么认为，北冥冰魄体反而成了我的最大伪装。这么说来，她应当没有怀疑我的真实身份。只要接下来，我不露出破绽的话……”

　　想到这里，方源的脸上浮现出复杂而又凄苦的神色。

　　他没有说话，只是长叹一声。

　　说多了，就容易露出马脚来，言多必失！

　　铁若男见他如此神色，更加确定心中的答案。她把声音放缓放柔：“方正，我知道你心中很痛苦很复杂。毁掉你的家园，害得你流浪在外，杀害了你全部的族人的凶手，却是你亲生哥哥……”

　　方源挥手打断她的话，眼眶泛红：“你不要说了，你既然已经清楚，何必再来问我呢。”

　　“可是我需要明确的答案。以上这些，都是我的猜测！”铁若男目光逼迫而来。

　　方源沉重地点点头，默默地流下泪滴。

　　铁若男见此，再不好逼迫，幽幽地道：“你知道吗，我曾经又赶回到青茅山，看着漫山遍野的冰雪，心中一片茫然。我知道父亲死于方源之手，若方源健在，杀父之仇不共戴天，我必定要杀他泄恨。但是他也已经死了……”

　　“不甘心又能怎样呢？子欲养而亲不待，仇欲杀而已身死。人生大憾呐！”铁若男长叹，殊不知自己的大仇人方源正坐在她的面前。

　　方源冷哼一声，语气夹杂着一丝不悦：“方源毕竟是我的哥哥，他人已经死了，你还想怎样？”

　　铁若男双目炯炯发亮：“我还想知道一些事情。当初我父亲接到一份神秘信笺，信上的内容我现在已经得知。是说你古月山寨中藏有血海传承，所以我父亲才不顾身上之伤，第一时间赶往青茅山。你和白凝冰，是否知情？”

　　方源摇摇头：“要是有血海传承，我早就取用了，否则怎会在旅途中如此狼狈。”

　　铁若男饱含深意地看着方源：“血海传承，遗祸无穷，乃是当年魔道蛊师血海老祖的遗毒。追根究底，我父亲的死因源头，也是这道传承。方正，如果你真的继承了这个传承，希望你能将它交给我，算是让我稍稍弥补一些遗憾。”

　　方源继续摇头：“没有就是没有。”

　　铁若男沉默了一下：“根据情报，我知道你手中有一只蛊，血气盎然，曾经用作远程进攻。但是你转修力道之后，却几乎不再使用它。这是为什么呢？”

　　方源楞了一楞，旋即恍然。

　　“你怀疑我取了血海传承，却故意隐藏？哼，你指的应该是这只蛊吧？”

　　方源心念一动，从空窍中取出血月蛊来，主动抛到铁若男的手中。

　　“这是我族的血月蛊，你难道没见到我哥哥使用过吗？当时冰川爆发，我族族长和白家族长合力，拼死保下了我和白凝冰。族长将手中残留的蛊，都交给我。我和白凝冰在流浪途中，许多蛊都饿死了，只留下这只血月蛊，因为它容易喂养。”

　　方源一席话，不仅解释了铁若男的疑惑，同时也解答了自己和白凝冰二人，为什么能逃得一命。

　　铁若男检查了一遍血月蛊，神色松缓下来：“原来是这样，你家族长用心良苦，为了留下火种，不惜牺牲自己，真是壮举！”

　　方源哼了一声：“所以我更应该好好的活下去，重建古月山寨。谁要阻挡我，我就消灭谁！”

　　这算是解释了他在演武场的心狠手辣。

　　“虽然我和你相处的时间不多，但是可以明显的感觉到，你变了很多。”铁若男看向方源。她只是感慨，并没有怀疑。

　　遭逢巨变后，人也会发生变化，这是很正常的。

　　方源坦荡荡地和她对视：“人都是会变的。你不是也变了么？”

　　铁若男却摇头：“我只是一直在走我的路而已。”

　　此话后，两人陷入了沉默。

　　良久，铁若男这才开口：“铁刀苦我会带回去。我承诺，铁家今后也不会继续追究这件事情了。依附商家，是个能重建家族的好路子，许多人因此成功，也祝愿你能成功。”

　　说完这句后，少女站起身，很干脆的走了。

　　方源望着她离去的背影，双眼眯起来。

　　他有一种隐隐约约的预感，这个铁若男很不简单，将来恐怕会给他造成巨大的麻烦。

　　“真是想提前扼杀掉啊……”方源心中充满了遗憾。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
