第五百七十三节：劫掠和建设
　　轰！

　　方源衣袖一拂，黑色的雾气卷席八方，正是魂爆杀招。

　　这是七转巅峰的手段，立即将池家建立在云竹山脉上的仙道大阵最核心之处，摧枯拉朽地炸毁。

　　轰隆隆。

　　又是一阵轰鸣，大阵核心瓦解，其他地方的部分仙阵也紧随其后，接连崩散。

　　至此，整个云竹山脉大阵彻底宣告瓦解。

　　“果然是走了。”望着空无一人的核心之地，方源目光幽深，却无一丝意外之色。

　　他前期攻打大阵，对方防御激烈，并且应对明智。但到了后期的战斗，方源就明显感受到，这座仙道大阵应对失据，很多反应都不及时，变得呆板。

　　不论是仙道大阵，还是仙蛊屋，都是需要人镇守的。就算是留下来的意志，或者拥有阵灵，也不能替代蛊仙的作用。

　　“嗯？这里似乎有一只仙蛊被毁了？”方源很快察觉到异常的气息。很快，他就确定，应当是有这么一个未成型的木道仙蛊，被池家蛊仙撤离时痛下狠心，直接摧毁了。

　　方源暗暗可惜，但也赞赏这种决断。换做他，也绝对会这么做。

　　核心处并没有什么有价值的东西留下来，方源便飞升上空，开始对整个云竹山脉下手。

　　云竹山脉中，生活着大量的云道生命。

　　比如云狸。

　　方源催动奴道手段，瞬间从身上爆发出橙黄光晕，笼罩方圆百亩。

　　光晕当中，云狸以及其他生灵，忽然剧烈地挣扎起来，神情痛苦，不断嘶吼。但很快，这种抵抗就迅速衰减，最终它们一动不动，待在原地，都成了被方源奴隶的野兽。

　　方源打开仙窍门户，这些生灵便主动汇集起来，像是一条河流灌输到方源的至尊仙窍当中去。

　　方源不断搜刮，海量的生灵统统投入到仙窍里面。

　　忽然，一声嘶吼传出，两头荒兽云狸冒出头来，惊慌失措地向山外奔去。

　　“都给我回来！”方源大笑一声，疾飞赶上，奴道杀招一发，就令这两头荒兽云狸趴在地上，认他为主。

　　云竹山脉，地域广阔，又是大型资源点，充斥浓郁道痕，孕育出荒兽荒植非常正常，就算是上古荒兽也有可能。仙蛊就更罕见一些，可惜这里虽有一个，但还未成型，就被迫毁掉了。

　　当方源大致搜刮了一遍之后，他总共收获了七头荒兽云狸，三种荒植共十一株，分别是云气根、白毛参以及枪尖竹。最让方源感到惊喜的，是有一块七转仙材云泥，体量十分庞大。

　　不过，却始终未见到上古荒兽，或者上古荒植。

　　“恐怕是镇守在这里的蛊仙，将它们带走了。亦或者压根就没有。”

　　按照自然规律，这里的确有孕育上古荒植荒兽的可能。但这里却是被池家主宰无数年，池家精通阵道，但是在奴道方面却是薄弱的。他们自然不会允许，一头可以匹敌七转蛊仙的上古荒兽，不受控制地留在自己的产业当中。

　　方源也不以为意，他继续搜刮，这一次他将魔爪伸向漫山遍野的枪尖竹上。

　　这些枪尖竹都是普通蛊材，荒植枪尖竹已经在第一波，被方源重点收入囊中。

　　到这一步，却是有些麻烦。

　　方源的奴道手段很丰富，但是木道却有些缺乏。毕竟手中的木道仙蛊太过稀少了。

　　“移植这种枪尖竹，却是需要恰到好处的木道手段啊。”方源感慨。

　　方源想要移栽这些枪尖竹，就需要精巧的木道手法。其他流派的杀招，会在枪尖竹上带来其他流派的道痕，哪怕是临时印刻下的道痕，也会损坏枪尖竹的道痕，这就会让它的品质下降。

　　其实幽魂真传中，的确是有许多木道手段，但方源在木道仙蛊这块，却是个短板。

　　所以，一时间方源只能动用凡道手段，来收取这些枪尖竹。

　　这样一来，效率就大大降低，远不如仙道杀招。而云竹山脉却是宽阔至极，方源收取的枪尖竹不过九牛一毛。

　　“可惜我的拔山仙蛊，虽然可以拔山，但本身只是六转层次，拔不动整座云竹山脉。”

　　以前，方源拔取荡魂山、落魄谷，是因为这两个天地秘境，曾经被幽魂魔尊动用了井井有条杀招。

　　而这座云竹山脉，却是没有这样的待遇。

　　当然，方源也可以将云竹山脉打碎，不过打碎的结果，却不受方源掌控。

　　树有树根，山有山根。除非他有相应的土道手段，可以分出山根。

　　“什么？方贼现在攻破了云竹山脉！”池曲由眉头拧成疙瘩，面色阴沉如水。

　　他是池家太上大长老，出了这样的事情，相应的战报当然是第一时间送达到他的手中。

　　之前的摄心河滩，只是中型资源，损失许多，但问题不大。现在云竹山脉也损失了，这可是大型资源！

　　“当初我族为了经营出云竹山脉，不惜重金邀请土道大能，来专门点脉起山。又细心经营上百年，这才形成气候。没想到今天，竟然是云竹山脉遭劫了。”

　　池家身为超级势力，掌握的大型资源点不在少数。但是云竹山脉却是有些特殊的。

　　因为它是池家起步阶段，还在弱小的时候，由池家先祖们省吃俭用，咬紧牙关，拼力建设起来的。

　　在池家的历史中，这座云竹山脉也在之后的过程中，为池家提供稳定的经济来源，没有辜负当初建设者们的期望。

　　池家在一代代人的努力下，逐渐昌盛起来，势力范围也在不断地扩张。虽然是有了越来越多的大型资源，云竹山脉渐渐处于池家地盘的腹地中，但从未被忽略，一直都有两位蛊仙镇守。

　　云竹山脉不仅是资源点，而且还有着对池家上下的激励，蕴含着一种池家精神。

　　“别的大型资源点也就罢了，但云竹山脉却是不容有失的。去将仙蛊屋发动，讨伐方源，收回云竹山脉！”池曲由思考了一下，立即下达命令，态度坚决。

　　“那么太上大长老您呢？”池家蛊仙问道。

　　池曲由冷哼一声：“这方贼似乎是察觉到了我在这里，他真正的目的，还是要盗取这里的梦境！我就镇守这里，他一定会回来的。当然，你们却要务必做出我亲自讨伐的假象来。”

　　于是，池家开动仙蛊屋，急匆匆地赶回云竹山脉。

　　方源却还未离开，他还在收取枪尖竹。这种竹子根系相当发达，扎入土中，能深达五六丈，要将它们一个个无损地挪移到自家仙窍，需要巧妙的手段。

　　池家蛊仙们见到方源，迟疑了一下，这里可是云竹山脉，若是和方源在这里开战，没有仙阵护卫，云竹山脉恐怕要毁掉。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　方源却早已经有了准备，大盗鬼手潜伏多时，忽然发动，照准池家仙蛊屋直接下手。

　　至尊仙窍中。

　　小北原最北端，大雪飘飞，寒气四溢。

　　雪民们风尘仆仆，一路兼程，终于来到了此地。

　　寒冷的天气，却让雪民们的脸上浮现出欢喜的笑容。

　　“这里正是让我们安居的地方啊。”

　　“而且有着这么广阔的土地，再也不像之前那样拥挤了。”

　　“感谢冰卓大仙的指引。呜呜呜……”

　　一些雪民老人，已经跪在地上，泣不成声。

　　“你们快看！”有人忽然大叫。

　　雪民们连忙抬头，便见到令他们终身难忘的一幕。只见漫天的寒雾忽然退散，露出雾中的三座晶莹巨峰。蛊仙“冰卓”悬浮在空中，对他们点点头，随后寒雾又蜂拥而上，再次将三座晶莹山峰尽数遮掩。

　　“是冰卓大仙啊！”

　　“这就是大仙指点我们的家园——三圣山了。”

　　“看来我族仙人，应当是生活在三圣山上！”

　　雪民们激动万分，跪倒一地，纷纷对着三圣山的方向朝拜。

　　他们却不知道，雾气笼罩下的“冰卓大仙”，模样忽然变化，成为一个陌生人，正是方源宙道分身。

　　“食物、环境、植株等，都布置妥当，环境虽然简陋，但足够这群雪民生存下去了。”

　　“到这一步，雪民的安置就彻底完成。”

　　宙道分身微微点头，又操纵雪晶阵，看向另外一处。

　　在那里，一小群的雪怪，从雪堆中冒出头来，相互之间好奇地打量，然后开始四处的徘徊。

　　“不错。在雪晶阵的作用下，雪怪也生成了。这一处的雪怪生产，也开始徐徐启动。假以时日，就能为我带来丰厚收益。”

　　离开小北原，宙道分身来到小中洲。

　　前不久，他在这里新设了一处河滩，名字直接照抄，也叫摄心河滩。

　　河滩中，有着无数石块，大大小小，浑圆洁白。

　　还有一汪河水，潺潺流动，一些摄心蛊在这里生活。

　　方源收获的大多数摄心蛊，都被他直接挂到宝黄天中售卖。留下的是全部的河水、石块，还有少量摄心蛊，留作种子。将来若有可能，也可在这个方面，发展出一道经济支柱。

　　宙道分身一路疾飞，在摄心小河滩的东南方向，飞了许久，这才停下。

　　眼前是一大片的空地，荒无人烟。

　　宙道分身便开始在这里栽种枪尖竹，释放云狸等等野兽。

　　山脉是没有的，方源打算初步建造一个云竹园林。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
