第九十六节：上极天鹰
　　上极天鹰。

　　这种太古荒兽，其实方源早已久闻大名，只是不太认识天鹰的鸟蛋是什么具体模样。

　　上极天鹰是宇道太古荒兽，成年的上极天鹰可以自由往来太古九天或者洞天之间。

　　这项本能极其厉害。

　　太古九天之外，皆有浓厚至极的天罡气墙相阻。洞天寄托于穹霄之中，若不主动现身，从外界极难察觉。

　　但上极天鹰只要去过某个地方，就能遵循本能，穿透虚空，重新往返。

　　它本身就是太古荒兽，八转战力，飞行速度极快，黑凡能够搜寻这样的一颗上极天鹰的鸟蛋，若无奇遇，必定曾耗费了巨大代价。

　　上极天鹰唯一的缺陷，恐怕就是寿元。

　　它的寿命，只有八十年。

　　正常凡人的寿命，都有一百年。

　　堂堂太古荒兽，上极天鹰的寿命居然比不上凡人，实在是有些掉价。其他的太古荒兽，动辄十几万年，数十万年的生命，上极天鹰根本无法比较。

　　不过，它也有延续生命的手段。

　　当它自然老死之前，会产下一颗鸟蛋。

　　这颗鸟蛋中，蕴藏着它过往的一切记忆，甚至是一身积累的宇道道痕。

　　当幼鸟破壳而出时，上极天鹰就又重回一世，重新长大，但却有前世记忆和道痕积累。若不出意外，上极天鹰只会越变越强。

　　当然，鸟蛋和幼鸟期间，无疑是上极天鹰最脆弱的时候。

　　明白这点后，方源大胆猜测：“这颗上极天鹰的鸟蛋，一定是黑凡故意留下来的！”

　　为什么要留下这颗蛋？

　　很显然，上极天鹰恐怕是去过黑凡洞天。它便是通往黑凡洞天的桥梁。

　　黑凡死后所留下的洞天。黑家蛊仙们一直在探查。就黑城的记忆中，这个探查并无成果。

　　“黑凡的真传，恐怕是留在他的自家洞天里了。这并不奇怪，因为他可没有什么食道手段，所以将仙蛊留在仙窍中，自行喂养。最为稳妥。”

　　“而黑凡洞天的灾劫问题，也不存在。根据黑城的记忆，黑凡生前获得过某个太古九天的碎片。如果我料得没错，黑凡一定在死前，将这块太古九天的碎片融入到自家的仙窍里面了。”

　　“可惜，他虽然至此无灾无劫，但却没有寿蛊，采用的延寿之法也到了极限。所以只能是陨落了。”

　　“但为什么鹰巢中的天鹰鸟蛋，却是死的？”

　　方源又面临一个难题。

　　答案可能有两个。

　　第一个自然是这个天鹰鸟蛋。已经自然死亡了。黑凡留下鸟蛋，为了不让鸟蛋自己孵化，他就动用这座天晶鹰巢，进行某个布置。但过了很长一段时间，都没有人来继承，开启天晶鹰巢。如此一来，鸟蛋久而久之，就真的彻底死亡了。

　　第二个可能。这个上极天鹰的鸟蛋，之所以生机全无。完全是黑凡自己做的。这个鸟蛋并不是真正的死亡，需要特定的手法才能加以解封。

　　如果是第一个可能，那方源自然捞不到更多的好处，只能是收获一座天晶鹰巢，还有一颗太古荒禽的死蛋。不过，这两者的价值也很高就是了。

　　站在方源的角度。他当然希望是第二种可能。

　　但若是第二个可能，那么可以解封鸟蛋的特定手法又在哪里呢？

　　“假设就是第二种情况，那么我该如何才能解封了这颗死蛋，让它重新散发生机，甚至孵出来呢？”方源陷入沉思。

　　他思考了半天。毫无头绪。

　　也难怪。

　　单纯来看，这颗蛋的确是彻底死亡的。若非如此，方源也不可能一开始，就确定这个事实。

　　“如果我是黑凡，要留下死蛋，让后人继承我的传承，必定会留下解决此事的方法啊。”方源忽然灵光一闪。

　　他发现自己，下意识地忽略了一个方法。

　　那便是黑凡曾经改良，并且特意流传下来的那些炼道手法。

　　“我正是用了这些方法，才开启了天晶鹰巢。若是我再用这些方法，对这天鹰死蛋施为呢？”方源心中浮现出一个大胆的想法。

　　但他没有立即付出行动。

　　因为这只是一个很纯粹的猜测和想法，没有事实作为依据。

　　方源很谨慎，他开始动用智道手段，深入分析这些个炼道手法，并且重点推算。

　　他很快发现奇怪之处。

　　什么奇怪的地方呢？

　　有一些的炼道杀招，黑凡改良得莫名其妙。原版炼道杀招，比他改良的还要好一些，优良一些。

　　黑凡如此改良，简直是刻意不讨好。

　　他究竟想干什么？

　　方源忽然想到黑城记忆中的一段，有关黑凡的生平记录。

　　黑凡作为八转蛊仙，在人生晚期，喜欢提携后辈，他就时常教导他们：学习的时候要带着自己的思考，不要盲目崇拜，也不要全部照搬前人经验和成果。只有经过自己思考，学以致用，方能在属于自己的蛊仙之路上走得更远。

　　想到这里，方源再看这些炼道杀招，又有新的感觉。

　　他试着将黑凡“改良失败”的那些杀招，从中摘取出来，结果他又有了一个惊人的发现。

　　“原来这些炼道杀招，并不是改良失败，而是将它们结合在一切，便是一个全新的杀招！”

　　“黑凡在这些炼道杀招中，故意添加的部分，若单个来看，都是败笔。但结合在一切，这些添加的部分，却能组合起来，形成一个统一的整体！”

　　更叫方源感到有些意外的是，这个全新杀招，居然属于血道，是一种血道之法。

　　堂堂八转宙道的黑凡，居然也研究血道？

　　这其实并不奇怪。

　　自血海老祖横空出世之后，血道之威。为世人共知。各大超级势力一边大力禁止血道发展，另一边则在背地里偷偷研究。

　　这个现象连中州十大古派都存在，更何况在北原这种四战之地，崇尚战力的北原蛊仙呢？

　　对于血道，方源就比炼道自信多了。

　　他可是血道宗师境界！血道是他的老本行了。

　　稍加研究，方源就发现：这个黑凡刻意隐藏。说留下来的血炼杀招，果然是针对上极天鹰的死蛋！

　　但这个血炼杀招，并不全面。

　　依照方源的见识，和血道造诣，他看得出来，这个血道杀招很多地方意犹未尽，只是一个下部分的残篇。

　　看出这点，方源并不失望，反而双眼熠熠生辉。

　　“黑凡应该掌握完整的血炼杀招。他先用上半部分，对这个上极天鹰的死蛋进行处理。然后再留下下半部分，交给后人。”

　　“但他并没有直接留给后代子孙，而是将这个血道杀招，以一种巧妙的方式，隐藏起来。”

　　“这样做的目的，第一是为了考验后辈，希望有一个能自我思考的优秀蛊仙来继承他的传承。第二也是因为血道见不得光。堂堂黑凡留下真传。居然是血道手段，说出去恐怕会惹来不少风波。这是黑凡不想看到的。”

　　方源老谋深算。推己及人，一时间就将黑凡当年的心思，揣摩得八九不离十。

　　搞清楚这点之后，方源更加确信，这个上极天鹰的死蛋非死，而是被黑凡首先用了特殊手法。进行了处理。

　　接下来就好办了！

　　方源已经不是仙僵之躯，取用身上鲜血，轻而易举，不在话下。

　　不过，就在他要血炼的时候。他忽然停下动作。

　　“好险！我差点没想到黑凡还有这一层用意……”方源额头隐见冷汗。

　　黑凡为什么专门用血道方法，留给后人呢？

　　说起来，不觉得有些奇怪吗？

　　众所周知，黑凡是宙道大能，到他这种程度，触类旁通。宙道手法肯定也能留下传承。

　　但他独取血道，而舍弃了自身最擅长的宙道，是为了什么？

　　这位问题恐怕只有唯一的答案，那就是血道之法，能够提供宙道手段不能的东西。

　　还能有什么？

　　身为血道宗师的方源，首先想到的就是——血脉认证！

　　黑凡留下传承，预计的目标，便是黑家后辈。超级家族中的蛊仙留下传承，基本上都是肥水不流外人田，首要的条件就是本家后辈。很少有念头通达的家族蛊仙遗留传承，可以让其他人来继承的。

　　态度蛊、世代相传的炼道手法，只是预防手段之一二。

　　血炼之法，进行血脉人证，便是预防手段之三。

　　“如果不是黑家后辈，身上流动的不是黑家族人的鲜血，那么冒然血炼这块鸟蛋，说不定会招来反噬。更有甚者，是孵化出了上极天鹰，却被这头太古荒兽视若死敌！”

　　方源想到这一层，额头上的冷汗又多了一些。

　　尤其是后一种情况，若真的惹出了太古荒兽，八转战力这样的死敌，可不是闹着玩的！

　　上极天鹰速度极快，方源根本甩不掉。他本身防护又弱，几乎是必死无疑。

　　“看来只有先从血脉着手，才可再炼鸟蛋。”方源明智收手。

　　数天之后。

　　至尊仙窍的某个角落。

　　黑城披头散发，神情憔悴不堪。

　　方源操纵一头力道仙僵，缓缓飞来。

　　黑城像是触电一般，浑身剧烈一抖，满脸都是惊恐之色，叫道：“你，你又想对我做什么？！”

　　以前，方源对他搜魂，这也就罢了。但最近这些天，方源对他却是动用各种手段，进行“折磨”，让他痛不欲生，苦不堪言。

　　黑城被方源俘虏，落到这步田地，已经是彻底认命。什么蛊仙的气节，都散尽了。

　　但他就算咬舌自尽，也是不能的。

　　方源觉得：黑城身上还有可以利用的价值，就算黑家已经垮了，但黑楼兰可是还在呢。

　　所以，黑城现在是求生不得求死不能。

　　“放心，这一次恐怕是最后一次了，我有信心。”方源操纵的力道仙僵，微微而笑道。

　　黑城几乎都要哭出来，他剧烈挣扎：“你每次都这么说，都说是最后一次！不，不要，不要！啊——！”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
