第九十三节：法则碎片，大道之痕
　　密室中，方源盘坐在蒲团上，双目紧闭。

　　淡银真元不断地催动，灌注到自力更生蛊上。

　　自力更生蛊，位于方源的空窍当中，正在海水中潜游。

　　它形如蟑螂，体型扁平，通体黑褐色。长丝触角，分有前后双翅。

　　这是三转的治疗蛊，方源前段时期大换血时所购。

　　自力更生蛊几乎可以说是，力修蛊师的绝配之蛊。

　　蛊师的力量越强，自力更生蛊的治疗效果便越优秀。反之，力气越小，疗效就越差。

　　自力更生，自力更生，便是从力气上获取出更新、生长的效能。

　　方源已有双猪一熊一鳄的力量，此刻催动自力更生蛊，治疗效果已然和肉白骨持平。这还不是它的极限，当方源今后继续增添新的力量时，它的疗效会更超越肉白骨，再不断地往上拔高提升。

　　但自力更生蛊也有弊端。

　　那就是不能给他人治疗，只能给蛊师本身使用。

　　这就大大限制了它的应用。

　　再加上它价格昂贵，属于珍稀蛊，高达四万五千块元石！比剑影蛊还要贵得多。所以力道蛊师虽多，但是很少人有买得起的。

　　和上古不同，如今力道蛊师大多都位于底层，干苦力买卖。低转境界的多，高转的少，出彩的更少。傲立巅峰的极为稀有，纵观南疆，也就武姬娘娘一人罢了。她还是凭借的上古力道传承。

　　这是个力道没落的时代。

　　现在，方源正在利用自力更生蛊，进行自我的疗伤。

　　在和李好的一战中，他受了伤。

　　导致受伤的罪魁祸首，不是李好，也不是背山蛤蟆。而是方源他自己。

　　在激烈的战斗中，他攻势狂放威猛，持续良久。导致肌肉拉伤，肌腱断裂，就连天蓬蛊也十分萎靡，需要修养。

　　幸好他事先用了铁骨蛊，铁骨铮铮，没有什么事情。否则连骨头都要断裂。

　　常人发力过猛，就会拉伤肌肉。炮弹打得越多。炮口就越容易炸膛。

　　任何的力量，都需要基石承载。这点，在力道蛊修身上，尤为如此。

　　方源虽然有天蓬蛊，铁骨。但是力量太强，招数绵绵不断，肌肉承担不住，内脏、血液等等的负担，都很大。

　　一战下来，他浑身都是暗伤。

　　就连出汗，都渗出血渍。

　　“用自力更生蛊疗伤。这已经是第五个时辰了。主要还是钢筋蛊效果，导致治疗艰难。”方源心中有分寸。

　　在此之前，他一直用钢筋蛊改造自身，锻炼置身。导致肌肉中的大筋。都染上淡淡的黑色，透着金属光泽，变得更加坚韧。

　　如今这些大筋不是拉伤，就是直接断裂。要续接生长，要恢复治疗。比常人的筋肉困难多了。

　　为何如此？

　　常人也许说不清楚，只知道有这样的现象。但方源心中清楚，他前世到底是蛊仙，知道这其中涉及到天地规则。

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　蛊虫身躯或大或小，蕴藏着天地大道的法则碎片。

　　钢筋蛊的效果，是将蛊师身体中的筋腱，锻炼得如钢铁般坚韧。这就使得方源的大筋上，永久附着相应的法则之力，大道之痕。

　　自力更生蛊要治疗，不仅是恢复本身的肉筋，更要克服、覆盖这层法则之力。

　　好在这段法则，不和治疗法则对立冲突。否则就不是治疗方源，而是伤害方源了。

　　同样的，棕熊本力蛊，黑白豕蛊、鳄力蛊也是如此。

　　它们本身蕴藏着关于“气力”的一段大道法则碎片，附着在方源的体内，就成为兽力虚影潜伏起来。全力爆发之后，才会肉眼可见。

　　什么是兽力虚影，究其本质，就是力量的道纹——天地大道的痕迹！

　　再举个例子——毒誓蛊。

　　它是关于约束的法则，布置在蛊师体内，同时约束对方。

　　这道纹平时并不可见，但是在言而无信蛊的作用下，就能显露出来，然后被其消灭。

　　言而无信蛊中蕴藏的法则，就是和毒誓蛊对立的。只是前者更强一些，所以能起到克制的作用。

　　再拓展开来，为什么光虹蛊、移形蛊，需要蛊师本身洁净呢？

　　也是如此原因。

　　力道的法则，会干扰到光之法则，空间法则的运转。力之道纹如果太强大，就会知道导致后两者使用失败。

　　“蛊师用蛊，其实利用的是各种大道法则的碎片。蛊是碎片的载体，是一种天然的工具。蛊师炼蛊，同样如此，也是融合法则，凝练法则。养蛊、用蛊、炼蛊……蛊修不是小道，是真正的大道！在修行中，蛊师师法自然，通晓天地。所以才有长生之法，才有成就不朽的希望。”

　　方源心中早有明悟。

　　……

　　“因为困难多壮志，不教红尘惑坚心。今身暂且栖草头，它日狂歌踏山河。”

　　书房中，商燕飞口中喃喃，咀嚼着方源长啸之诗，面容上饶有趣味。

　　“因为困难重重，反而壮志凌云。红尘滚滚，也不能束缚自心。真是好大的气概！尤其是最后一句。这是把我商家城，当做草头吗？”

　　“族长大人，依我看，方正应该说的是那对手李好，弱不禁打罢了。”一旁的魏央抱拳道。

　　商燕飞摇摇头：“无妨，我还没有心胸狭小到这种程度。只是有些可惜啊，我错过了一场好戏。不过虽然没有亲眼看到，但也能想象得出方正大发神威，打出气势的情景。”

　　商燕飞身居高位，眼界宽广，心胸开阔。对方源的志向，大度包容，并且加以欣赏。

　　被商燕飞一提，魏央脑海中顿时浮现出当时生动的画面。语气唏嘘：“的确如此。当时那个场面，方正气势刚猛至极，盖压全场，震慑众人，无人出声！”

　　商燕飞抚掌，从座位上站起身来，慢慢踱步到窗口：“千军易得，一将难求。可惜这个将，心高气傲。连我商家城都不放在眼里。也是，他虽然艰难困苦，但都闯了过来，并且屡屡收获，修为更是勇猛精进。这就把他的性格培养成了。”

　　“族长大人。分析的极是。年轻人，总是有这种闯劲，无法无天。”魏央垂首，附和道。

　　商燕飞看向窗外，渐渐地眯起双眼。

　　方源把商家城比作草头，这样的志向大得吓人，绝对是雄心壮志。但商燕飞本人。并不在意。

　　他是站在巅峰，俯瞰南疆的男人，自有胸怀容纳。而商家城，也不是被人比作草头。就真的是草头了。

　　他在意的是前一句。

　　因为困难多壮志，不教红尘惑坚心……

　　这个世界上，志大才疏的人多的是。而有志向又有天赋才华的，很少。简直是万中无一。不仅有志向才华，更有坚强意志的。则简直是罕见！

　　有志向，有才华不可怕，但再增添这股绝不屈服的钢铁意志，就令人担忧了。

　　这样的人，在历史上，常被人称之为英雄、枭雄，或者奸雄。

　　这种人，往往能改变历史，创造历史！

　　这样的人，怎么会屈居人下呢？怎么能为商家所用呢？如果不能用，魔道有此子，必定绞动天下风云，掀起腥风血雨。远非正道之福啊……

　　想到这里，商燕飞忽然开口：“我听说，方正夺了那个李然的机缘，为了心安，主动偿还二十万元石。现在还了多少了？”

　　魏央便答道：“已经还了十三万，还差七万的缺口。不过依属下来看，也快了。”

　　听了这个回答，商燕飞心中的担忧缓解了下来。

　　他点点头：“也是。但凡志向宏伟者，从不拘小节，区区二十万元石算得了什么？呵呵呵。”

　　又想到方正救商心慈的事情，商燕飞不由地失笑一声。

　　此子性情有些可爱，行事很有原则，有恩必还，有仇必报。却非那毫无礼仪道德，无所顾忌的危险性格，有这点，就有招揽控制的希望。

　　只是他现在正是风头正劲之时，招揽希望不大，须得缓缓图之。

　　等到他被现实重挫，以情感动，替商心慈招揽到麾下，有这样的臂助，自己也就稍稍放心了。

　　“也罢。方正，就让我看看你能走到哪一步吧……”商燕飞心中沉吟着。

　　他目光犀利，对整个局面洞若观火。

　　方源轰杀了李好，在整个演武区都引发了轰动。

　　全力以赴蛊的强大，让人万分瞩目。

　　很多人，开始意识到方源是个硬茬。但另外一方面，也更激起了其他强者的注意和觊觎。

　　方源接下来会渡过一段安稳的时间，但紧接着，他的日子就不好过了。

　　依他的心性，必定会撞得头破血流。到那时，他就会认识到自己的弱小。

　　就先借着演武场之力，压一压他，磨一磨他。

　　正如商燕飞所料的这样，方源迎来了不战而胜的轻松日子。

　　李好是什么人？

　　第五内城的演武场中，他是当之无愧的第一人，本来都要升到第四内城中去了。

　　连他都惨死在方源的铁拳之下，还有什么人能制住方源？

　　但是强行挑战，不能取消，原先想捡便宜的魔道蛊师们，只好捏着鼻子强行登场。

　　刚开始，还会有人顾及着面子，试着和方源交手几次。

　　但方源重伤数人，打死一人之后，他们再不敢托大了，往往战斗一开始，他们就主动认输。

　　十九胜，二十场胜，二十一场胜……

　　方源的上场，不再是战斗，而成了走过场，领元石。

　　可以说是春风得意。

　　在这样的情况下，一支百家的追缉队伍，来到了商家城脚下。

　　(ps:最近需要出一趟远门，需要大量真元催动飞机蛊。所以两更蛊催不起来了，只能催一更蛊了。一直到七月十号左右，期间也许一更蛊都催动不了。无奈……以上通知！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
