第五十节：滴水之恩，当涌泉相报！
　　“伤亡统计出来了，目前我们还剩下一百三七人，其中蛊师七十八人，凡人五十九位。”一位副首领当众汇报道。

　　此时，在这个破烂的帐篷内，商队幸存的头领都集结在一起，共同商讨出路。

　　氛围凝重而且压抑。

　　商队首领贾龙眉头紧锁，听到这里，眉头几乎拧成了一个疙瘩。

　　原先上千人规模的庞大商队，想不到已经只剩下这么点人。七十八蛊师听起来蛮多的，但是三转蛊师，只有在座的十二位。二转蛊师有二十八位，剩下的三十八位都是一转蛊师。

　　在这个数量上，还要剔除掉伤残者。实际上，真正还保留战力的，只剩下一半不到。

　　凡人命贱，那些家奴可以舍弃，但是蛊师就不同了。

　　每一个蛊师，都是家族宝贵的财富，不可能放弃。

　　虽然贾龙知道，这些伤残蛊师对商队来讲，是一个巨大的包袱，为了维持他们的生命，治疗他们的伤势，商队原本就崩溃的后勤必将雪上加霜。

　　但是贾龙却不敢放弃他们，一旦放弃，士气将彻底崩解，蛊师人人自危，整个商队将彻底垮掉。他们最终的下场，将是被兽群吞没。

　　这时，作汇报的副首领话锋一转：“唯一值得庆幸的是，商队的货物还剩下不少。将那些无主的商货平均分配下来，将是一大笔的元石，可以弥补我们许多损失。”

　　刚刚的灾难中，人死的多，货物损失较少。

　　如果平均分配，幸存者反而能因此受益。

　　听到这句话，帐篷中几乎所有人都眼前一亮。

　　商人逐利，哪怕他们身处险境，也没有改变这个本性。

　　众人面面相觑了一阵，副首领陈双金咳嗽一声：“平均分配，我觉得有些不妥。刚刚那战，我陈家牺牲最多，斩杀的白羽飞象也最多。这些无主的商货，我至少要三成！”

　　“三成？”

　　“怎么可能！”

　　“你们陈家牺牲多？我尉迟家牺牲了一位二转巅峰的青年俊杰呢。”

　　“不管怎么说，我们止家至少得要两成。”

　　……

　　众人七嘴八舌，渐渐争吵起来。利益当前，没有人不眼红的。

　　唯有商心慈，夹杂在他们当中，默不作声。

　　实力强大的队伍，希望要求更多。实力弱小的一方，则坚持平均分配。

　　争吵声越来越大，传出帐篷外，引来无数打探的目光。

　　商心慈忽然站起身来。

　　帐篷中陡然一静。

　　“诸位。”商心慈美眸扫视一圈，“当务之急，不是这些商货，还是该怎么活下去。也许兽群在下一刻就将到来！我们已经是一根绳上的蚂蚱，被命运栓在了一起。然而我们每个人的力量有限，接下来只有同舟共济，才能有生还的希望。”

　　说到这里，她顿了一顿。

　　“我提议，先将我们各自的商货都贡献出来，取出其中对我们有帮助的物品。在这里，我代表张家，先做一个表率。我自愿将手中所有的货物，都无偿的贡献出来。”

　　“什么？”

　　“无偿的贡献出来？！”

　　一时间，许多人都惊呆了，陈双金、贾龙等人的脸上也变幻不定。

　　“我累了，希望诸位能尽快地商讨出，行之有效的方法。告辞。”说完，商心慈点头致意，转身掀开了门帘。

　　她走出帐篷不到五步，帐篷内陡然爆发出更高的声浪。

　　如今增添了张家的货物，这份利益更重，叫人越加疯狂。

　　商心慈脚步一缓，捏紧双拳，深深的叹了一口气。

　　她也是商人，自然要逐利。刚刚所谓的“自愿奉献”，当然不是出自真心。

　　只是如今情势所迫，她如同怀揣着巨款的婴孩，走在大人身边，不得不自保而已。

　　回到自家帐篷内，小蝶眼圈通红，正缩在墙角，嘤嘤哭泣。

　　她和商心慈几乎从小到大，就一直生活在一起，刚刚白羽飞象带给她的惊吓，到现在才爆发出来。

　　“小蝶。”商心慈心中暗叹一口气，坐到她的身边安抚道。

　　“小姐，我好怕。呜呜呜……张柱大人一直都没有回来，该不会，该不会……”小蝶一头扎进商心慈的怀中，痛哭流涕。

　　商心慈拍拍她的后背，劝慰几句，但小蝶仍旧哭泣不止。

　　“小蝶，张柱叔很可能永远不会回来了。”商心慈沉声道。

　　此话一出，她明显地感觉到怀中小蝶的身躯一颤。

　　“小姐……不会的，不会的！”小蝶抬起头来，双眼通红，不停地摇头。

　　“接受这个事实吧，小蝶！”商心慈陡然轻喝一声，“现在只能靠我们自己了。不要哭泣，不能哭泣，哭泣解决不了任何的问题！”

　　“靠自己？可是我们都是凡人呐，要不是张柱大人，我们这一路根本不能成行。”小蝶眼泪汪汪，情绪很低迷。

　　“没有错。那些人如果不是看在张柱叔的份上，怎么可能让我成为副首领之一。小蝶你说的没有错，我们是凡人。但是凡人也有凡人的力量！”商心慈的眼中闪过坚定的光。

　　她目光灼灼地盯着小蝶，双手把着小蝶的胳膊，用力摇晃一下：“小蝶，你相信我吗？”

　　小蝶看着眼前的商心慈，感到一股莫名的力量。

　　这股力量来源于商心慈，然后弥漫到她的身上，感染着她的心，使得她感觉自己仿佛正在被光明照耀着。

　　“小姐……”小蝶目光闪动着，她从未看过这样的小姐，这一瞬间，她觉得小姐前所未有的明媚漂亮。

　　“我相信你！”她轻声而又坚定地回答道。

　　“很好，小蝶。你听好了，我们正处在危险当中。有时候人比野兽还要可怕，我们带上所有的积蓄，一起去找黑土和白云。”

　　“好的，小姐，我都听你的！”

　　……

　　一盏茶的功夫后。

　　帐篷内，方源和商心慈相对盘坐着。

　　方源玩味地看着眼前的佳人：“你刚刚说，你已经将我们的货物都无偿地贡献出去了？给了那些贪婪的鬣狗？”

　　“是这样子的。”商心慈坦然承认道。

　　方源的嘴角翘起，目光中充满了对商心慈的欣赏。

　　真是个聪明人啊，能舍能弃，有魄力！

　　张柱一死，商心慈只是凡人，哪怕代表张家，地位也和其他副首领极不平等。

　　这些蛊师要想吞并商心慈的财货，简直是轻而易举。

　　将商心慈杀掉，把责任推到兽群身上，到时候谁也不能说什么。张家也不会为了区区一个商心慈，而去大肆调查。

　　因此，对于商心慈来讲，她手中的这些商货就变得无比烫手，能给她带来灾祸。

　　于是，她明智地将这祸端毅然舍弃，抛给了其他人，尽量地保证自己的安全。

　　但是她又深深的明白，这种安全也不可靠。所以她来到了这里。

　　“我是来向黑土你道歉的，很对不起。”商心慈向方源弯腰，“你借贷了这些商货，按道理来讲，这些货物都是你的。我这次越俎代庖，十分莽撞和唐突。为表达歉意，请收下这些。”

　　商心慈这次带来了两个木箱子。

　　不用打开，方源就知道，这木箱子中都装满了元石。

　　有很大一部分，还是自己赚的，五五分成给的对方。

　　方源不由地看向商心慈。

　　两人的目光在半空中碰撞，渐生出心有灵犀之感。

　　双方都是聪明人，很多话不用说的太明白。

　　在商心慈的认知中，方源故意隐藏身份，很有可能就是蛊师。按照他在相处过程中的种种表现，商心慈觉得方源此人很可靠。如果谁还能帮助她，方源无疑是最佳的人选。

　　因为，商心慈对方源很放心。

　　然而，商心慈心中也有顾虑。首先，她不知道方源的真正实力如何，一转、二转、三转的差别很大。其次，方源隐藏身份，必有苦衷，未必可以暴露身份来帮助自己。

　　在没有得到方源的承诺前，商心慈捐献了财货。安全有了最基本的保障后，她带着所有的积蓄，来找方源。说是来道歉赔罪，实际上是含蓄地想要邀请方源，希望得到他的帮助。

　　她知道方源和她是一类人，这是聪明人的默契。

　　两人对视良久，方源微微而笑，打破沉默：“这些元石，还请张家小姐带回去吧。”

　　商心慈面色微微一变，一颗心顿时往下沉。

　　在她的理解中，方源拒绝了这些元石，无疑是拒绝帮助她。

　　但对此，她又能怎样呢？

　　说起来，方源已经回报她很多。能做到这点的，世上已经很少人了。商心慈也不能要求什么。

　　但是黑土如果不帮她，还有谁呢？白云吗？不会，他们俩男女关系亲密，自然同进同退。

　　商心慈想不出还有什么人选，她绝美的容颜上，泛起苦笑：“我明白了。但这些元石，就当我送个黑土你的吧。匹夫无罪怀璧其罪，你若不收着，恐怕我也得贡献出去。”

　　方源哈哈一笑：“张小姐，我想你理解有些偏差。在刚刚加入商队那会儿，我和白云负伤严重，几乎命悬一线。实力降到最低，偏偏还被一些强奴觊觎。哼，真是虎落平阳被犬欺。是你庇护了我们，给了我们俩充分休养的机会。这份恩情，说是救命大恩，也不为过。”

　　“而我这人，有恩必偿，有仇必报。你虽是凡人，但我认同你，甚至欣赏你。我们在茫茫人海相逢，是一种缘分。滴水之恩，当涌泉相报。更何况是救命的恩德呢？元石你带回去，我必尽全力保护你！”

　　“啊……”商心慈闻言，不禁低声惊呼。

　　她睫毛微颤，双眼泛红，很快就氤氲一片。

　　在她的视野中，因为泪水，方源变得模糊。但是在心头，方源的形象却无比清晰地刻印下来。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
