第一百五十六节：易火的招揽
　　一只蛊虫，悬浮在方源的头顶上空。

　　方源体内的真元海面，缓慢地下降着，用来催动这只蛊。

　　此蛊仿佛是一根黑色的骨头，两端圆润，中段细长。它悬浮在空中，散发出一阵阵乌光。

　　乌光照耀在方源的身上，透射过皮肉，对他的全身骨骼产生影响。

　　方源原先已经动用了铁骨蛊，他的骨架漆黑，坚硬犹如铁石。但在这只蛊的作用下，他的骨骼渐渐变得更加坚硬。

　　这是精铁骨蛊，四转蛊虫，逆炼它就能得到铁骨蛊。

　　李闲递交了古铜皮蛊后三天，就将这只蛊亲自交到方源的手上。

　　精铁骨蛊，能让方源的浑身骨骼，变得更加坚固，效果是铁骨蛊的数倍。但同时，它所需要消耗的时间，也延长了数倍。

　　方源这些天，都在不断地运用精铁骨，以及古铜皮这两只蛊，来锻造自己的身躯。

　　期间，还在运用九眼酒虫，提炼真元，将初阶的淡金真元，炼成亮金真元。然后在用亮金真元，洗练自身的窍壁，不断增加空窍底蕴。

　　他抓紧一分一秒的时间，不断苦修，几乎每天都能够感觉到实力一丝丝的增长。

　　“距离从犬王传承中出来，已经过去了一个月有余。古铜皮蛊已经运用得差不多了，但是精铁蛊距离彻底成功，还差距很多。除非动用宙道蛊虫，进行时光加速。”方源心中思量着。

　　所谓宙道，就是与时间有关的蛊师流派。

　　这个流派的蛊师，运用的蛊虫，都是时间光阴类的蛊虫。

　　三更蛊、春秋蝉就是其中的代表。

　　但事实上，宙道蛊虫远不只这些。还有许多许多。从一转到五转，应有尽有。

　　一般蛊师，如果没有耐心做这种水磨工夫，想要速成，就会请宙道蛊师帮忙，或者自己动用宙道蛊虫，令自身上的时间加速。

　　“不过我的情况，和一般的蛊师不同。我的身上有春秋蝉，如果加速。春秋蝉的恢复速度变快，将是我的催命符！”

　　三叉山上的蛊仙福地里，时光流速是外界的三倍。方源进去犬王传承一段时间，已经让春秋蝉的恢复有所起色，因此方源只能耐着性子。按部就班地下苦功。

　　就在他修行的时候，山洞外传来陌生的声音。

　　“小兽王，可否出来一叙？”

　　方源走出山洞，看清楚来人，目光微凝：“原来是易火家老。”

　　易火长相十分英俊，剑目高鼻，一头红色的长发。宛若火焰在燃烧。

　　他是火道蛊师，在整个南疆也十分有名望，人称“火燎原”，四转巅峰的修为！

　　“易火乃是商家五大家老之一。商燕飞的干将，排位还要在白光刀客魏央之上。能号令他的只有商燕飞，他一到这里，将改变三叉山的格局。”方源心中迅速闪过这些念头。将易火让进山洞。

　　“小兽王，我这次来的目的很简单。是想请你加入我们商家。”易火进入山洞，却不坐下，而是直接了当地道明来意。

　　“加入你们商家？”方源扬起眉头，充分感受到“火燎原”雷厉风行的性情。

　　“不错。”易火点点头，双目紧紧地盯住方源，微微一笑道，“你和白凝冰二人，曾经在我们商家居住过一段时间，我们商家的实力你们一定深有体会，我就不多说了。关键是现在，你的同伴白凝冰被铁家四老困住，前前后后已经两个月了。你们俩只要加入我们商家，我就立即出面，将白凝冰为你解救出来。”

　　他的语气充满了自信，仿佛搭救出白凝冰是信手拈来的事情。

　　他说话的时候，整个人微微带笑，英俊的面庞宛若雕塑般完美，再露出贝齿，仿佛是天上的太阳般耀眼。很多人与其相处，都会不由自主地产生自惭形愧之心。

　　易火和魏央相同出身，同样在商家演武场称霸，是绝对的天之骄子。

　　在五大干将中，风头最劲，被公认为最有可能晋升五转的家老！

　　方源闻言，眼中闪过沉思的光。

　　商家派遣易火过来，并不让他感到意外。商家先前曾经一度控制住三叉山上的局面，但后来被武家压下去，随后魔道蛊师强者出现，让商家队伍更加抬不起头来。

　　在这样的情况下，商家作为超级家族，自然要派遣出干将，来打开这里的局面。

　　在方源前世的记忆里，易火也是被商家派遣到这边，力压武神通、翼冲，击败孔日天、龙青天，一度称霸三叉山。

　　但后来，他得势不饶人，把龙青天逼急了。龙青天使出了青晕蛊，易火中了毒，只能回去商家城找素手医师救治。

　　不过，易火一到三叉山来，就来招揽自己。这点倒是出乎方源的意料。

　　“易火大人，不知道这招揽的意思，是出自商家，还是你的想法呢？”方源目光一闪，问道。

　　“哈哈哈，当然是我自己的想法。方正，你在商家演武场，闹得很欢，险些称霸演武场。我一直都在关注你，你是个人才！投靠商家，对你大有好处。”易火大笑着道。

　　方源微微一笑，心中仅有的一丝疑惑冰消瓦解。

　　“易火阁下，据我所知，商家的外姓家老可没有举荐人才的权利吧？”

　　外姓家老这个词，让易火微微地皱起眉头：“你说的没错。但如果你能够称霸演武场，你就能成为商家的家老。以你的才华，相信称霸演武场指日可待。”

　　方源不禁嗤笑一声，没有说话。

　　易火的眉头皱得更深，这声嗤笑听在他的耳朵里，让他感觉相当刺耳。

　　他耐住性子：“方正，也不怕实话告诉你。来的时候，族长大人已经允诺我。只要我在三叉山上立下大功，把持住这里的局面，回到商家城后就会赐姓给我。到那时，我不再是易火，乃是商火。成为商家族人，我也就有权利来举荐人才。”

　　“哦？是这样……”方源流露出明显的意动的神色，目光闪烁着，陷入沉思当中。

　　易火等了半晌，仍不见方源回应，眉头皱得更深，问道：“你考虑好了没有？”

　　方源摇摇头：“这件事情很重大，我想多考虑考虑。”

　　易火的眉头舒展了一些：“既然如此，那就给你三天的时间。三天之后，我再来这里，希望听到皆大欢喜的答复。”

　　“好。”方源点点头，答应下来，将易火送出洞外。

　　三天后。

　　“你还没有考虑好？”易火望着方源，目光微凝。

　　“兹事体大，我真的需要好好考虑。”方源沉声地回答道。

　　“那好吧，再给你三天时间。方正，我很看好你。”

　　又三天后。

　　“易火大人，这个事情我再三考虑良久，您的好意我心领了，还是魔道生涯自由快活啊。”方源一脸恳切地道。

　　“什么？你考虑了三天，居然给我这个回答？”易火语气颇为气愤。

　　“易火大人，强扭的瓜可不甜啊。”方源的回答软中带硬，目光深沉。

　　易火咬了咬牙，沉下声音来：“方正，你可要考虑清楚了。铁家四老不是易于之辈，如果没有我的出马，恐怕白凝冰凶多吉少啊。除此之外，你先去斩杀的飞天虎薛三四，可是百岁童子的干女儿。百岁童子一直对你虎视眈眈，他是四转高阶的木道蛊师，魔道中相当棘手的人物。”

　　“哦？是这样。”方源脸现犹豫之色，“那……还是再让我考虑考虑吧。给我十天的时间，我再琢磨琢磨。”

　　“十天？”易火顿时皱起眉头。

　　“也罢。”他思量了一下，点点头，“这么长的时间，足够你考虑清楚了。我相信你会做出最明智的选择的。不过有一点，我可要提醒你。时间可不能再拖下去，你的女人可是身陷囹圄呢。这期间，什么事情都可能发生。”

　　易火将白凝冰当做方源的女人，这个认知让方源觉得很好笑。

　　白凝冰死不死，对他来讲，并非特别重要的事情。

　　反正毒誓蛊已经被破，而他也已经成长起来，有了四转初阶的修为。

　　白凝冰救或者不救，只在他的一念之间。

　　但是如果缺少白凝冰，方源就会变得势单力孤，对他在三叉山上的行动计划，的确会造成一定的负面影响。

　　“不需要急着去救白凝冰，我现在照样在修行，不断地进步着。骨肉团圆蛊我已经不需要了。至于白凝冰，放在外面，也能为我吸引注意力。正好借此良机，超越她，也方便日后的压制。那么多双眼睛盯着那里，铁家那四个老狐狸，是绝对不会动杀手的。”

　　方源对整个局势洞若观火。

　　“至于易火的招揽……呵呵。”

　　十天之后。

　　“易火大人，谢谢你的好意了。这些天，我左思右想，辗转反侧，思绪翻腾不休，还是觉得自由自在的好啊。”方源一脸的恳切之色。

　　易火的脸色，自然就比较难看了：“方正，你三番五次的，这是戏耍我么？”

　　“易火大人，您这话可就不对了。我对你可一直抱着诚意啊。你的心情，我也理解。不过眼下，最要紧的事情，却是三王传承。距离上次开启，时间已经过得差不多了。”

　　一提到即将开启的三王传承，易火只好压下心中的愤怒，深深地看了方源一眼，离开了山洞。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
