第三百二十八节：局势骤缓
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　议事厅中沉静下来，众人的目光集中在了一位蛊仙身上。

　　这位蛊仙模样年轻，面容普通，并不起眼，但实际上他却是柴家蛊仙中的重要人物，柴家太上大长老的心腹、得力干将。

　　身为信道蛊仙的柴有言，酝酿了一下，而后徐徐道：“我思考的东西，可能和大家不同。这几天，我其实都在琢磨武遗海这个人。”

　　“武庸失踪，传出死讯，不管是否是事实，究竟是何人出手，武家目前是武遗海统领。他的性情如何，他的诚意到底有多少，都是我心中的问题。”

　　“武遗海的来历，大家都知道。我们对他的了解，实在太少了。毕竟他不是南疆土生土长的蛊仙。”

　　“嗯，说下去。”柴家太上大长老的眼中，泛出感兴趣的光来。

　　柴有言笑了笑，这才继续道：“其实武遗海之前的情报，大家都知道，我在这里，也无须赘述。从这些情报当中，大家或许多少能了解，这个人的性情和心态。我说一个大家可能都忽略的东西吧。”

　　“哦？我们都忽略的？”

　　柴有言摸了摸自己的鼻子：“就是那封信。在武遗海寄来的信中，他表示要和我族联盟的愿望，共击巴家、夏家。他并没有选择巴家，或者单独选择夏家，而是将两者一同列为对手。”

　　“武家的行事风格，向来霸道，这不就是他们一贯的作风吗？”有柴家蛊仙不解。

　　“不不不。武遗海是不一样的。”柴有言缓缓摇头，“这点从他处理广寒峰，还有和驱山老怪达成协议的事情中，都可以看出来，他的行事手法更接近于散修。毕竟，他才加入武家多长时间？”

　　“武遗海缺少武家的霸气，但却有散修隐修的精明，他善于妥协，而且在我看来，他很有混迹正道的天赋。”

　　“为什么他要直接将巴家、夏家都列为打击的目标呢？就像刚刚我们有人说过，为什么不选择其一，和另外一家妥协呢？因为当我们真的和武家联手之后，选择其中一家开战，另外一家怎可能作壁上观？必定会联合一家，共同对抗我族和武家的联盟！”

　　柴家蛊仙闻言，不由纷纷点头，赞同柴有言的说法。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　柴家、巴家、夏家，这三大家族都集中在了赤碧江心处，关系非常复杂。一家强势，其余两家必定联手抗敌。

　　三者形成实力的平衡，相互制约，这也是柴家发展这么多年，一直都没有打出去的原因所在。

　　柴家若联手武家，势必会打破这样的局部平衡，巴家、夏家怎可能不联手呢？

　　所以，方源在信中，干脆就直接将两家都列为打击对象。因为他知道，这是必然要发生的！

　　“这么说来，武遗海有相当成熟的眼光。他既然能够提出和我柴家联合，势必已经有了许多的准备。对于武家耍我们一道的担忧，似乎没有必要。”有人道。

　　柴有言点点头：“我想的讲的，是武遗海此人有很深的政治造诣。从这些种种表现和细节来看，他很具有合作的诚意。”

　　“事实上，我们柴家是肯定要出动的。”

　　“我族发展至今，压下巴家、夏家，并不容易，是数代的努力，这过程中还有运气的成分。”

　　“一旦让巴家、夏家侵吞更多资源，底蕴增长。我们柴家的优势就会沦丧。”

　　“当然，和武家的合作也需要谨慎。”

　　“如何开战，这场战争又局限在何种程度比较合适？还需要大长老您来定夺。”

　　“不过，至少我们应该分出一部分的蛊仙，进行佯攻。至少不能让巴家、夏家，太过轻松地扩张领地吧？”

　　这番言论一出，大厅中的柴家蛊仙们纷纷点头。

　　几乎与此同时。

　　南疆，万蛇山，池家大本营。

　　池家太上大长老手中拿捏着一只信蛊，沉吟不语。

　　池家位于南疆的最西部，右下方是羊家，右边则是乔家。

　　池家和这两家都有领土的接壤，不过和羊家距离更近，地盘接壤的部分也最多。

　　远交近攻，一直都是通常的外交选择。

　　所以，池家和羊家一直关系不好。羊家的鬼手山，位于黄龙江发源地，资源丰厚，地形险要，羊家蛊仙主修魂道，战力突出，一直都是池家的心腹之患。

　　在过往的相处过程中，羊家和池家也不断发生过许多矛盾，有着历史积累。

　　羊家的右方，顺着黄龙江一路往东，就是武家的地盘。

　　其实武家和池家，也算是挨着。虽然两者并不接壤，但是乔家和池家接壤啊。

　　乔家是武家某一代的太上大长老，大力扶持出来。乔家安插在南疆西部的中心地带，北抗巴家、夏家，西对池家，甚至还能牵制南疆最西南的羊家。

　　池家和乔家时有摩擦，谁都知道乔家就是武家豢养的看门狗，所以池家和武家关系一直是时好时坏，随着时局而变动。

　　若用一个词来形容池家和武家的关系的话，暧昧这个词或许比较恰当。

　　在不久前，池家出手刁难过武家。但在义天山遗址上的超级蛊阵中，池家却是和武家合作，搞起仙缘生意。

　　“武遗海，你可是给老夫出了一个难题啊。”书房中，池家的太上大长老池曲由长长的叹息一声。

　　方源在信中，要求联合池家，一同对付羊家。

　　池曲由自然心动，因为他知道这是一个很好的机会。这种机会，在他有生之年，都不多见。

　　任何势力都要发展壮大。吞并羊家的资源，就算吞并不了，削减羊家的实力，对于池家而言看，都是百利无一害的事情。

　　池家非常有余力。

　　不仅是因为，池家大本营地理位置偏僻，而且更关键的一点是，池家擅长蛊阵。一套套仙级蛊阵安置下来，池家大本营，还有各处的资源点的防御力都非常出色。

　　池家的后顾之忧是很少的。池家的仙蛊屋也有两座。别忘了，还有池曲由这位八转蛊仙的存在。

　　武庸始终，死讯传来，南疆半壁江山都乱套了。

　　在这样的乱局中，池家何去何从，需要池曲由的迅速决断！

　　数日后，超级蛊阵中，方源出关。

　　他的脸上带着一丝淡淡的喜色。

　　闭关修行很有成果，他已经将刚背杀招彻底改良完成，并且演练了好几番。

　　而就在这数天里，南疆的局势也发生了巨大的变化。

　　柴家派遣蛊仙，降临江心，做出一番威胁态势，巴家、夏家不得不收敛一些力量，进行防备。

　　池家蛊仙直接侵占羊家地盘，两家比邻而居多年，想要找一些借口，自然轻而易举。

　　双方已经在九幽山脉一带，直接开打了。

　　池家老爷子很有魄力，直接带着一座仙蛊屋，亲自动身。导致羊家大为紧张，不得不派遣出仙蛊屋和大量蛊仙面对。羊家没有八转蛊仙，这让他们陷入被动当中。

　　除此之外，还有罗家、铁家、翼家都有异常动向。

　　因为这几个家族，方源也都去了信。当然信中的内容，又和池家、柴家不同了。

　　毕竟这四家，地理位置太过遥远，都处于南疆的东部。

　　即便如此，这几家的异常动向，都把侯家、姚家的注意力，牵扯了几分回去。尽管他们也知道，这些家族动手的可能不大，但这种事情不怕一万就怕万一，不得不防。

　　至于商家，这个家族一直恪守中立，方源虽然去了信，但商家随即就回信，拒绝了武家的联合提议。

　　忽然一夜春风来，武家、乔家原本紧张严峻的形势，骤然缓和下来。

　　武家、乔家蛊仙对这样的结果，大为惊叹。

　　别看方源只去了几封信，但事实上通过一封信，能说服其他超级势力出手，是一件很不简单的事情。尤其是在信中，武家舍弃多少资源，表达多少诚意，都是值得斟酌的问题。

　　方源处理得相当棒，棒得超出很多人的想象极限。

　　很少有人知道他的那些信的内容，但很多人都明白，就是这些信，直接打动了许多超级势力的蛊仙。这让武家、乔家有了直接转守为攻的机会！

　　“看来我这方面的功底，并没有下滑多少。”方源前世五百年，担当过一方势力首脑，那时候五域乱战，政治格局更是混乱无比，五域内的合纵连横，五域外的联合、欺瞒哄骗、设计、将计就计、出卖背叛等等层出不穷。

　　现在的政局乱象，不过是围绕武家、乔家，仅仅在南疆西部的局部混乱。

　　在方源看来，并不复杂。

　　根本不需要抽丝剥茧，他就能直击要害。

　　“武家的仙蛊屋，终于要到了么？”方源又收到另一份情报。

　　本来仙蛊屋早早就出动了，但是在半途中发生了意外，耽搁了一段时间，不管是谁出的手，或许真是意外，总之方源还要等待一天，才能得到这座仙蛊屋的接应。

　　“看来必须要离开这里了。”这片梦境，带给方源太多的提升，期间也发生了很多的事情，对这样的宝地，方源有些依依不舍的情绪。

　　ps：第二更。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
