第五十九节：飞熊变
　　几天后，琅琊福地。

　　两道人影，划破长空，又忽然降下。

　　“这片地方，十分荒芜，正适合我两切磋。”前一道人影扫视周围，悠然说道。

　　“方兄说的一点都不错。”后一道身影却是一位毛民蛊仙，人称毛十二，说话时态度可掬，笑嘻嘻的模样。

　　和琅琊派其他的毛民蛊仙相比，毛十二有些特别。

　　因为他不仅主修炼道，还兼修奴道，他是炼道、奴道双修。

　　蛊仙双修不是那么容易的事情，因为几乎所有的蛊仙，都只有一个仙窍。他们升仙时，用某个蛊虫炸开仙窍，主修流派就会在那一刻定型。其后渡劫，增添的道痕也大多数是主修流派的。

　　但世间，也有不少蛊仙双修，基本上是六转、七转。主修一道，兼修一道。

　　这样的蛊仙，往往有奇遇，手中有适合双修的仙蛊。比如方源曾经的吃力仙蛊，可以吞吃力道仙材，为自己增添力道道痕。其他流派的蛊仙拿了，就能兼修力道。

　　毛十二也不例外。

　　他早年炼蛊，因为一场意外，竟从失败中得到一只新蛊雏形。后而升仙之后，他将此蛊提拔成六转仙蛊，命名为仙奴。此蛊就能往他身上，增添奴道道痕。

　　这样一来，就使得他在所有的毛民蛊仙中相当的特别。

　　上一任琅琊地灵，对他多有关照。虽然炼道、奴道相互关系很少，但也鼓励毛十二继续兼修下去。因为毛十二身兼奴道道痕，对将来炼制奴道仙蛊，极有帮助。

　　这一任琅琊地灵，更对他另眼相看。不过看重的，却是战力方面。毛十二有奴道修为，这是个良好的基础。琅琊地灵便将仙蛊奴兽都交予了他，打算将他培养成毛民蛊仙中的奴道战力！

　　一朝天子一朝臣，但毛十二却更加吃香，是当今琅琊地灵眼中的红人。

　　方源对这些毛民。本来并不清楚。不过和影无邪秘密交易之后，他从后几次交易中，得到了不少琅琊福地方面的情报。

　　这些情报虽然谈不上多珍贵，但对方源而言。却帮助极大，让他对琅琊派有了一个全面的认识。

　　方源和毛十二，双双落到地上。

　　云盖大6的地面，都是云土凝聚而成，洁白一片。脚踩在上面，有些绵软，和普通的泥土地面的感觉，有不少区别。

　　“十二兄，请。”方源伸手示意。

　　“哈哈，方兄，那小弟我就不客气了！板栗牦牛，出来吧！”毛十二大笑一声，在原地空翻了一个跟斗，然后双腿跪在地上。双手猛拍地面。

　　这个姿势，就好像是耍了个杂耍后，忽然向对面的方源行了跪拜大礼。

　　蛊仙讲究风度，这种丢脸的事情，人族蛊仙绝对会想方设法的避免。但毛民蛊仙却是不同，这些毛民蛊仙经由上一任琅琊地灵的培养，各个单纯得很，战斗力极渣！

　　方源这些天下来，已经见怪不怪。

　　毛十二对方源跪拜下来，满脸激动的神色。忽然一僵。

　　“呃。”他抬起头，看着方源，“不好意思，我失败了。”

　　“没有关系。”方源温和地笑起来。“仙道杀招么，使用失败是难免的事情。再试试吧。”

　　“嗯，嗯！”毛十二连连点头，又往后翻了个跟斗，啪的一声，双膝双手同时触地。

　　毫无动静。

　　静止了几个呼吸。毛十二伸出舌头，舔了舔嘴唇：“哎呀，又失败了。我再来！”

　　嘿！

　　后空翻。

　　啪。

　　向方源下跪。

　　静止几个呼吸，毫无动静。

　　“我再来！我就不信了。”毛十二狠。

　　嘿！

　　后空翻。

　　啪。

　　向方源下跪。

　　静止几个呼吸，毫无动静。

　　“不好意思啊，不好意思，你再等一下。”毛十二向方源打招呼。

　　方源温和一笑：“可以理解，可以理解。看书看一”

　　毛十二感激的点点头，再次尝试。

　　嘿！

　　后空翻。

　　啪。

　　向方源下跪。

　　静止几个呼吸，毫无动静。

　　就这样尝试了十几次，毛十二居然没有一次成功的。方源还未动手，毛十二已经吐血了好几口，并且耳朵孔里都在不停地往外冒血，脸色越来越白。

　　仙道杀招催动失败，蛊仙是会遭受到反噬伤害的。

　　饶是方源也看不下去了，忍不住开口提醒道：“我观察了多次，十二兄，你这后空翻似乎对仙道杀招毫无用处，不如将它舍掉。”

　　“后空翻啊？”毛十二挠挠头，一脸无辜的神色，“这可是我精心设计的动作。你不觉得先用后空翻，会显得我很有气势吗？”

　　方源的脸色几乎要浮现出几道黑线了，不禁心想：“你这主动跪拜敌人的动作，的确是够有‘气势’的。”

　　不过，毛十二也是个知错就改的乖孩子：“方兄既然认为不妥，那我改就是了。”

　　于是，毛十二再不后空翻了。

　　而是啪的一声，直接向方源下跪。

　　动作静止，几个呼吸之后，他站起身来，吐出一口血，不甘心地道：“再让我试试。”

　　几次之后，一道湛蓝的宝石光辉忽然从毛十二的双手绽放。

　　光辉迅扩散，竟将地表渲染成一片蓝色的湖面。

　　湖水喷涌而出，一头牛型荒兽脚踩巨浪，一下子冲到方源的面前。

　　哗啦。

　　蓝色的湖水冲刷到岸边，巨牛脚踩实地，仰头长啸。

　　哞！

　　无形的音浪，排挤空气，竟凭空刮起一阵旋风。

　　这头巨牛浑身青黑，牛头又重又大，嘴方唇厚。一对牛角向两边斜刺上空，间距很大。

　　牛的前胸很开阔，腹部也很大，但到后腰处就渐渐苗条起来。整个身型呈现出前大后小的趋势。

　　体侧下方和四条腿。都覆盖了一层厚实的长毛，几乎要垂至地面。而屁股后面的尾巴，又粗又大，就好像是棕色的扫帚。

　　毫无疑问。这头巨牛雄壮威武，登场效果极佳，霸气凛然，和之前毛十二的表现形成了鲜明的对比。

　　只不过

　　方源一点都在意。

　　板栗牦牛这种巨牛虽然是荒兽，但是战力低弱是出了名的。很多蛊仙对它最主要的印象。就是牛肉味道独特，可以生吃，吃起来就好像是吃板栗一样。这也是它名字的由来。

　　当然，在荒兽当中，板栗牦牛的战斗力还不是最弱的。

　　公认最弱的荒兽，方源正在豢养着，就是荒兽级的龙鱼。

　　“终于用出来了。”毛十二大喜，一手指着方源大叫，“板栗牦牛，给我冲啊！”

　　哞！

　　板栗牦牛再次仰头大叫。却是一动不动。

　　毛十二满脸尴尬，憋了气似的，再次命令：“给我冲，冲，冲，你这头笨牛！”

　　板栗牦牛这才开始冲锋。

　　它和方源的距离，本来就很短，迈了几步，就直接冲到方源的面前。

　　强劲的风，扑面而来。

　　板栗牦牛的体型庞大。冲过来时，就好像是四辆大巴叠在一起，威势还是很足的。

　　方源轻笑一声。

　　仙窍中，先是变形仙蛊飞起来。

　　随后。各种凡级辅助蛊虫，也相应飞起，环绕着变形仙蛊盘旋飞舞。

　　仙级变化道杀招飞熊变！

　　光芒陡然绽放。

　　强烈的光辉，逼得毛十二闭起了双眼。

　　毛十二连忙催动侦查蛊虫，双眼像是覆盖了一层透明水晶，再度睁开双眼。

　　光辉还未散去。但毛十二对场中景象已可清晰洞穿。

　　砰。

　　板栗牦牛同样撞在了一个巨兽身上。

　　这头巨兽的体型，比它还要大上一圈。

　　板栗牦牛的冲撞无功而返。

　　这时，光辉散尽，露出巨兽的真实体貌。

　　这是一头巨熊，躯体粗壮肥大一身白毛短而浓密，洁若霜雪。四爪锋锐，尾巴短小，此时蜷缩着身躯，仿佛是一团巨大的雪白绒球，竟有一丝可爱。

　　这正是方源所变出来的荒兽飞熊。

　　板栗牦牛看到这头飞熊，顿时一双牛眼鼓瞪起来，气势瞬间降至谷底，惨叫一声，竟然扭头就跑。

　　毛十二见此，气得大骂：“你这头胆小如鼠的牛，你好歹也是荒兽啊，该死，给我来。”

　　他催动奴道手段，板栗牦牛跑了好长一段距离，这才被毛十二重新控制奴役，又掉头向方源变化的飞熊冲撞过来。

　　板栗牦牛是食草荒兽，性情温和。这头板栗牦牛是上一任琅琊地灵豢养的，目的就是一身牛肉，当做炼蛊的仙材。

　　又因为影宗突袭的关系，琅琊福地中的其他荒兽都阵亡了。所以毛十二这才先用这头板栗牦牛练练手。

　　方源静待不动，等到牦牛到了眼前时，他这才四肢用力，猛地动。

　　呼的一声。

　　飞熊巨大的体型，竟没有丝毫拖累它的度，轻易就闪避开来。

　　板栗牦牛和飞熊擦肩而过。

　　飞熊张口咆哮，忽然转身，一跃而起。

　　居高临下之后，飞熊伸出右爪，对着板栗牦牛的后背猛拍下去。

　　轰。

　　剧烈的震荡，白色的云土四下翻飞。

　　板栗牦牛遭受重创，竟被飞熊一击，直接拍到地里去了。

　　原本平实的地面，竟形成了一个大坑。

　　眨眼间，板栗牦牛完败，躺在大坑中一动不动，双眼流露出惊恐的神情，浑身都在颤抖。

　　ps:今天微.信公众号里有几张商心慈的图画，大家看看像不像？(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
