第三百一十三节：旷世赌斗
　　“哈哈哈，终于大功告成了！”

　　从地下石窟出来，方源的脸上充满了喜悦之色。

　　这段时间内，他全力以赴，一门心思的推算仙道杀招，终于在今日得成正果。

　　这道全新的杀招，是以吃力仙蛊、拔山仙蛊、挽澜仙蛊为核心，辅助三十三万多只凡蛊，形成一套繁芜至极，令人眼花缭乱的搭配。

　　要催动这个杀招，方源必须要一心一意，并且至少得持续一个时辰，才能将整套蛊虫都催动起来。

　　然后三天三夜不休，才能将自身一个大活人逐渐转变成仙僵，或是从仙僵转变活人。

　　虽然一点都不如涅槃火方便，但方源做到这样一步，已经达到了极限。

　　方源对这个结果已经很满意了。

　　毕竟，方源身上的力道仙蛊就这么几只。能够将它们用上，多亏了智慧光晕。

　　当然，还有涅槃火为参照版本。

　　若是没有涅槃火，没有焚天魔女借来的这一套蛊虫供方源不断试手，方源绝不会这么快，就能得到力道版本的成果。

　　还有方源的智道宗师境界。

　　正是各方各面的原因，才造成了这一场不大不小的奇迹。

　　“接下来，就是利用那些力道仙僵，还有奋力蛊，成就上等生死福地，重获新生了。”方源心中感慨万千。

　　辛苦追寻了那么久，终于到了这一刻了。

　　至于落魄谷，太白云生已经在不久前，修复了它。

　　方源也试过一次，去进入落魄谷修行。

　　果然不愧是和荡魂山齐名的魂修圣地！

　　搭配荡魂山胆识蛊，方源的魂魄底蕴可谓一日千里。

　　不过现在，方源知道最紧要的，还是重获新生。魂道修行可以先放置一边，不去管它。

　　方源已经有些迫不及待。

　　然而，就在他正准备开动的时候。忽然接到焚天魔女的来信。

　　心中的内容，让他近在眼前的重生大计戛然而止。

　　“八转大力真武仙僵？”当方源看到这一行字眼的时候，心脏随之砰然而动。

　　焚天魔女给他的情报，正是关于南疆的那座无名山峰。

　　这件事情实在太大了。事关仙蛊屋，造成的影响已经迅速波及整个南疆的蛊仙界。

　　南疆当中，自然也有僵盟分部。

　　因此，焚天魔女作为北原僵盟分部首领，很快就得到了相关的情报。

　　“焚天魔女野心勃勃。她知道我有定仙游，就关注着五域的风吹草动。而她身为僵盟的高层，情报收集的能力，比黎山仙子还要强。”

　　方源再次感到自己在情报方面的弱势。

　　前世的时候，他有组织，有人脉，有成熟的血道蛊虫搭配，可以替代大部分常用的信道手段。

　　今生重生，方源则主要借助自己前世的记忆，还有和他人联合。借助黎山仙子、琅琊地灵等等的情报共享。

　　但随着越来越多的意外发生，方源已经逐渐察觉到，他的前世记忆并不那么可靠。

　　历史的真相，往往隐藏在迷雾深处，而方源前世看到的，却大多是浮于表面的假象。

　　就算他亲身经历的事情，也未必像他料想中的那样简单。

　　很多事情的形成原因，是很复杂的。

　　“前世我命途坎坷，一步步慢慢向上爬，人脉、资源都是点滴积累上来。所以并不存在短板。但重生之后，却因为屡屡得到机缘，实力飞速增长，乃至于跳跃式的暴涨。所以很多方面。就跟不上来了。”

　　“看来我今后还要增加一些信道手段，增加收集情报的能力。短时间内可以依靠焚天魔女这些外人，但长久之计，还是要靠自己！”

　　方源沉思着。

　　失去情报，往往就意味着就丧失了先机。

　　就像这一次，方源还不知情。都被蒙在鼓里，险些和这场机缘失之交臂。

　　三天之后，方源孤身一人，回到南疆，来到无名山峰。

　　焚天魔女还在阴流巨城，她在信中告诉方源，她忙于炼蛊，布置蛊仙大阵，脱不开身。但必要的时候，她定会出手。

　　而黑楼兰、黎山仙子则在北原，利用落魄谷修魂，增长魂魄的底蕴。她们也对仙蛊屋抱有强烈的兴趣，但是北原蛊仙的气息，让她们难以行走在南疆。

　　方源此次过来，主要是进一步打探情报。

　　他虽然是北原成仙，但有见面似相识杀招遮掩，寻常蛊仙辨认不出。

　　无名山峰上，每隔一段时间，幻影就会重现。

　　而白凝冰已经不知所踪。

　　方源观看了整整三遍，沉吟片刻，便试着动身，接近无名山峰。

　　果然，就像焚天魔女信中所说的那样，这里成了禁仙绝境。方源越是深入其中，越发四肢无力，整个仙窍似被一股无形的重压排挤。

　　方源不得不停下脚步，他知道再这样下去，走不了五六十步，他的仙窍就会因此彻底损毁了。

　　这当然不行。

　　他还指望着力道仙窍，能够形成生死仙窍呢。

　　方源只好后退。

　　这时，在他身后，传来一阵娇笑之声。

　　方源瞳孔微缩，立即转身望去。

　　只见一位美娇娘，一声粉红衣衫，青丝绾成发髻，肌肤娇嫩似雪，双眼媚如春水，俏生生地站在不远处，盯着方源。

　　方源不敢大意。

　　这位女子浑身洋溢着蛊仙气息，赫然是一位六转蛊仙。

　　见方源看来，这位美娇娘笑着自我介绍道：“小女子李梅花，人称梅花婆婆。这位小郎君，好面生，不知道在哪里修行呢？”

　　方源笑了笑，心道：“原来她就是梅花婆婆。”

　　方源虽然没见过梅花婆婆的真容，但见过她的孙女儿，便是那魔道女蛊师狐魅儿。

　　爱美是女人的天性。

　　蛊仙的年龄和相貌之间，并没有固定的联系。

　　此时的方源，一身青袍，袖子又宽又大，风轻轻一吹，青袍鼓荡起来，宛若战旗猎猎作响。

　　方源伪装的形象，六转蛊仙气息，身材高瘦，中年模样，鼻梁高挺，一双眼睛十分细长，瞳孔转动间散发着丝丝碧芒。浑身阴气散发，一看就不好惹。虽不俊俏，却也别有一股风采。

　　“原来是梅花婆婆，久仰久仰。在下盛鹰，不过是一位山野村夫。”方源回答道。

　　“盛鹰……”李梅花将这名字记在心上，搜刮脑海也没记得起南疆还有这一号人物。

　　不过，她也不奇怪。

　　听方源介绍，就知道他是一位散修。

　　南疆多山，龙蛇潜藏。有很多的散仙，都不露面，不为人所知。

　　但是因为仙蛊屋的出现，吸引了一**的蛊仙，陆续登场。

　　方源假扮的盛鹰，不过是其中之一。

　　这些天来，李梅花联络的蛊仙，大多都类似于方源。

　　李梅花主动找自己搭讪，并且态度热情，这让方源暗生疑惑。

　　方源正要直接开口，李梅花却主动道出缘由。

　　方源这才恍然大悟。

　　李梅花接着邀请方源同行，方源沉吟片刻，便点头答应下来。

　　他跟着李梅花，一道出发，在千里之外的无头山上落脚。方源到的时候，此山上已经有不少魔道或者散仙。

　　见到方源，大多数人投来好奇的目光，有的则显得阴沉或凶狠。

　　因为摸不清方源的根底，暂时还没有蛊仙和方源搭话。

　　倒是梅花婆婆人缘相当不错，刚一落下，就有人笑着道：“李梅花，又带来一个啊？”

　　“哈哈哈，这一次我们魔散联合，和正道谈判，梅花婆婆立的功劳很大。”

　　“哪里，哪里。各位盛赞了，小女子也是稍尽绵薄之力罢了。”李梅花笑着四处打招呼，纷纷搭话，游刃有余地处理着各方面的关系。

　　“给大家介绍一下，这位兄台姓盛名鹰，是一位散仙。”应付好了，李梅花不忘向大家介绍方源。

　　“原来是盛兄。”当即，就有魔道蛊仙拱手。

　　“在下重禾子。”

　　“我观阁下似乎修行的变化道，哦，鄙人姓蓝，名天鸿，也是一位散修。”

　　……

　　方源表现出一副不善交际，勉强应付的样子。

　　短暂的热络之后，无头山上又恢复了方源来之前的平静。

　　李梅花并未在山上久留，她还要去无名山峰处留守，临行前她手指着对面一座山，对方源道：“那座松尾山，就是正道蛊仙的营地。”

　　其实不需要她指点，对面山峰上外溢的蛊仙气息，已经告诉了方源。

　　和李梅花分别之后，方源就在无头山暂居。

　　他鲜少出走，大多数时间都缩在山洞之中。毕竟方源是伪装的身份，见面似相识也不是无敌的。

　　他耐心地守候了十多天，期间无头山、松尾山上陆续迎来正魔两道的蛊仙。

　　大多数都是六转，每一位七转蛊仙的到来，都会引发一波轰动，最终，就连八转蛊仙也来了四位！

　　一位魔道，一位散修，两位正道。

　　刚好形成均势。

　　八转蛊仙并不露面，双方蛊仙每天各推举一人，进行艰难谈判。

　　谈判进行了七天七夜，终于大功告成。

　　正魔两道，数十位蛊仙统一定下契约，围绕无名山峰，进行一场千年难得一见的大赌斗！

　　赌斗中的胜者，将得到无名山峰下的机缘。其余蛊仙，在赌斗后三年之内，都不得向胜者出手。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
