第二百一十二节：炼身
　　【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。（：）

　　“不过，用于解梦的凡蛊，却是消耗极大。如今，解梦的施展次数，只剩下十次不到。”

　　想到这里，方源不禁轻轻地皱起了眉头。

　　这是个问题。

　　解梦杀招虽然非常犀利，但是对于梦道凡蛊的消耗很大。

　　再加上这些梦道凡蛊，都是方源独自一人，炼制出来，产量方面一直无法提升。

　　将这些梦道蛊方，透露给琅琊派，让毛民蛊仙帮助炼蛊？

　　方源根本没有考虑过这一点。

　　在这个时间段，这些梦道凡蛊蛊方的价值，比仙蛊还要巨大！

　　当然，方源相信琅琊地灵能付得起这个价格，但是天下没有不透风的墙，流传出去的话，造成的影响实在是太大太大。

　　方源在梦境探索方面，可谓五域顶尖。这些梦道凡蛊方一旦为人所知，那么他的优势就荡然无存了。

　　这是方源绝不想看到的情况。

　　因此，他宁愿自己炼制，宁愿效率低下，也要严格把控源头。只要自己不透露，谁还能清楚？

　　“找他人帮助不行，但却可以借助春梦果树之类的外物，提高我炼制梦道凡蛊的效率啊。”方源再次将主意，打到春梦果树身上。

　　春梦果树是一种非常奇特的植株。

　　它存在于梦中，并没有实体。但它需要一株现实中的树，作为依据的基石，才能长存。

　　方源知道一株春梦果树，位于中洲的某个无名火山脚下。

　　这座火山每隔数百年喷发一次，形成肥沃土壤，一段时间后，就会有人聚居山脚。

　　方源曾经采摘过这株春梦果树上的果实，这些果实最终帮助了他很多。

　　可惜的是，方源并没有移栽春梦果树的手段。

　　火山脚下的春梦果树。依附着一株数千年的火枣树身上。方源若是挪移火枣树，反而会让春梦果树无所依托而毁灭。

　　但现在中洲对于方源而言，又是龙潭虎穴，根本不能去。

　　见面曾相识可以提供伪装。但是却不能避免智道蛊仙的推算。暗渡仙蛊能够在这个方面，帮助方源，但暗渡仙蛊却只是六转层次，说实话，并不够看。

　　这个问题。方源暂时无解，超出了他的能力范围。

　　让他再寻找第二株春梦果树，他也没有这个手段，只能作罢。

　　休息了片刻之后，方源并没有急着钻入梦境中去。

　　对于第八幕梦境，方源还需要推算。

　　他现在可是智道宗师，事前推算一些东西，能够有效地帮助他探索梦境。

　　这是他的优势，他当然得运用起来。

　　然而在智道方面，他缺乏的不是境界。而是仙蛊了。解谜仙蛊是他仅有的智道仙蛊。单单一只，且没有配套的智道杀招，所以解谜仙蛊的作用并不是很大。

　　目前，方源算是勉强够用的状况。

　　智道方面，并非他目前发展的重点，所以方源选择维持现状。

　　推算的东西，当然并不仅仅是关于梦境，还有方源本身身处的环境。

　　“如我之前预料的那样，巴家是我的最大敌人。前段时间屡次找我麻烦，都被我化解。现状看来似乎想要偃旗息鼓了。”

　　巴家不活蹦乱跳，反而让方源有些忌惮。

　　毕竟对方不出手，方源就不知道对方想干什么，在酝酿什么。有什么图谋。出手了的话，反而可以看清楚对方的盘算，再从容应对，兵来将挡水来土掩嘛。

　　“总体而言，外在环境还是不错的。顶着一个武遗海的身份，还真是好用得很。”

　　“原本仙缘生意是弱点。不过经过我之前的处理，已经没有关碍了，反而成了我摆在面前的一个局。说不定能套中脑筋不好的蛊仙呢？”

　　毕竟，智道蛊仙的数量，还是始终稀少的。

　　就算是智道蛊仙，也未必是正道，不知晓正道的游戏规则，也是不行的。

　　至于武安、武辽都各行其职，没有让方源操心什么。

　　武辽前段时间，还主动来汇报一些事情，但方源决心当甩手掌柜，把他训了一通后，告诫他没有什么大事，不要来麻烦自己。

　　武辽大为失望，觉得方源和前任七转，完全是一路货色，对方源的态度也隐隐冷淡下来。

　　方源敏锐地察觉到这一点，不以为意。

　　这片超级梦境，时时刻刻都在缓慢地扩张。

　　方源偷偷探索梦境，会导致梦境缩小，但对于整个梦境而言，却是很小的一部分，最多只是让梦境扩张的速度变得更加缓慢而已。

　　这点完全可以遮掩。

　　那些通过仙缘生意，进入梦境探索的魔道和散仙们，都是方源最好的掩饰。

　　这些人在梦境中，虽然几乎都是在碰壁，但偶尔也有那么一两位，虽然探索不成，但也能从梦境中带出一些梦道的蛊材出来。

　　这些梦道的蛊材，自然是能够炼出梦道蛊虫的。

　　这些蛊仙如获至宝，虽然只有绝少数人有这样的收获，但仍旧激发着其余蛊仙的巨大热情。

　　而正道家族们，也在暗地里，向这些蛊仙收购梦道的蛊材。

　　武家也不例外。

　　不过，拥有梦道蛊材的蛊仙们中，选择外卖梦道蛊材的人很少，基本上都会珍藏。

　　武家也只收购过来十多件蛊材，这些梦道蛊材方源可不敢乱动，武家上下都盯得紧紧的呢。

　　休整了之后，方源沉入梦境。

　　只是并非超级梦境，而是他自己的梦。

　　想要获取梦道蛊材，当然是自家的梦境最为优良，并且安全了。

　　可惜，那些蛊仙都不清楚这一点。

　　南疆，白相洞天。

　　一座浩大的蛊阵中央，白凝冰勉强盘坐下来。

　　白相天灵居高临下，操纵着整个蛊阵。

　　蛊阵悄无声息地运转着，时不时的有莫名色彩的流光。时而汇聚成股，宛若道道溪流，时而分散若花，窸窣漫舞。

　　白凝冰脸色惨白。但是气息却教之前，均匀平稳了许多。

　　这是因为蛊阵运转期间，替代白凝冰分散了许多压力。他用身体储藏了惊涛升龙火，实在是有些乱来，简直是将性命放在悬崖边上走钢丝。

　　“接下来。就是最重要的步骤，对你体内的惊涛升龙火下手！”白相天灵满脸严肃，“少主人，你可要坚持住，不能有丝毫的懈怠，必须时时刻刻和蛊阵配合，压制惊涛升龙火。整个过程至少要有七七四十九天。期间，你得不到丝毫的休息，只要我没有喊停，就意味着没有结束。哪怕在最后关头懈怠一点点。都会功亏一篑，身死魂消。”

　　白凝冰眼冒金星，一阵阵眩晕，几乎让他坐不住。

　　这种状况，别说是四十九天，恐怕就是半天，他都有支撑不住的危险。

　　危在旦夕，他却嘴角微翘，反而在笑。

　　“呵呵呵，真是好玩。”

　　“依照我目前的状况。这是不可能完成的事情吧……”

　　“正好可以丈量我的器量。”

　　“即便是这样子死去，也挺精彩！”

　　他的身体非常疲惫，但是精神上却反而亢奋起来。

　　深呼吸一口气，白凝冰低声开口。对白相天灵道：“还磨蹭什么，不赶紧开始？”

　　白相天灵嘿然一笑，心想：自己苦苦守候了不知多少年，等来这么一位主人，似乎格局不差，视死如归。

　　这样想着。白相天灵便调动了整个蛊阵。

　　轰！

　　下一刻，璀璨的光辉，从蛊阵中爆发出来，并且迅速弥漫了整个天地。

　　“啊——！”白凝冰仰头惨叫。

　　一大股火焰，从他的眼鼻口耳等处，汹涌激喷而出。

　　炙热的火焰，在瞬间弥漫笼罩他整个身躯，把白凝冰燃烧成一个人形火炬。

　　痛痛痛！

　　白凝冰本身乃是个重伤濒死，都不会皱下眉头的人物。但是此刻，他却毫无风度，仰头惨嚎。

　　实在是因为，这种痛楚太过于剧烈，让他不得不这样做，才能发泄一二。

　　白凝冰原本也料想到，火焰燃烧时的痛楚。但实际上，却并非如此。

　　惨嚎声中，他忽然明悟过来一点：这个人人如龙炼蛊法，并非只针对惊涛升龙火，而且还针对白凝冰这个人。不管是他的肉身，还是他的魂魄，亦或者他满身的道痕，都在人人如龙炼蛊法门之下，不断拆解融分。

　　这等若是将白凝冰当做一种仙材来处理，痛楚自然猛烈无比，言语难以表述万一。

　　“撑住，撑住！”白相天灵急得大叫。

　　白凝冰已经双眼翻白，惨烈的痛楚，在瞬间将他逼至绝境，让他即将陷入到昏迷的状态中。

　　一旦他昏迷，只要那么一刹那，他就会被整个升龙火燃烧成灰！

　　北原，大雪山第一山峰之巅。

　　马鸿运也在惨嚎。

　　“啊啊啊啊啊！”他叫得脖子上青筋暴起。

　　剧烈的电芒，不断在他身上跳动，死死纠缠，让马鸿运整个肉身都在剧烈的颤抖，仿佛是癫痫，又似乎是在狂舞。

　　片刻之后，电芒消散，马鸿运气喘吁吁，汗如雨下，浑身一丝力量都没有。

　　“还不成功？”万寿娘子皱起眉头，有了一些怒意。

　　马鸿运已经被电炼了许多次了，虽然每次狼狈不堪，但从未缺胳膊少腿，仍旧完整无缺。并且，他的修为已经在不知不觉间，提升到了五转巅峰。

　　这让万寿娘子都有些无语了。

　　ps追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
