第二百八十一节：谋算雪胡老祖
　　庞大的阴流巨城，横卧在苍凉的土地上。

　　黑暗笼罩着它，巨城宛若休憩沉眠的猛兽，悄无声息。

　　自从雪胡老祖大闹仙僵墓地之后，夜叉龙帅等三位首脑便将整个阴流巨城封闭，摆出一副死守待援的样子。

　　阴流巨城中严加防范，任凭其余势力如何努力探测，也只能收获一些外围的情报。

　　夜晚来临，焚天魔女率领着东海仙僵们，秘密回到了阴流巨城。

　　“属下阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁，拜见大头领，拜见二位大人，见过诸位同僚。”北原僵盟的三位首脑，连连施礼，难掩激动和不安的神色。

　　“都起身吧。对方可是雪胡老祖，罪不在你们。”焚天魔女首先道。

　　阴六公等三人，顿时齐齐松了一口气，心中的大石落下。

　　这些天来，他们的日子可是非常煎熬的。

　　一方面，对僵盟总部的援军翘首以盼，另一方面，也担心总部追究自身看管不利的罪责。

　　“雪胡老祖未免太嚣张了，一定要让他付出代价，我们僵盟绝不是好欺负的。”又一位八转仙僵道。

　　周围仙僵等人，敬畏地看着他，纷纷附和。

　　这位八转仙僵，号称尸爆雷王，最擅长的就是用最小的代价，引爆仙僵躯壳，引发恐怖的爆炸攻击。

　　他脾气暴躁，心狠手辣，之前穿透界壁时，就肆意出手，铲除异己。那陨落的四位七转仙僵中，足有三位就是被他害死。尸体都被炸成渣滓，粉碎不堪，形成巨大的爆炸，轰炸界壁，为尸爆雷王开路。

　　“大头领，我们什么时候进行反攻？”

　　“反攻的时候，请让老朽来做先锋！”

　　阴六公、黄泉翁见到东海规模庞大的援军。心气劲也跟着猛窜上来，主动请命。

　　焚天魔女却不着急，反而语气悠缓：“此事重大，咱们先去探查现场。眼见为实，收拾证据。”

　　“不错，通过这些痕迹，兴许也能揣摩出雪胡老祖的一些手段。”另一位八转仙僵朴万刀，表示点头认同。

　　己方虽然人多势众。但到底都是仙僵，比起活人蛊仙，有着不少弊端。

　　更重要的是，对方可不是普通人物，可以随便揉捏。

　　这一次的对头，可是以一敌二，战退药皇、百足天君的可怖人物，乃是当今北原蛊仙界，公认的魔道蛊仙第一人！

　　接下来，众仙僵马不停蹄。秘密前往地沟，勘测战场。

　　战场被阴六公等人，保管得非常好。

　　仙僵墓地一片狼藉，大量的冰霜覆盖在表面，一些坑洞的底部则还燃烧着丝丝火焰。

　　众人各展其能，进行侦察。

　　方源也夹杂其中，却是心不在焉。

　　他的目光扫视周围，心意却飘向远处。他苦苦追寻的宝藏，当然没有藏在仙僵墓地，而是在地沟的更深处。

　　“该如何才能在神不知鬼不觉的情况下。开启这份宝藏呢？我有一种感觉，这份遗藏应当能带给我相当大的帮助，成功摆脱仙僵之躯，重获新生。恐怕就要靠它了。”

　　方源心中越发期待。

　　可惜他此刻身不由己，最终只能跟随众人，离开地沟，再次回去阴流巨城。

　　勘察了战场，众仙僵们的脸色，都不好看。

　　即便是尸爆雷王、朴万刀。也都是神情凝重。

　　即便没有亲身经历战斗，单靠探查痕迹，也能揣摩出雪胡老祖的滔天威势。

　　不过更叫众人暗暗奇怪的，却是和雪胡老祖对战的人。

　　“这个人究竟是谁？七转修为，但战力出众得很，甚至在墓地中早布置了蛊阵。他（她）似乎也是仙僵，但为什么我的名册中，从未有任何关于他（她）的记录？”焚天魔女皱起眉头，询问阴六公等人。

　　阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁三人纷纷苦笑，齐声告罪道：“属下办事不利，全被蒙在鼓里，从未知晓地沟处隐藏着这么一位能人。”

　　焚天魔女冷哼一声，脸色冰寒：“查，给我彻查。我感觉一切都大不简单！雪胡老祖出现在这里，可以理解。毕竟他要炼制鸿运仙蛊，但却缺少仙材。但这位神秘仙僵为什么会出现在我北原僵盟的墓穴重地？看这情形，他竟然隐居在这里有很长一段时间了！”

　　“不必查了。”这时，八转蛊仙尸爆雷王却忽然插言，“此人就是我僵盟中人。我们这一次前来，大动干戈，就是为了将他救回。”

　　一旁，朴万刀紧接着道：“焚天魔女大人，北原僵盟的诸位，还望见谅。这人跟脚非凡，乃是十绝仙僵，所以战力出众。因为执行我僵盟总部的秘密任务，保险起见，才始终秘而不宣。僵盟总部下达了最高指令，要我等务必齐心合力，将这位炎煌雷泽仙僵救回。”

　　“竟然是这样？”众仙僵纷纷流露出诧异之色。

　　阴六公等三位首脑，惊愕之后，脸色纷纷沉下去。

　　夜叉龙帅向东海来人们拱手，问道：“不知道这位炎煌雷泽仙僵，究竟执行的什么秘密任务，非要在我北原僵盟最重要的仙僵墓地里面。”

　　结果换来尸爆雷王冷冰冰的一句回答：“这就不是你能够知道的了。”

　　“好了。”焚天魔女站出来，缓和场面，“我们现在的大敌，就是雪胡老祖。既然那位什么仙僵是自己人，那就连他一起救下来吧。”

　　阴六公等人连忙应是。

　　方源冷眼旁观。

　　这项机密，居然连焚天魔女都被蒙在鼓里。她到底是北原蛊仙，虽然进入东海不少年月，但是和僵盟总部真正的核心，还有隔阂。

　　同时，方源也恍然大悟。

　　僵盟出动这么庞大的阵势，原来不仅是要教训雪胡老祖，更关键的是拯救这个炎煌雷泽仙僵。

　　方源看了一出好戏，心中暗笑：“嘿嘿，若这位炎煌雷泽仙僵，是僵盟总部秘密派遣过来，监控北原分部的密探，那就好玩了！刚刚阴六公想问的，其实就是这个意思吧。”

　　“焚天魔女大人，不愧是我大僵盟的栋梁。要是其余人等，有你这样的觉悟，何愁僵盟不蒸蒸日上，甚至制霸五域呢？哈哈哈！”尸爆雷王大笑。

　　焚天魔女被瞒在鼓里，到现在才知道任务的真正内容。

　　但她城府甚深，没有流露出丝毫的不满，而是道：“接下来，就让我们商议一下，如何教训雪胡老祖，拯救炎煌雷泽仙僵吧。”

　　尸爆雷王立即道：“炎煌雷泽仙僵身上可是极为丰富、玄妙的炎雷二道道痕，最适宜用来炼蛊。事不宜迟，直接打上门去最好。”

　　“打上门去，不过是莽夫行径。”焚天魔女直接地反驳道，丝毫不给尸爆雷王面子。

　　尸爆雷王一瞪眼，正要说什么，朴万刀也开口支持焚天魔女：“不错。对方既然俘虏了炎煌雷泽仙僵，那么手中就有了人质。若是我们打上门去，压制了雪胡老祖，对方拿人质要挟我们，我们必然投鼠忌器，再多大的优势，也会沦丧殆尽。”

　　“那就偷偷潜入大雪山福地，将炎煌雷泽仙僵救出来！”尸爆雷王旋即又道。

　　焚天魔女冷哼一声：“阴流巨城外，密探无数，其中必定就有大雪山福地的眼线。单这一点，就足以证明雪胡老祖的警惕，大雪山福地中必定防御严密。偷偷潜入进去，根本不切实际，等若是自投罗网。当然了！尸爆雷王你非同凡响，技高一筹，既然有意，不妨就由你出马。相信凭你的实力，一定手到擒来。”

　　“你！”尸爆雷王被噎得说不出话来，露出羞恼之色。

　　“那依你之见，该当如何？”朴万刀一手搭在尸爆雷王的肩膀上，目光如电，询问焚天魔女。

　　焚天魔女傲然一笑：“雪胡老祖虽强，大雪山福地尽管防御严密，都掩盖不住他最大的弱点。”

　　自然有人询问：“哦？什么弱点？”

　　焚天魔女目光扫视一圈，吐出四个字：“鸿运仙蛊。”

　　方源对如何对付雪胡老祖，完全不感兴趣。在众仙僵兴奋商讨阴谋诡计的时候，他则在琢磨着该如何取走地沟深处的宝藏。

　　一番言语交锋，焚天魔女又重新夺得了第一指挥权。

　　仙僵们连夜定下行动计划，各司其职。焚天魔女并没有让方源出去行动，她交代给方源的唯一任务，就是继续炼制星念仙蛊。

　　她甚至还给了方源一块令牌，可以最大程度上代表她的意志。

　　有了这块令牌，方源能够随意出入阴流巨城，以及北原僵盟控制的各大资源要地。甚至重要的府库，也能出入，里面堆积的珍贵仙材，任凭方源取用。

　　只要是利于炼制仙蛊，登记一下，就可以了。

　　环境宽松，条件优越，让方源都不禁大感意外。

　　“难道焚天魔女，还想着攻略玉露福地？这不大可能了。且不说雪胡老祖这事情，不知道什么时候能解决。单就鲨魔、苏白曼重新攻略玉露福地，一定会抓紧一切时间，不惜代价延请智道蛊仙出手的。”

　　“不过我一旦有星念仙蛊，再加上智道宗师的境界，推算的东西可就多了。也许焚天魔女为谋算雪胡老祖，所以看重了我这一方面的能力？”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
