第一百八十八节：前人开道后人跑路
　　第一百八十八节：前人开道后人跑路

　　血蝠群中，只有一只雄蝠，其余皆是雌蝠，受到雄蝠的指挥命令。

　　雄蝠和雌蝠之间，外形相似，差别并不大。但方源前世对这种刀翅血蝠蛊，熟悉到了骨子里，只要给他足够的时间，他就能分辨出来。

　　没有了雄蝠，这群血蝠陷入混乱当中。

　　方源趁机，挥动锯齿金蜈大杀特杀。

　　片刻功夫，二十多只刀翅血蝠皆殒灭，可谓战果累累。

　　但剧烈的激战，也让方源空窍真元消耗巨大。

　　“该撤了！”方源果断撤退，拔腿就走。

　　当身后的血蝠群反应过来时，方源已经逃出百步之远。约有二十多只刀翅血蝠，仍旧向方源追杀而来，剩余的则各自飞散。

　　“呼呼呼……”在狭窄的山洞中，方源喘着粗气，一边狂奔，一边催动天元宝莲。

　　经过刚刚一战的消耗，空窍中只剩下雪银真元，同时低落的真元海面，正缓慢而决绝地回升。

　　时间拖延得越久，方源的战力就恢复得越快。

　　突然，方源背后雷翅猛地一扇，冲力带动方源的身躯，差点让他一头撞到洞壁上。

　　雷翼蛊被血狂蛊污染，已经达到某种的极限，开始出现不受操纵的迹象。

　　“过不了多久，雷翼蛊就会化为一滩血水，成为新的污染源头了。”想到这里，方源再不迟疑，连催三次，这才让不听话的雷翼蛊，脱离他的后背。

　　“去吧。”方源毅然舍掉雷翼蛊，抛向身后。

　　身后的刀翅血蝠群，旋即将雷翼蛊团团包围，然后一拥而上，将雷翼蛊斩碎。

　　这么一阻，也算为方源争取了些微喘息的时间。

　　待到方源被刀翅血蝠追上，他空窍中的真元，已经回复到将近一半。

　　雪银真元比淡银真元，要耐用许多倍。方源此时的战力，已经超出初阶良多。

　　他朗笑一声，挥动锯齿金蜈再酣战。

　　杀了**只刀翅血蝠之后，剩下的皆轰然飞逃。

　　“可惜我没有铁手擒拿蛊这类的蛊虫，刀翅血蝠蛊飞得太快了，飞翅如刀刃锋锐，实难徒手捕捉。若是能捕捉两三只，也是好的。”

　　方源收起锯齿金蜈，转身就向山洞深处走去。

　　他夺了天元宝莲，却被血水卷入下来，这肯定是古月一代的手段。

　　古月一代利用血鬼尸蛊，变成了飞僵。空窍已死，再不能自我回复真元。除非动用元石补充，否则空窍中的真元用多少，就多少。

　　但他若是有一株天元宝莲的话，很大程度上，将弥补他的这个弱点。

　　因此，在不久之前，他特意调动两群刀翅血蝠，飞向方源，企图将他捉拿。好在方源见机不妙，及时转移，同时铁血冷也间接地帮了他一个忙。

　　“不晓得铁血冷和古月一代的战斗，进行得如何了。”方源目光沉凝。

　　不管是哪方胜利了，都要找他麻烦。

　　铁血冷要抓他归案，而古月一代则觊觎他摘取的天元宝莲。

　　虽然刀翅血蝠群溃散了，但方源的危机并没有解除。

　　“必须尽快逃离青茅山，越快越好！”方源咬牙，他不可能再回去，只有顺着这个山洞向前走，看看是否真有出路。

　　这山洞明显是有人为迹象，但过去很久了，有些地段都发生了小塌方。

　　方源埋头前进，遇到这些塌方，只能动用锯齿金蜈。

　　锯齿金蜈本来就是地底生物，善于钻洞，此时发挥极大用途。

　　方源本身也有两猪之力，挖开泥土，继续前进。

　　这大大拖慢了他的速度，三四个小时之后，他走到了山洞尽头。

　　一块刚硬的石壁，完全挡住了他的路。

　　就算是用锯齿金蜈，也钻不破这山壁。

　　“难道这山洞早已经被古月一代封死？”方源心中一沉。

　　……

　　砰！

　　双方对掌，熊家蛊师如破麻袋一般，高高抛飞，然后重重地落在地上。

　　噗。

　　熊家蛊师吐出一口鲜血后，当即陷入昏迷。

　　天空中，太阳当空照耀，洒下热烈的光辉。阳光透过树野，斑驳的光点映照在白重水的肥脸上。

　　这位白家的年轻精锐，得意地一笑：“哼，熊家蛊师又怎样？敢和老娘我拼力气！”

　　她迈动肥胖的“娇躯”，正要上前补上一刀，顺便收刮铭牌，忽然一道月刃袭来。

　　砰！

　　白重水身躯一转，张口吐出一记水弹。

　　水弹和月刃在空中相撞，双双爆炸。

　　以方正为首的三位蛊师，从树梢上跳跃下来。

　　“古月家的，这人可是老娘我的战利品。”白重水眯起了双眼，眼中

　　闪烁着危险的光。

　　方正充斥血丝的双眼，紧紧地盯住白重水：“这样又如何？现在你是我们的猎物！”

　　这时树林另一侧，又有脚步声响起。

　　几个人影走出来，却是熊家的天才少年熊林，他的光头反射着阳光，看着耀眼炫目。

　　“呵呵呵，这局面就有趣多了！”白重水哈哈大笑，但下一刻，她的笑声戛然而止。

　　两边人马一起展开攻势，将白重水打得措手不及，团团包围。

　　白重水吐出一口鲜血，脸色难看至极：“怎么？古月家的，你们居然和熊家这样卑鄙的家伙们联手？”

　　方正面无表情，杀意腾腾，一言不发，向白重水逼近。

　　熊林则嘿嘿一笑：“此战关系到今后百年的三族大局，实话告诉你，古月家已经和我们熊家建立了联盟。白重水，今**的死期到了。”

　　“呸！”白重水吐出一口血水，她昂首不屑地扫视周围，“老娘死了又何妨？嘿，联手……是害怕我族的白凝冰罢。没有用的，这才是初战，接下来还有个人演武。你们两家有谁是白凝冰的对手？我们白家注定是第一！”

　　“呵呵呵。所以我们决定，就在这场初战时，就一起联手，将白凝冰干掉啊！”熊林哈哈大笑。

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　锯齿金蜈的银边锯齿，在石壁上剧烈磨绞，山洞中回荡着阵阵噪音。

　　这石壁坚硬厚重，出现得十分古怪。方源满头大汗，轮番动用锯齿金蜈以及血月蛊轰斩，如此半天功夫，也只碾磨了半米之距。

　　“难道真的是绝路不成……咦？”方源心中一动，忽然感觉到石壁中存有一股生机。

　　他连忙动用地听肉耳草，贴着石壁倾听，石壁另一侧真的藏有神秘生物，但是气息很虚弱。

　　半个小时之后，方源挖开一个洞口，神秘生物显露原形。

　　它全身都是漆黑，散发着金属光泽，如钢似铁。不管是胸板还是背甲，都是粗硬的线条，彰显霸意。它有三对触脚，每一对触脚尖端，都是螺旋形态。让方源不由地联想到，地球上的电转。

　　“原来是千里地狼蛛！”方源恍然大悟，立即联想到花酒行者。

　　方源心中的迷雾顿时消散了大半。

　　当初花酒行者，为了栽培天元宝莲，来到古月山寨。但在最后关头，被古月一代阻止，施展手段，将其拽入到血河墓地。

　　花酒行者同样是五转强者，必定和古月一代展开了一场激战。

　　古月一代经营了数百年，占据地利，花酒行者不敌，只能逃遁。

　　他利用千里地狼蛛开辟出这条山洞，出了战场之后，却已经重伤难治。在生命的最后关头，他匆忙留下传承，进行最后的报复。企图让后人摘取天元宝莲，破坏掉古月一族的根基。

　　这就解释了花酒行者，之所以浑身浴血，满身都是伤痕的原因。

　　但千里地狼蛛，为何在这里沉眠自我封印，却仍旧是个迷。还有古月一代，到底有什么图谋，也是个疑问。

　　“这些疑问，现在都只是细枝末节，还是先离开这里再说！”方源伸出手来，真元一吐，就将千里地狼蛛炼化。

　　这坚硬的石壁，其实是千里地狼蛛陷入休眠沉睡，自我包裹的石茧。它虚弱至极，如同方源从地藏花中取出酒虫。

　　因此，虽然是五转蛊，但却被方源轻易炼化入手。

　　方源丢了雷翼蛊，正犯愁自身移动方面，又有短板。此刻，却得到了千里地狼蛛，堪称柳暗花明。

　　这千里地狼蛛，属于坐骑之类的巨型蛊。本身以土为食，容易养活。

　　方源将雪银真元灌注过去，千里地狼蛛便渐渐复苏，气息开始强大起来。

　　它开始进食，就地吞噬大量的泥土。

　　当状态恢复到一定程度，担心夜长梦多的方源便跳上它的背，驱动它立即前行。

　　千里地狼蛛虽然只恢复了一部分，但终究是五转蛊，三对触角轮番交替，速度很快。

　　再加上石茧碎后，之后山洞又显现出来。

　　这条路就是当初，花酒行者逃跑开辟的。前人栽树后人乘凉，前人开道后人跑路，极大地方便了方源。

　　唯一令方源焦虑的是，坐骑类的蛊虫任何行动，都会消耗蛊师的真元。

　　千里地狼蛛是五转蛊，三转真元根本支撑不起。每隔一段时间，方源都得停下来，坐在千里地狼蛛的背上，一边催动天元宝莲，一边汲取元石，提取天然真元。

　　这双管齐下，再加上丙等资质本身的回复能力，方源空窍的真元回复的速度，变得相当迅猛。和之前不可同日而语。

　　驱动千里地狼蛛前进，停下来回复真元，遇到小塌方，就直接钻过去.。如此过程循环往复，方源渐渐地远离血湖墓地，向着地面靠拢。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
