第三十七节：既是妥协又是威胁
　　而此时，在漠家。

　　“我叮嘱过你什么？看看你做的好事！”书房中，古月漠尘拍着桌面，在大发雷霆。

　　漠颜就站在这个老人的对面，低着脑袋，眼眸中流露出既吃惊又愤怒的感情。她也是刚刚知道这个消息，高碗居然被方源杀了！

　　那个十五岁的少年，居然有这样的手段和心志。高碗可是我堂堂漠家的家奴，方源杀了他，简直是不把漠家看在眼中！

　　“爷爷，您不用发火。这高碗不过是个家奴，死了也就算了，反正他又不姓古月。倒是那个方源，胆子太大了，打狗也得看主人。他不仅打了我们漠家的狗，还一下子把狗打死了！第三十七节：既是妥协又是威胁”漠颜愤愤不平地道。

　　古月漠尘怒喝起来：“你还好意思说！你是翅膀硬了，不把我说的话放在心上了，是不是？我告诫过你什么，你都忘了一干二净了！”

　　“孙女不敢。”漠颜悚然一惊，这才知道爷爷是真的发怒，连忙跪了下来。

　　古月漠尘手指着窗外，训斥道：“哼，那个什么家奴死了也就算了，但你现在还盯着方源不放，真是鼠目寸光，不知轻重！你知道你此举的意义吗？小辈争斗，是他们的事情。我们做长辈的，不要去插手。这是规矩！现在你找方源的麻烦，就是坏了规矩。如今不知道有多少人在外面，冷眼看我们漠家的笑话呢！”

　　“爷爷请息怒，怒气伤身。是漠颜不好，拖累了漠家。爷爷让漠颜怎么做，漠颜就怎么做！只是孙女实在咽不下这口气，那个方源实在太可恶了，太无耻了。他先是诓骗我，进入学堂。后来又躲在宿舍里，任凭我万般叫骂，都不出来。我一走，他就杀了高碗。实在是阴险无耻至极！”漠颜禀告道第三十七节：既是妥协又是威胁。

　　“哦，是这样？”古月漠尘眉头皱了一下，他还是首次听到这个信息，眼中不禁闪过一抹精光。

　　他深呼吸一口气，压下心中的怒火，抚须沉吟起来：“这个方源我也听说过一些，早些年做过诗歌，有早智。不想资质却是丙等，难堪大用，因此放弃了对他的招揽。现在看来，倒是有些意思。”

　　顿了一顿，古月漠尘用手指敲敲桌面：“来人，把那个盒子拿过来。”

　　门外自有人伺候着。很快就捧进来一个箱子。盒子不大不小，但有些沉，下人用两只手捧着，站在了书桌旁。

　　“爷爷，这是什么？”漠颜看到这木盒，疑惑地问道。

　　“你何不打开看看？”古月漠尘眯着双眼，语气有些复杂。

　　漠颜站起来，掀开木盖，往里面一看。

　　顿时，她面色骤变，瞳孔猛地缩成针尖大小，忍不住倒退一大步，口中发出一声难以抑制的惊呼。手中的木盖也失手掉在了地上。

　　没有了木盖，木盒子里装的东西便呈现在众人面前。

　　竟是一堆血肉！

　　这些血肉，显然是被人削成一片片，一块块，装在了盒子里。猩红的血液积蓄在里面，有的是惨白的皮肉，有的是长条的肚肠，其中还夹杂着一两块骨头，不是腿骨或者就是肋骨。周边角落的血泊中，还浮着两根手指头，半根脚趾。

　　呕……

　　漠颜花容失色，再倒退一大步，肚腹一阵沸腾，差点当场就吐出来。

　　她虽然是二转蛊师，历练过一番，也杀过人，但还是首次看到如此恶心变态的一幕。

　　这盒子里的血肉，显然是人的尸体被切碎，然后塞进去的。

　　一股冲天的血腥气息，顿时弥漫开来，充斥整个书房。

　　端着盒子的家奴，双手都在抖，脸色一片惨白。虽然先前已经看过这个盒子，也吐过了，但是现在端着它，仍旧感到一阵阵的惊悸和恶心。

　　书房中三人，唯有家老古月漠尘面色不变，他淡淡地扫了一眼这盒子的血肉，对漠颜缓缓地道：“这个盒子，就是方源今早摆放在我家的后门处。”

　　“什么，真的是他？！”漠颜大为震惊，脑海中忍不住浮现出方源的形象。

　　她第一次看到方源，是在客栈。

　　那时候，方源坐在窗边，静静地吃着饭菜。他面容普通，双目黑沉，身型消瘦，肤色带着一种少年特有的苍白。

　　明明是一个如此普通安静的少年，竟然做出如此变态疯狂的举动！

　　惊恐之后就是狂怒，漠颜大叫道：“这个方源太猖狂了，吃了雄心豹子胆了！居然敢如此做，这是对我们漠家的挑衅啊！我这就过去，把他押过来问罪！！”说着就要往外走。

　　“混账东西，你给我站住！”古月漠尘比她更怒，随手抓住书桌上的一块砚台，就甩手扔了出去。

　　坚硬沉重的砚台打在漠颜的肩膀上，又砰的一声，掉在地上。

　　“爷爷！”漠颜捂住肩膀，惊呼一声。

　　古月漠尘站起来，手指着自家孙女，语气很激动：“看来这些年你是白白历练了，你真是令我失望！对付一个小小的一转初阶的蛊师，你劳师动众不说，还一直被对方牵着鼻子走。现在又被愤怒冲昏了头脑，到现在你还明白方源此举的含义吗？”

　　“什么含义？”漠颜大惑不解。

　　古月漠尘哼了一声：“方源若是一心想要挑衅，把此事闹大，何不将这箱子放在人来人往的正门，反而放在了人迹罕至的后门？”

　　“难道他是想要和解？不对，既然和解，当面赔罪不是更好，为什么要送这个箱子的碎尸。这根本就是挑衅！”漠颜道。

　　古月漠尘摇摇头，又点点头：“他是想和解，又的确在挑衅。他将木盒放在后门，是想和解。在木盒中装了碎尸，是在挑衅。”

　　“你看。”老人指着盒子，“这个木盒并不大，装不了一具完整的尸体。所以里面只是一部分碎尸。他是想告诉我们，他不愿意闹大此事，想要息事宁人。但是若我们漠家还要抓住这事不放，他就会将剩下的碎尸抛洒在正门，彻底闹大此事。到那时，就是两败俱伤。全族都会知道，我们漠家先破坏了规矩，我们漠家未来的掌权人，居然孱弱到需要长辈如此的溺爱和维护。”

　　漠颜听了这番话，一时间都有些目瞪口呆。她从未料到，方源此举竟然有如此深意。

　　“这手段真是高明啊。”古月漠尘感慨道，“只是一个举动，就刚柔并济，进退有据。这个简简单单的木盒子，既表示了方源的妥协之意，又是他针对我们漠家的威胁。偏偏我们漠家，还真的被他捏住了软肋。漠家的名誉若是因此受损，紧接而来的，就是赤家的发难，族长一脉的打击。”

　　漠颜不信邪地道：“爷爷，你是否太高看他了？就凭他，他不过才十五岁而已。”

　　“高看？”漠尘不悦地看了孙女一眼，“看来你这些年顺风顺水惯了，养成了自大的毛病，有些看不清现实。这方源先是临危不乱，诓骗你进入学堂。而后急中生智，在宿舍避祸。接着任你辱骂却不逞强，这是隐忍冷静。你走后他立刻杀了高碗，是坚毅勇敢。现在又送来这箱子，分明是智计谋算。你说我是不是高看他？”

　　漠颜听得目瞪口呆，她实在没有料到爷爷居然如此欣赏方源，当即不服气地道：“爷爷，他不过只是个丙等罢了。”

　　古月漠尘抚须长叹：“是啊，他只是个丙等。拥有如此心智，却只是丙等资质，实在是可惜。只要资质再高一层，是个乙等，他必将是我古月一族未来的风云弄潮儿。可惜是丙等啊。”

　　老人的叹息中，充满了感慨。似在遗憾，又似在庆幸。

　　漠颜沉默不语，她的脑海中不禁再次浮现出方源的形象。在她的心理作用下，方源那原先文弱的面孔，此时却笼罩了一层诡秘凶险的阴影。

　　“这件事情，是你一手造成的。你觉得怎么处理？”古月漠尘忽然打破沉默，开始考较漠颜。

　　漠颜沉思了一会儿，方才带着冷漠的语气道：“高碗一个奴才，死了就算了。方源不过是个丙等，也只是小事。关键是要维护我漠家的名誉。为了平息此事，不妨将高碗全家老小都杀了，向全族表明我们维护规矩的态度。”

　　“嗯，你能以大局出发，暂时抛开个人感情，维护家族的利益，这点很好。不过这个处理手段还是欠妥。”古月漠尘抚须点评道。

　　“还请爷爷训下。”漠颜行礼。

　　古月漠尘沉吟道：“此事由你而起，爷爷就罚你禁闭七天，从此以后不要再找方源的麻烦。高碗以下犯上，一介奴仆冒犯主子，该死，其罪当诛！因为他是漠家的家奴，漠家也有管教不严的责任，就赔偿那方源三十块元石吧。至于高碗的家人，给予他们五十块元石的补贴，再把他们都逐出府去。”

　　顿了一顿，他又道：“七天之内，你好好在家休息，不要出去了。同时也好好想想，爷爷如此处置的深意。”

　　“是，爷爷。”

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
