第二百零四节：盗天VS无极
　　砰砰砰砰……

　　一连串的凶狠暴击，将殷无缺打到地上去。

　　殷无缺双臂抱头，团缩成一个人球，拼命催动防御杀招！

　　然而各种拳打脚踢之下，他的防御手段迅速击溃。

　　“我认输，认输啦！”殷无缺情急之下连忙大喊。

　　“黑月仙子大人，得饶人处且饶人呐。”一旁的吴广连忙赶来劝说。

　　黑楼兰只是切磋，并无多少杀意，闻声也便停住了手段。

　　她转身对陈诚道：“殷无缺已败。下一个对手是谁？”

　　正问着，从天边飞来两位蛊仙。

　　两仙一男一女。

　　男的身材颀长，鞋拔子脸，黄豆般的小眼睛，流露出七转光道的气息。

　　女仙则是年幼女孩儿模样，双眼溜圆灵动，身躯娇小，粉嫩可爱，乃是七转木道蛊仙。

　　正是刘家蛊仙刘长、刘萝兄妹俩。

　　陈诚、吴广等人对视一眼，并没有开口说话。

　　刘萝却率先发问：“这是怎么回事？”

　　没有人回答她，刘萝便看向殷无缺。

　　殷无缺还躺在地上，受着吴广的治疗，苦笑道：“这位黑月仙子前来挑战我，她手段了得，我并非敌手。”

　　刘长闻言，眼前一亮，笑道：“黑月仙子？请问尊姓大名，没想到北原蛊仙界居然又涌现出一位巾帼豪杰来。”

　　刘萝则对殷无缺嘲笑道：“殷无缺，现在你知道身为散修的苦楚了吧？我们刘家招揽你为客卿太上家老，对你也是有大大的好处。至少你加入刘家之后，再有蛊仙挑战你，都会掂量一下惹怒我刘家的下场！”

　　殷无缺苦笑摇头：“有劳两位几次三番前来劝说，但在下闲云野鹤惯了，并无加入任何超级势力的想法。”

　　刘萝顿时皱眉：“你还是不识抬举？”

　　自从宿命大战结束之后，为了将来的五域乱战准备，长生天就下令各个黄金部族，全力统合北原的蛊仙界。许多蛊仙被这些黄金部族招揽，也有不少魔修被剿杀。

　　另一边，黑楼兰面对刘长的询问，却没有任何回答的意向。

　　她对陈诚道：“我们走。”

　　“慢着！”刘萝尖声阻拦，她又看向黑楼兰，“你这女仙也是胆大胡为，不知道殷无缺是受到我刘家招揽的人吗？你现在打伤了他，你就想一走了之？”

　　“妹妹。”刘长劝阻一声，心底有些无奈。

　　刘萝刚刚从六转晋升到了七转，实力上涨，带动心绪也有些浮躁。

　　若是她单独一人，或许态度不至于如此，但现在有刘长这位亲哥哥在身旁可以依仗，刘萝的态度就有些随意起来。

　　但刘长一直爱护自己的这位妹妹，也没有过多喝斥，而是紧紧盯着黑楼兰：“这位仙子何必急着走呢？有没有兴趣，加入我们刘家？若是成为刘家的太上客卿家老……”

　　“闭上你的狗嘴。”黑楼兰淡淡地道。

　　“呃？”刘长愣住。

　　刘萝瞪大双眼，惊怒交加：“大胆！你这泼妇……”

　　还未说完，就又被黑楼兰打断：“拦路的两条狗，再乱叫的话，就杀了你们。”

　　见情势有失控的迹象，陈诚连忙劝阻，做和事佬。

　　刘萝尖声叫道：“今日之事，绝不善罢甘休，我倒要会会……”

　　轰！

　　黑楼兰猛地动手，一具力道虚影骤然出现在刘萝的面前个，一拳打在后者的脸盘上，将她直接击飞出去。

　　“妹妹！”刘长大怒，正要出手。

　　轰的一声，他也被黑楼兰击飞。

　　刘长乃是北原著名的七转强者，实力远超刘萝，连忙稳住阵脚：“你居然敢对我刘家蛊仙动手？你……”

　　轰轰轰！

　　黑楼兰身边环绕八大力道虚影，同时催动出幽都力虎图腾，把刘家兄妹打得抱头鼠窜。

　　“这、这、这……”陈诚看得目瞪口呆。

　　“无法善了了。”吴广咋舌，看向殷无缺苦笑，“原来黑月仙子性子是如此的，殷兄你此番能在此人手中保住性命，真是幸运啊。”

　　殷无缺却哼一声：“若是这黑月仙子真的斩杀了刘家兄妹，你以为刘家，长生天会放过我等吗？”

　　吴广一愣，旋即脸色变得极其难看。

　　“难道我们还要出手，帮助刘家兄妹？”吴广怔怔地道。

　　殷无缺咬牙：“你想去捧长生天的臭脚？自从巨阳仙尊布置了王庭之争，北原都成了他的家天下。三十多万年来，我北原的散修受了多少苦难？”

　　王庭之争的真相，其实蛊仙都或多或少知道。

　　北原散仙、魔修大多都对巨阳仙尊印象很差。当初，自以为是散仙的五行大法师入侵长生天，即是这些心态的明证。

　　长生天意欲一统北原蛊仙界，其实阻难很大。

　　不少的蛊仙强者都不愿臣服在黄金部族之下，更不想听命于这些往日里憎恨厌恶的人。

　　除非两种情况。

　　一种情况是，五域乱战开启，北原蛊仙界面临巨大的外在压力，使得这些蛊仙不得不团结抱团。

　　第二种情况是，巨阳仙尊复活成功，以无法抵抗的实力强行将这些魔修、散仙收服。

　　事实上，就算是方源五百年前世，长生天做到一统北原蛊仙界，也是依靠的马鸿运。

　　马鸿运受到鸿运齐天蛊的加持，表面上是出身卑微的后起之秀，因此团结了诸多北原的散仙、魔仙。但实际上他是长生天的棋子，巨阳仙尊的布置。

　　正是依靠这等曲线手段，长生天才在五域乱战一段时期之后，才统合了北原蛊仙界。

　　现在五域乱战还未打响，马鸿运更被方源杀死了，长生天想要整合北原蛊仙界可谓难上加难。

　　“黑月仙子，今日战败之耻，来日我必定独自前来讨还！”刘长带着刘萝，愤愤逃离。

　　他实力很强，但没有发挥出来。

　　黑楼兰总是针对刘萝，令刘长顾忌重重，多数时间只能被动挨打，十分憋屈。

　　“总算是逃走了。”陈诚吐出一口浊气，刚刚他一直提心吊胆。

　　“哼，他们逃不了。等我战败散仙、魔仙中的强者之后，就一一挑战这些黄金部族，好让整个北原俱知我的威名。”黑楼兰冷笑。

　　陈诚很头疼，没想到自己的这个主上居然如此雄心壮志。不只是打那些散仙、魔仙，她还想会会北原的各方霸主，那些超级黄金部族！

　　“仙子大人若有此意，那么我殷无缺愿意和仙子同行，以壮声势。”殷无缺在吴广的搀扶下，来到黑楼兰的面前。

　　“哦？”黑楼兰微微扬起眉头。

　　殷无缺苦笑道：“实不相瞒，若不和仙子同行，刘家蛊仙前来算账，必定不会放过我。我实在不愿成为黄金部族中的一员。”

　　“也好。”黑楼兰点头，“当年，楚度也曾对战过这些黄金部族。我和他同修力道，凭什么不如他？一起走吧。”

　　“我也来。”吴广道，“这么有趣的事情，我也想亲眼目睹。”

　　于是，黑楼兰一行再次壮大。

　　疯魔窟第八层。

　　三十万年前。

　　虚空中，一个个世界如泡沫般生灭。

　　忽然，一根根铁锁链条忽然出现，哗啦啦一阵乱想，转眼形成了一片锁链纵横，四处纠缠的区域。

　　“我居然被发现了。”盗天魔尊诧异了一下，被迫显露身形。

　　无极魔尊的意志浮现而出：“停手吧，新的尊者。这里并没有你想要寻找的空门。”

　　一边说着，数以前往的锁链飞射，从四面八方向盗天魔尊激射而来。

　　盗天魔尊身影如电，在锁链群中不断穿梭，灵活得宛若飞鱼。

　　“无极魔尊之意？”他眼中绽射兴奋的光，“你怎么知道我要寻找空门？你如此说，是否不想我破坏你在疯魔窟中的布置呢？你将第九层隐藏得太深了，我居然一时间也琢磨不透，不如你直接请我进来，只要里面没有空门，我转身便走！”

　　无极魔尊意志则道：“盗天，我虽然不出疯魔窟，但却知晓天下诸多之事。现在的你，连自己都把控不住，如何能让你前往第九层呢？”

　　“把控不住自己？我怎么就把控不住自己了？”盗天魔尊扬起眉头，“我只是想要回家，我只是想要回去看看自己的亲人和朋友，可是你们一个个都要阻止我！！”

　　盗天魔尊的神情越发激动起来。

　　无极魔尊沉默，锁链攻得更急。

　　盗天魔尊冷哼一声，骤然停在远处，不再躲闪。

　　一股刺眼的宝石蓝光猛地绽放，盗天魔尊催动杀招，蓝光散尽，他身上罩了一层极其巨大的盔甲，变成一个钢铁巨人。

　　钢铁巨人浑身缠绕着雷电火花，猛地发动，悍然冲向无极魔尊的意志。

　　漫天的锁链前来阻击，全被钢铁巨人摧枯拉朽地冲垮。

　　盗天魔尊驾驭钢铁巨人，一路横冲直撞，杀到亿万锁链的最中央，一把捏住了无极魔尊的意志。

　　但下一刻，无极魔尊的意志陡然自行消散。

　　几乎与此同时，另外一股无极意志又在远处显露而出，从容不迫地道：“这是疯魔窟，在这里我的意志生生不息，源源不绝。”

　　“是么？”盗天魔尊冷笑，“那就试试我接下来的手段罢。”

　　轰轰轰……

　　一场惊天动地的大战爆发。

　　虚空中各个世界被殃及，破灭无数。

　　无极魔尊意志拥有地利，起初和盗天魔尊杀得不分高低。但伴随着时间推移，到底还是盗天魔尊实力更高一筹，渐渐占据了上风。

　　无极魔尊毕竟已经死了，只剩下意志来操纵疯魔窟。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
