第二百零七节：龙公
　　白凝冰当然知道，但凡地灵、天灵，都是蛊仙死后执念留下，结合了仙窍之中的天地伟力，形成的一种奇特存在。

　　正是因为执念的缘故，所以地灵、天灵，一般都会有认主条件，并且不能说谎。

　　但地灵、天灵不能说谎，并不代表它们不能乱说。

　　地灵、天灵若是接受了错误的认知，但它们却信以为真，说出来时，并不能算是说谎。

　　白相天灵的话，有点匪夷所思。

　　薄青之所以是薄青，乃是因为人族历史上极其罕见。

　　薄青号称什么？

　　剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生！

　　他被公认为，古往今来的蛊仙当中，仅次于九转蛊尊的人物。

　　这样的人物，放在滔滔不绝的历史长河当中，也如夜空中的月光般，夺人眼球。若是这所谓的龙公，能像薄青一样的大能，怎可能不被历史所记载？

　　白凝冰心中充满怀疑。

　　但这一次，白相天灵却没有解决他的疑惑，而是道：“少主人，你现在命垂一线。只有运用人人如龙炼蛊法，将自己转变成龙人，才能解决你现在的危险。”

　　“不过，此法亦有相当多的危险。”

　　白相天灵说到这里，深深地皱起眉头，叹一口才继续道：“你定当知晓，炼蛊向来对蛊材要求严苛。高明的炼道大能，甚至还要考究每一分蛊材上的道痕究竟有多少。”

　　“而人人如龙炼蛊法，却是将蛊仙自己当做一种仙材来炼制。然而这种仙材，却是因人而异。每个蛊仙身上的道痕究竟有多少，是什么流派，都大不相同。因此，此法成功可能并不是很高。”

　　“若是少主人你是炎煌雷泽体。或者本身修行变化道，或者炼道，都会更有把握。可是少主人却偏偏是另一个极端北冥冰魄体！”

　　“唉……你若用此方法，成功率百不存一。并且在炼蛊的过程中，你身上的全部道痕都会影响最终的结果。少主人你一身的冰雪道痕都可能化为乌有了。”

　　白凝冰却是双眼骤然放光！

　　“冰雪道痕会化为乌有，那岂不是说我身上的信道盟约。还有变化道痕，也会随之消失？”

　　他心中陡然激动起来。

　　一直以来，困扰他的就是变化道痕。

　　当年，他在南疆的青茅山，因为转身蛊，由男变女。到如今，一旦他运用虚窍，暂时成为蛊仙，他身上的变化道痕就会被压制。从而转变成男身。若是他不运用虚窍，变回凡人，那变化道痕又会令其变成女身。

　　当然，关乎影宗盟约的信道道痕，更是桎梏他白凝冰自由的最大枷锁。

　　他白凝冰岂是甘居人下之人？

　　只是一直以来，没有好的门路和方法而已。

　　“就、用、此、法！”白凝冰没有在犹豫，挣扎着，奋尽全力。吐出这四个字。

　　中洲，天庭。

　　一位女仙。正拿捏着上报过来的信道蛊虫，细细查看。

　　她一身锦绣紫袍，肤若白雪，青丝垂至腰间，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间始终笼罩一层哀愁之意。

　　正是智道大能。取代砚石老人，暂领天庭领袖之责的紫薇仙子！

　　她将心神从信道蛊虫中抽出来，嘴角微微上翘，流露出一丝笑意。

　　“爱****居然会主动认可赵怜云？有些意思。”

　　紫薇仙子并不诧异。

　　她知道很多历史上的秘辛，爱****在历史上的记载。向来如此不靠谱。想当初，它既然能够认可墨人墨瑶，如今认可了天外之魔赵怜云，又有什么奇怪？

　　“灵缘斋的太上长老们，无法定夺此事，于是将这个难题抛到了我的手中？倒是变得聪明了。”

　　紫薇仙子旋即又一声叹息。

　　灵缘斋最近并不好过。

　　义天山大战一出，薄青即便身死，化为仙僵，也在其中扮演了非常重要的角色。曾经，便是灵缘斋招揽进来的剑仙薄青。薄青剑光纵横中洲，带给中洲、十大古派，乃至天庭蛊仙都有巨大的伤害。义天山大战结束之后，灵缘斋因此承受了巨大的压力。

　　是否将赵怜云认定为灵缘斋的当代仙子，灵缘斋的这些太上长老们也拿捏不定主意。认可和不认可，都是两难的决定。

　　将这个难题上报给紫薇仙子，似乎是躲避自身责任的举动。

　　但紫薇仙子却没有任何的反感。

　　因为她本身，就是灵缘斋出身。

　　紫薇仙子曾经便是灵缘斋的蛊仙，后来资质出众，升上八转之后，才能天庭接纳。

　　十大古派虽然是天庭的下宗，但之间的关系，并不是单纯的上下级那么简单。

　　很多成为天庭成员的蛊仙，从未忘记过照拂曾经出身的门派。而这些门派中的后辈，若是被天庭吸收，就会成为这些蛊仙的天然政治盟友。

　　所以，紫薇仙子当然是偏向于灵缘斋的，也愿意为灵缘斋解决这个难题。

　　事实上，她和白晴仙子还有些血脉渊源。

　　而白晴仙子乃是凤金煌的母亲，凤金煌又和赵怜云争夺仙子之位，谁也不相退让。

　　灵缘斋太上长老们，若是认可了赵怜云，无疑是否决了凤金煌。因此更要上报给紫薇仙子，让她来定夺。

　　这样的难题，对于紫薇仙子而言，却不是个事儿。

　　她正要在信道蛊虫中做出回应，忽然间，她感觉了一股震动。

　　这个震动的程度很微小，以至于紫薇仙子都差点以为，这是错觉。

　　但很快，震动又来，幅度比之前更大了一些。

　　紫薇仙子这才吃惊地站起身来。

　　她不得不吃惊。

　　因为她此刻身处在天庭之中，天庭这样的重地，经营了无数年，防御森严至极。怎么会莫名其妙地发生震动？

　　震动继续，这种异状吸引了越来越多的蛊仙注意。

　　沙婆婆停止炼蛊，满脸惊异。

　　威灵仰走出自己的大殿，不断观望。

　　紫薇仙子终于坐不住，也走出殿外，然后她在震动中听见了隐约的龙啸。

　　龙啸悠扬。越来越响。天庭震荡的幅度，也随之一路上涨。

　　在紫薇仙子震惊的目光中，一道龙形光柱从天庭深处，冲霄而起。

　　“那个地方，不就是仙墓深处吗？难道是，有哪一位先贤苏醒了吗？”紫薇仙子皱起眉头。

　　这时候，沙婆婆、威灵仰亦都来到她的面前。

　　“这种景象，发生在仙墓深处，恐怕是天庭的前辈苏醒。就是不知道究竟是哪一位？”沙婆婆说出自己的判断。

　　威灵仰则道：“仙墓深不可测。神秘至极，就算是我们也不知道里面究竟沉眠了多少蛊仙。但天庭都如此震荡，此次苏醒之人，恐怕极为不凡！”

　　沙婆婆点点头，她也是从沉眠中苏醒过来的人物，但她苏醒时，天庭静谧如常，根本毫无动静。和眼前此景。形成了鲜明对比。

　　紫薇仙子深呼吸一口气：“去看看不就知道了吗？”

　　三仙飞到仙墓深处，只见原本空无一物的草地上。出现了一个深坑。

　　坑底处，躺着一个干枯如柴的老头子。

　　老头子见到了三位蛊仙，艰难地睁开一丝眼缝，虚弱无比地道：“水、水……”

　　紫薇仙子连忙上前去，动用治疗手段。

　　沙婆婆、威灵仰面面相觑，之前动静不小。没想到见了面之后，此人居然如此虚弱。

　　这不禁叫人十分意外。

　　“我的治疗手段都不见效果。”这时，紫薇仙子皱起眉头，忽道。

　　威灵仰连忙上前，施展浑身解数。老头子身上仍旧不见任何效果。

　　威灵仰沉声道：“不妙，这位前辈身上大有古怪，我的方法也不见效果。前辈的生机已经渺茫得很，再这样下去，恐怕一盏茶的时间后，就会彻底消亡了。”

　　紫薇仙子双目闪光，分析道：“刚刚前辈说水，肯定是某种水能救他。普通的水，肯定不行。那究竟会是什么水？”

　　沙婆婆乃是炼道能手，她一边施展自己的治疗手段，一边道：“天下有三火，亦有三水。皆是九转仙材，不管哪一种，天庭都有库存，取来便是。”

　　但三水取来，却仍不见效果。

　　老头子已经呼吸近乎于无，危在旦夕。

　　三仙急得要跳脚，这可如何是好？

　　紫薇仙子忽然手指着老头子的额头：“前辈的额前似有两个凸起，宛若石子，这是什么？”

　　沙婆婆得到这个提醒，忽然灵光一闪：“我知道是什么水了！”

　　她连忙取出真龙天水，将这种八转仙材，一股脑儿倒入老头儿的口中。

　　老头子得了此水，立即生机开始旺盛起来，浑身皮肤都开始鼓胀，很快他喉结滚动起来，竟然有力气开始主动喝水了。

　　效果当真立竿见影！

　　三仙大喜过望。

　　老头儿喝了一斤的真龙天水后，他伸出手，将沙婆婆缓缓推开。

　　沙婆婆知机了，不再倒灌真龙天水。

　　老头子颤颤巍巍地站起身来。

　　他整个人都不一样了。

　　原本松弛的皮肤，都饱满了几分，整个脸盘也像个人样了，不再是之前简直骷髅一般。

　　他睁开浑黄的老眼，看着面前三仙，叹息道：“这是我最后一次生命，真龙天水也不太管用了，一斤足以，再多就是浪费。我感知到了有人，在某处运用人人如龙炼蛊法，我嗅到了命运的味道，所以我不得不醒来。”

　　“您，您是龙公？！”紫薇仙子瞪大双眼，结舌道。

　　“惭愧，正是老朽。”

　　ps：今天就一章，因为我要写一下《人祖传》。人祖传很难写，比诗词还要难写。有时候想个两三天，都没有用。必须和正文结合起来，又要蕴含哲理情思，还有点明主题思想。灵感非常重要，我必须抓住这次难得的灵感。望理解！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
