第一百一十九节：此子顽劣，需要打磨
　　“古月方源？”一听到这名字，众家老不禁面面相觑。

　　他们却很清楚这人，事实上，自从一开始，古月方源的名字，就时不时地回响在他们的耳中。

　　尤其是开窍大典之后，展开了蛊师修行，此子越加能折腾了，时常都会闹出一些事情来，惹人瞩目。

　　“哦，我有印象。前段时间，就是此子卖了双亲的遗产，买了一只赤铁舍利蛊吧？”一位家老恍然道。

　　古月赤练、古月漠尘听着这话，两人的脸色都有些难看。

　　赤铁舍利蛊若是被赤山，或者漠颜用了，就能助其中一人登上二转巅峰，自此和古月青书分庭抗礼。

　　这反映到高层来，不管对于漠脉，第一百一十九节：此子顽劣，需要打磨还是赤脉，都是一种政治上的胜利。没有想到，结果却被这败家小子坏了事！

　　“不过话说回来，这个小子的确有股气力。当初在擂台上，两拳打破玉皮蛊的防御，将方正揍趴下，夺得此届的状元。”一个家老回忆道。

　　这次轮到族长古月博脸色有一丝的些微难堪了。

　　古月方正是他特意培养出来的，方正的失败，从某种意义上来讲，就是他族长一系的失败。

　　只要入了体制，任何人都会被打上阵营的标签。政治中有中间派系，但绝没有无派系的人。

　　“但真要论力量，恐怕他的气力，还比不上赤山你的吧？”赤练疑惑地问道。

　　赤山恭声答道：“诸位家老也许有所不知，方源不仅买了赤铁舍利蛊。而且还收购了一只黒豕蛊。这几个月，他一直在购买野猪肉，喂养黒豕蛊，增强自身力量。有一次，我看到他在山坡上搬弄巨石，丈量自身的气力。我不知道，他最大的力气有多大。但就我所见。已知道他的气力绝不会输给我。”

　　“原来是这样。第一百一十九节：此子顽劣，需要打磨方源这孩子，想不到已经成长到这一步了。”古月博点点头，道。“那就命令方源那组，再去试一试罢。”

　　听到这里，内务堂家老脸色尴尬地从座位上起身。站了起来：“族长大人容禀，这方源至今孤单一人，还没有加入小组。”

　　“这是什么意思？”古月博微微皱起眉头。

　　“是这样的。自从第一次兽潮之后，他所在的小组几乎全军覆没，只剩下他独自一人存活。”内务堂家老回答道。

　　“即便如此，那重组时，怎么没有算上他？”有家老好奇地问道。

　　“唉！”内务堂家老深深地叹了口气，“这事我也叮嘱过他，但是他却没有加入小组的意向。老实讲，我很看不惯这小子。他最擅偷奸耍滑，恐怕是因为继承了那笔遗产，就丧失了奋斗之志。”

　　“偷奸耍滑？这不可能吧，那他没有小组，如何完成族中每月规定的任务？”一位家老怀疑道。

　　内务堂家老的脸色完全沉下来：“他每月都会接强制任务。但每一次都是失败。他的履历是我见过最差的，几乎都是任务失败的记录。我曾经专门找他谈过几次，但他仍旧我行我素，毫不悔改。但他并没有违反族中的规矩，致使我亦无妨惩处他这等顽劣刁钻的小子！”

　　众家老听得面面相觑，他们也从来没有见过如此不求上进的后生晚辈。

　　任务失败越多。就代表着在族中前途越小。

　　“这小子糊涂啊……”

　　“哼，简直是顽劣不堪！”

　　“他这是在自毁前程！”

　　“我若生出这么个惫懒晚辈，直接一巴掌把他拍死！”

　　“好了。”古月博抬起手，制止了众家老的窃窃私语，脸上看不出喜怒。

　　古月博目光环视一圈，最后停顿在内务堂家老的身上：“强制命令，古月方源前去吞江蟾处，让他出出力。此子顽劣且桀骜不驯，又自由散漫惯了，需要打磨。若是失败，也可借此稍作惩戒。”

　　“遵命，族长大人。”内务堂家老连忙应道。

　　……

　　酒肆中人声鼎沸。

　　“你们知道吗，就在刚刚，家族派遣赤山小组前去山脚，结果失败归来了。”

　　“山脚下的村民都堵到了寨子门口，现在跪了一地呢。”

　　“哼，这群贱民，一点见识都没有。吞江蟾是什么，那是五转蛊虫。真以为躲到寨子里就安全了？”

　　虽然是这么说着，但是恐慌的氛围已经越来越浓郁。这些蛊师们都在强自镇定。

　　方源又听了片刻，已经毫无新鲜的消息。正要起身离开，就在这时，酒肆中走进一人。

　　他身躯高大，虎背熊腰，**上身，肌肤赤红，肌肉贲发。

　　正是古月赤山。

　　酒肆中的议论声，顿时停息下来，无数双目光注视到赤山的身上。

　　赤山不管这些视线，只是扫视一圈，看到了方源。

　　“你原来在这里。”众目睽睽之下，他走到方源的面前，“走吧，家族已经下了强制命令，详情路上再说，先和我到山脚下走一遭吧。”

　　方源目光闪了闪，这等强制命令他不好推却。再者就算是面对吞江蟾，危险性也不大，便点头答应下来。

　　直到方源、赤山二人出了酒肆，酒肆中这才再次喧闹起来。

　　“掌柜的，老天有眼啊。你看看，这现世报来的这么快！那可是五转的蛊虫啊，连其他蛊师大人都束手无策，他又这么年轻，过去了不就是白白送命么！”

　　“原本想着，方源公子会和其他蛊师大人不一样，能体恤我们这些下人的辛酸和痛苦。哼，想不到也是一路货色。死吧死吧，死了也不可惜。”

　　“掌柜的。你这伤也不算白挨的，赔上一条蛊师大人的命，绝对是赚了的。”

　　掌柜老者的头部已经缠上了一圈圈的白色绷带，此时他口中哼哼不断，无力地靠在墙角处。

　　几位伙计围着他，说着开解的话。

　　老汉的眼中闪过一丝怨毒之色，听着这些话。心情稍微好了一些。

　　但他听了一阵后，假意低声喝斥道：“都给我闭嘴，这话是我们能说的吗？不怕被别的蛊师听到掉脑袋吗！”

　　伙计们都嬉笑着：“掌柜的你太小心了。酒肆里这么吵闹，谁会听到我们这么低的声音呢？”

　　这话音刚落，坐在最近位置上的一个蛊师便插进话来。道：“我听到了。”

　　掌柜的，和几个伙计顿时面色大变，惶恐到无以复加的地步。

　　“大人……”掌柜老者也不顾头部的昏沉眩晕，赶紧走到这蛊师的身旁求饶。

　　这位男蛊师却抬手，制止他的话。

　　“你们说的很好，我喜欢听。方源这小畜生，死不足惜！再说说这样的话，说的好，我大大有赏！”男蛊师取出一块元石，啪的一声。拍在桌子上。

　　如果方源在这里，就能认出这人。就是当初小兽潮的那名治疗蛊师，方源将他爱慕的女子当做了盾牌，挡在了身前。他因此深恨方源，一直不得排解。

　　几位伙计面面相觑。一个胆子大的，看着桌子上的这块元石，眼睛都直了。

　　男蛊师的三位同伴，却都皱起眉头，但是又不好明劝。只能听着几位伙计，争先恐后地痛骂方源的话。

　　初秋。一片好风景。

　　山林中，树叶一丛深，一丛浅，绿叶点点映着黄叶，黄叶淡淡衬着红叶。

　　稻田里，一片片黄橙橙的稻谷，随着秋风泛起金涛。

　　一些绿油油的菜地中，肥嫩的菜叶新鲜可人。

　　方源从山腰一路疾驰，随着赤山小组来到山脚下，见到了这只五转的吞江蟾。

　　它体型巨大，简直像是一座小山。仰躺在河床中，直接堵住了河道。上游积着河水，已经快要溢出河岸。而下游却几乎断流，只有浅浅的一小股滋润着河床。

　　吞江蟾肚皮朝上，雪白细腻，笼罩着一层光泽。它的背部，则是晴空万里时蓝天的颜色。亦是光滑，没有寻常蛤蟆背上的疣粒。

　　它此时躺着，呼呼大睡着。但是却没有打呼噜，睡得很安静很温和。

　　感受到它的气息，方源空窍中的两只酒虫，都缩成了一团。黒豕蛊一扫欢快的气象，飞得很低。寄居在右手掌心的月芒蛊，则收敛了光芒。

　　唯有春秋蝉，仍旧安然沉眠着。

　　方源将月芒蛊，也收入空窍当中。只要他不主动催动这些蛊虫，就不会泄露出它们的气息出来。放在空窍当中，十分保险安全。

　　“方源，接下来就看你的了。”赤山在一旁道。

　　在来路上，他将大部分的情况都做了说明。

　　方源也认可这个法子。当然最简单的方法，就是动用春秋蝉。只要六转蛊虫的气息一泄露，这只吞江蟾必定仓惶逃窜。

　　当然，这也是因为吞江蟾不喜欢战斗的缘故。若是换做血河蟒这样残暴的蛊，春秋蝉的气息反而让它陷入狂暴，展开疯狂的攻击。

　　方源站在河岸上，先试着推了推。吞江蟾皮肤滑腻，有一种使不上劲头的感觉。

　　加之它体重死沉，根本没有移动一丝。

　　“你行不行啊？”一旁，赤城说着风凉话。

　　方源并不理会他，而是对赤山道：“我虽然有黒豕蛊增长气力，但是真要论力量大小，恐怕也只比你多一丝。不过要推动这吞江蟾，也并非毫无希望，还需要你们的帮助。”

　　“怎么帮？”赤山立即问道。

　　方源慢慢道来，赤山露出一丝疑虑：“这样一来，岂不是我们在合作？吞江蟾即便醒来，是否还会认可你，然后心甘情愿地认输远离呢？”

　　方源便笑道：“这个你大可放心。只要你们距离远一些，让它感应不到，自然就可以了。它毕竟也是蛊虫，不要把它想得有多么聪明。”rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
