第七十三节：悲风山脉王小二
　　“难。”方源深深一叹。

　　几乎话音刚落，外界幽魂的攻势再度猛烈起来！

　　幽魂冷喝：“方源，你真是令我太失望了。你还要躲避到什么时候？实话告诉你，你的位置已在刚刚，被紫薇仙子推算出了。”

　　“寄希望于欺骗，这纯粹是弱者的行径。哼，我将至尊仙胎蛊安排给你，简直是明珠暗投！”

　　“出来与我一战，至少你死后，世人不会说你懦弱无为，欺软怕硬，贪生怕死。”

　　“可恶！”吴帅的念想被打断，不由咬牙切齿。

　　方源冷哼一声，眉头紧皱，并不答话。对他而言，名声算得了什么？方源在意的是，紫薇仙子是否真的推算出来？还是幽魂在刻意哄骗自己，就连他刚刚的犹豫都是表演，都是对方源的试探呢？

　　气海分身已经离开那边，具体的情况方源并不清楚。

　　“就算此刻，那边的智道大阵还在运转着。也不能排除一种可能——紫薇仙子凭此拖延天庭、长生天，暗中提前告知幽魂推算结果。唉，不能管这些了。”方源叹息一声，很快就将这个问题抛之脑后。

　　不是他找到了真相，而是龙宫目前的状况，已是岌岌可危，非得他出手不行了。

　　方源打开仙窍门户一丝缝隙，放出早已准备好的太古年兽！

　　数头太古年兽嗷嗷乱叫，冲出龙宫，一些试图冲垮黑气涡流，另一部分则向着魔尊幽魂杀去。

　　“这都是无用之功。”魔尊幽魂出手，全身黑烟飘飞，掀起惨淡阴风，笼罩方圆千里。

　　他手指连点，每一击都只是一缕黑烟，偏偏速度奇快，威能强悍。黑烟射中太古年兽，立即膨胀，化为粗壮藤蔓似的浓烟锁链，将太古年兽禁锢。

　　太古年兽挣扎，黑烟锁链却是得到黑烟涡流的增幅，越发粗壮，越锁越紧。太古年兽起先还能挣扎，很快就动弹不得，沦为标靶，随后被涡流卷席而出。

　　“这都是小把戏，你真是令我太失望了，方源。”魔尊幽魂飞悬高空，俯视脚下的黑烟漩涡。

　　堂堂八转仙蛊屋龙宫仿佛就是一个玩具，一旦被他摸清底细，就只能任凭玩弄，操弄于鼓掌之中。

　　吴帅咬牙，催动梦里轻烟杀招。

　　魔尊幽魂嗤笑一声，张口吐出数团魂球。魂球带着尾巴，形似蝌蚪，在空中甩出幽暗的魅影，迅速扎进之前的太古年兽身中。

　　太古年兽身上，迅速浮出一层浅薄黑气。黑烟锁链在黑气中迅速融化，令黑气在眨眼间浓郁十多倍。

　　太古年兽重获自由，却发出怒吼，杀向龙宫！

　　其中一头太古年兽更是直接对准梦里轻烟杀招撞去。

　　这些太古年兽竟都被魔尊幽魂当场策反。

　　梦里轻烟卷走了太古年兽，吴帅深深地感到无力。现在幽魂掌控了战局，有了充沛的空余和主动，梦里轻烟杀招已不能对他构成威胁，沦为一个小麻烦。

　　魔尊幽魂现在展现出了这几个魂道杀招，都是方源、吴帅没有见过，甚至从未听闻的手段。

　　九转尊者的底蕴深不见底！

　　高空中，智道大阵仍旧在运转不休。

　　紫薇仙子坐镇中枢，仍旧一副全力推算的模样。

　　长生天、天庭诸仙围绕着智道大阵。

　　秦鼎菱沉默地望着智道大阵，就在刚刚天庭那边传来消息，留守的几位蛊仙成功地将帝藏生镇压。

　　帝藏生身中元始气道杀招，状态本就跌落到了谷底。方源逃走的时候，直接将它舍弃了，顾不上它。此次被天庭蛊仙擒拿镇压，并不奇怪。

　　由此一点，也可看出方源的仓皇。他连帝藏生这样的存在，都顾及不上，正说明了他此刻的软弱。

　　也正是这个事实，让秦鼎菱对方源大起杀心。

　　如此良机，可谓千载难逢！

　　镇压了孽龙之后，留守的蛊仙们开始积极修复天庭洞天。破漏之处，被迅速弥补，天庭此番劫难已算过了大半。

　　这个情况让秦鼎菱松了一口气，但还有其他的担忧。

　　“气海老祖远去不久，按照龙宫的速度和方向，此时已经到了肠廊了吧？”秦鼎菱暗自估算。

　　方源逃窜，驾驭龙宫出了太古白天，直接往中洲而来。这让天庭一方又急又怒，都在担心自家地盘遭受战斗余波，损失重大。

　　肠廊是悲风山脉的北方出口，乃是上古年间，一位兽人强者身陨后，结合大地山峦所化。由中洲十大古派之一的黑天寺掌控。

　　秦鼎菱早已将情况传讯到了黑天寺，让他们出动仙蛊屋，在肠廊一带自由行动。若有便宜就出手，若是敌势太强，那就直接舍弃肠廊，保存自身实力最为重要。

　　黑天寺接到天庭之命，如临大敌，连忙调动几乎全派力量，展开行动。

　　可是他们左等右等，都未等到龙宫和幽魂。

　　秦鼎菱不清楚的是，龙宫早在半路上就被魔尊幽魂截断，眼下还在悲风山脉的上空。

　　悲风山脉十分广袤，绵延十多万里，总体而言山势较为中洲其他山脉显得平缓。这里资源并不丰富，许多山峰都是光秃秃的一片。所以尽管位于黑天寺的势力边缘，也未被黑天寺重视。

　　这里最多的是风道资源，当初风云府的一位七转蛊仙来到这里潜修多年，最终一举突破，成为八转蛊仙。此人正是悲风老人，可惜命途多舛，他在宿命大战被方源俘虏，而后就被龙宫奴役。在刚刚的激战中，悲风老人已然战陨。

　　不仅是他，四大龙将在这一战中，尽皆牺牲。就连最强的帝藏生，如今都被天庭镇压囚禁。

　　悲风山脉的某处山头。

　　几个放羊的少年正发生着口角。

　　被欺负的只有一个少年，他最为瘦弱，在指责声中连连后退。

　　“王小二，这处山头已经被我们包了。没有你的地方。”

　　“你快给我们滚，滚的越远越好。”

　　几位少年身穿厚实的皮袄，身材粗壮，满脸憎恶之色。

　　王小二的衣服不仅打着补丁，有许多地方是破烂的，仿佛乞丐。

　　他弱弱的抗议道：“可是我的羊也要吃草啊。我如果不让羊吃饱，回家后会被舅舅、舅母打的。”

　　几个少年哈哈大笑，其中一个最为粗壮，狠狠出手，将王小二推搡在地。

　　“你去隔壁山头放羊吧，那里还有点草。快滚！再不滚，我就把你的腿打断！”粗壮少年恶狠狠的威胁道。

　　王小二挣扎着起来，他不敢再抗议，只得驱赶着自己的那一小群羊，离开这座山头。

　　他迈开幼小孱弱的腿脚，在穷山恶水中跋涉。山上根本没有路，王小二时常跌倒，在坚硬的怪石上摔得一块块青紫，反倒是他身后的羊群走得自在悠闲。

　　王小二好不容易寻到了一小块草地，羊群跑了一阵，又渴又饿，不需要他驱赶，直接蜂拥而上，争抢吃食。

　　王小二累得瘫坐在一块巨石上，望着羊儿哄抢，心中哀叹：“最近，山间的悲风越刮越猛，草地越来越少了。所以，他们驱赶我是不想我的羊分了那片草地。”

　　草地很小，羊群吃了一阵，就啃噬光了。壮硕的羊吃的最多，剩下大部分的羊仍旧饿得哼叫。

　　王小二摇头不已，这座山中草地稀少，而且四处分散。要将这些羊群喂饱，非得辗转山头。不仅耗费时间，更浪费体力。

　　“羊啊，羊啊，你们至少还有的吃。今天我把你们吃饱了，肯定回去得晚。一定又会被舅舅、舅母打骂，只能吃馊饭馊菜了。”

　　即便中洲乃是五域中最为发达的地方，但对于广大的凡人而言，生活仍旧困苦。吃不饱是常有的事情。

　　就在这时，忽然有隆隆轰鸣之声传来。

　　王小二抬头望天，还奇怪怎么晴空万里，却有雷声作响呢？

　　然后，他就逐渐张大了嘴巴，看到高空中一颗流星坠落下来。

　　流星在他的视野中越来越大，风压迫来，轰鸣声震耳欲聋，空气中的温度也迅速升高。

　　王小二吓得呆立在原地，而身边的羊群感受到了危机，嗷嗷叫唤，四处乱奔。

　　不只是羊群，山上的野物也四处狂奔。原本贫瘠的山头，忽然变得热闹嘈杂。

　　流星越来越近，王小二看清楚了。

　　这颗“流星”竟是一头山般巨大的野兽！

　　野兽轰的一声，砸落下来。好巧不巧，正是王小二生活的那座山！

　　山峰崩裂，乱石飞溅，地动山摇，烟尘四起。

　　山上的小村庄在顷刻间，被撕扯被摧毁。人的惨叫声，混合着凄厉的兽鸣，顺着狂风气浪，隐隐传到王小二的耳中。

　　轰隆、轰隆、轰隆……

　　在王小二惊恐至极的目光中，巨大的裂痕向四周迅速扩散，很快蔓延周遭。周围的山峰也跟着龟裂，然后一座座接连倒塌下去。

　　之前驱赶王小二的那些少年，因此尽数罹难！

　　“我也要死了吗？”王小二一屁股坐在地上。

　　他像是被抽空了所有的力气，只能眼睁睁地看着漫天的烟尘，好似史前巨怪一般扑来，要将他彻底吞没。

　　烟尘中，风浪夹裹着无数的碎石。

　　一块碎石砸中王小二的额头。

　　他昏死之前的最后一个念头，却是在疑惑——怎么从天上就掉下一头巨兽来呢？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
