第一百五十七节：心慈仙缘
　　商心慈生性仁善，此刻出手，却是强势无比，一瞬间就镇压住了整个局面。

　　蛊修世界，便是这样的——强者为尊。

　　但商心慈虽然囚禁了所有人，但却没有施以惩处，反而再次当众承诺：会以双倍的价格赔偿。

　　而她虽然明白里面有居心叵测之人，也并没有对他们下手，反而将这些人一一放了出去。

　　“商心慈居然将这些人都放了！”

　　“哼，妇人之仁。”

　　“她居然没有出手，换做是我，宁杀错一千，也不愿放过一个。”

　　商睚眦等人在暗中议论，纷纷表示不屑，掩饰内心的不安。

　　商囚牛却是面露复杂之色：“或许，这正是商心慈和我们不同的地方。也是父亲看重她，让她担任族长的原因。”

　　“商囚牛，你这是什么话？”立即就有人反驳。

　　商囚牛淡然地道：“刚刚你们都亲眼看到了，商心慈的实力如此之强，绝对超越我们任何一人。她之前担任族长之位，也将商家把持得岿然不动，各项生意经营得有声有色。虽然取缔了奴隶贸易，但商家的收益只是降低了一段时间后，便上升回来，比较之前更有超出。”

　　“我们必须承认一点，商心慈的能力是大过我们的，如今她的仁善之名更广为流传。父亲正是看重这一点，才将族长之位传给了她，并非偏私溺爱之举啊。”

　　商囚牛死而复生，死亡的经历是他宝贵的财富，让他能更加理智、冷静地看待事情。

　　但旋即，商一帆却是冷笑一声：“囚牛老大，就算你说的是事实，又能怎样？谁登上族长之位，谁就会被家族栽培成仙。这是仙缘！就算商心慈能力、德行远超我们，又怎样？这份仙缘，你争还是不争？”

　　商囚牛沉默了一会，方才点头，面色凝重地吐出一个字：“争！”

　　商心慈放走了闹事的蛊修之后，又安抚店铺中的卖家。

　　一位老者颤颤巍巍地来到商心慈的面前，表示感谢：“今日若非族长您亲临此地，恐怕老朽就要遭殃了。唉，一切都是我老眼昏花，利令智昏，听信谣言，进了一批低价的货。没想到这些货居然都是假的。”

　　小蝶撇了撇嘴：“你这个老人家，已经在商量山好几年了，经营店铺的日子不算短了。怎么还是如此鼠目寸光呢？”

　　老者一脸惭愧之色。

　　“小蝶。”商心慈反而表示理解，“生活在这里的蛊修，也多为不易。换做是我，经营这门生意，自然也是想要多赚一些的。这是人之常情。”

　　小蝶气哼哼地望着老者：“老家伙，算你运气好，碰上了我们小姐。今后眼珠子要放亮点，可不要再贪图小便宜了，听到没有？”

　　“听到了，听到了。”老者忙不迭地回答。

　　“小姐，我们走吧，看这些人就来气。若非他们贪图便宜，又怎么会令市场上假货泛滥？”小蝶转过身，看向商心慈。

　　但老者却忽道：“还请族长大人慢走一步。”

　　商心慈便问：“老人家还有什么想说的？”

　　老者期期艾艾地开口道：“惭愧，实在惭愧得很！老朽进了这么一大批的假货，今后肯定是不能再卖了。但若是直接销毁，可就亏了血本了！族长大人，您刚刚不是许诺过，会赔偿的么？”

　　“什么？！”小蝶听了这话，顿时气炸了，手指着老者的鼻子，叫嚷道，“你这个老东西，居然如此恬不知耻，自己犯了错，被我家族长维护了，却不知感恩戴德，还想敲诈我们？”

　　一旁的小兰也很不齿这样的行为，附和道：“你这人年纪这么大，却做事太不地道。合着一切的损失，都要我们商家来承担？这世上可没有这样的道理吧？”

　　但商心慈却拦下了两位婢女的指责，她看了看眼前的老者，又看向老者身后的一批卖家。

　　商心慈温和的语气一如之前：“老人家提醒得好，我商心慈既然身为商家族长，既然公开承诺过，就必然不会反悔。既然答应了双倍赔偿，那我就一定全力做到这一点。你们进来的假货，都可换取对应的双倍赔偿。”

　　“谢族长大人！”

　　“族长大人，您是我见过的最仁厚的族长了！”

　　“族长大人，您可是救活了我一家老小啊。没有这份赔偿，我们全家就得扫地出门了。”

　　下一刻，各大蛊师纷纷开口，有的落泪，有的当场下跪，拜谢商心慈。

　　“我们走吧。”商心慈拉着两位婢女，离开此地，走到街口。

　　两位婢女犹自不忿。

　　小蝶抱怨道：“小姐，你也太好说话了。你不仅把那些闹事的蛊修放掉，还双倍赔偿他们。”

　　小兰也道：“小姐，我知道你是心地好，同情那些可怜人。但不管是买家、卖家，一定都有坏人潜伏着。你现在统统双倍赔偿，我只怕已是中了幕后黑手的奸计，他们就是要先掏空我们的储备元石啊。”

　　商心慈却摇头：“一些元石而已，损失一笔，今后能赚两笔，三笔，甚至更多。但是商家的名誉要是损毁了，今后却不知要花费多少精力，多长时间才能弥补回来。”

　　“我若是舍不得这些元石，才是中了那些幕后黑手的暗算了。损失元石不要紧，损伤了商家名誉却是更加严重，是我商心慈这个族长做的不好。他们正可借此发力，来动摇我的族长之位。”

　　商心慈语气温柔，徐徐谈吐，一直不急不躁，给人感觉仿佛暖风拂面。

　　两位婢女都听明白了。

　　小兰心悦诚服地道：“原来是这样。还是小姐厉害，看得一清二楚！”

　　小蝶嘟囔着嘴：“小姐说的是，只是这事情太气人了。或许那个老头不是坏人，可他却是抓住我们的把柄，乘机发财！他们不去找那些坑害他们的坏蛋麻烦，反而专门欺负我们这些好人。若是方源大人在，这些人一定吓得屎尿齐出，瘫倒在地上，哪里敢惹我们！”

　　小兰狠狠瞪着小蝶，一跺脚，踩在小蝶的脚面上。

　　小蝶痛得一跳，连忙吐舌头，向商心慈告饶：“小姐对不起，我说错话了。”

　　自从方源和陆畏因一战，中了三世梦渡有缘人杀招后，商心慈回返商量山，每每听到方源的名字，便不可避免地陷入悲感伤怀的情绪之中。

　　所以，方源这个名字渐渐成了商心慈身边人口中的禁忌。

　　回去的路上，主仆三人皆是沉默。

　　在街口处，小兰忽道：“小姐，卫德馨大人、周全大人都已经病卧多日，我们不妨去探望一下他们，看看他们的病情如何。”

　　小蝶顿时偷偷地向小兰竖起大拇指。

　　这个时候，还是先让商心慈的注意力，转移到外界来。

　　商心慈点点头：“你此言有理，我们这就去看看他们。”

　　三人先来到卫德馨的住处。

　　“站住，你是何人，鬼鬼祟祟！”小蝶在门口发现可疑之人。

　　被怀疑的蛊修见到商心慈，脸色一沉，但心中却放松下来，知道商心慈心慈仁厚，便主动坦白：“在下乃是武家蛊师，此次是为卫神经大人传递信笺而来。”

　　小蝶顿时色变，看向商心慈：“小姐，不好了。卫德馨大人恐怕是见情势不妙，要被策反投靠武家去了。”

　　商心慈轻轻敲了一下小蝶的额头：“休要胡说，卫姐姐绝非这种人。卫姐姐和卫神经乃是亲姐弟，双方通信并无奇怪之处。你们俩都随我进去探望。”

　　商心慈放过了那位武家蛊师，进入庭院，见到了卧床不起的卫德馨。

　　卫德馨显然已经知道门口的冲突，一见面便将一只信道蛊虫主动交给商心慈，但商心慈却是微笑不受。

　　卫德馨便说明缘由：“那些人手段了得，算计了我和周全，令我们俩终日卧病在床。我却不能被这点难倒，便向我弟卫神经去信，邀请他出手相助。”

　　小兰惊喜：“那太好了。卫神经大人号称假大师，作假一流，名传南疆。他若能够出手相助，定然能解决我们商家假货泛滥的困境！”

　　商心慈也微笑道：“不久前，日月天坑中，我曾经和卫神经一遇，联手追杀魔头孔日天。”

　　卫德馨叹道：“当年卫家遭受迫害，商家便是幕后黑手。我弟流落在外，为了自保，不得不投靠武家。他一直对商家怀有仇恨，很不理解我依附族长你的行为。但他此番来信，却是说族长你的品性才德，令他叹服，已经理解了我的作为。”

　　“只可惜，他如今脱不开身。武家族长武姬已然升仙成功，不久前又将我弟推举上去。武家大力栽培客卿，竟有意向栽培外人成为武家客卿蛊仙。我弟面临考核，只能说明详情，不能前来了。”

　　“啊！”小蝶、小兰对视，均看到彼此脸上深深的失望。

　　商心慈却是仍旧微笑：“卫兄能有如此机缘，实是千载难逢，若是放过，必定懊悔终生的。我这边虽然困难，绝不能耽误卫兄的大好前程。只是争夺成仙的机缘，定然凶险艰难。若是卫兄有什么需要帮助的地方，我们能出手的一定相助。”

　　“族长你是多么的仁厚，可惜我没办法帮到你。”卫德馨长叹。

　　“卫姐姐，还要多谢你呢。但你身上有伤，切勿过多操劳。实不相瞒，你尽管养伤吧，我已经有了对策了。”商心慈脸上笑容扩散。

　　卫德馨深深地看了商心慈一眼，心中再次暗叹。

　　她对商心慈颇为了解，看到她这样的神情，就知道她还没有想到任何的对策。

　　这一次的情况十分困难，毕竟是商囚牛那帮人一同联手。如此大的麻烦若是处理不好，真的会累及商心慈的族长之位。

　　商燕飞是将族长之位传给了商心慈，但正道自有规则。商心慈若是被赶下台，商燕飞已经是传过一次族长之位的人，更加不好出手维护。

　　“商心慈自身难保，却不想我忧愁过虑，便假言劝慰我。”卫德馨明白这一点，对商心慈笑道，“既然族长你有了对策，那我就放心了，我可要好好安心养伤。”

　　“这就对了。”商心慈笑道。

　　“你们走吧，不要打扰我休养了。”卫德馨挥手，她知道商心慈时间紧张，不想自己再耽误她。

　　主仆三人这就被“赶”了出去。

　　她们离开卫德馨处，又去探望周全。

　　周全道：“街市上的事情，我已经清楚了。族长大人你处理的很对！”

　　“换做以前的我，恐怕看不透情势。还是这些年来，周总管和卫姐姐教导有功。”商心慈谦虚道。

　　周全看着商心慈，起初他只是被方源逼迫，不得不成为商心慈的麾下，来帮助商心慈。

　　但随后，他渐渐察觉到商心慈的秉性，惊叹世间还有这样的人物。

　　若商心慈只是一味仁善，周全必定看不起她，舍她而去。

　　但商心慈虽然蛊修的天赋不行，但天资聪敏，擅长举一反三，在周全、卫德馨的指点下，迅速成长。到如今不仅是个人能力，执掌偌大的商家也是游刃有余。

　　周全欣慰的同时，也暗感佩服。

　　皆因商心慈品性如一，始终有着自己的底线。她的善良和仁厚，从未因为见识过太过的黑暗龌龊、阴狠而动摇。不仅如此，反而更让商心慈从种种残忍、悲痛中，挖掘到背后的可怜和悲悯，从而坚定她仁厚向善的心。

　　这点真的太难能可贵了！

　　临走前，周全提醒道：“族长大人便是双倍赔偿，也只是缓解舆情，治标不治本。此事的根结之处，还在于假货。如何查探到假货的源头，将其扼杀，这是其一。如何迅速有效探查出市面上还留存的假货，这是其二。解决了这两点，才能真正突破困局啊。”

　　夜深了。

　　隔壁的厢房中，小兰、小蝶都已熟睡。

　　商心慈却看着桌面上的一堆假蛊，脸上笼罩着忧愁之色。

　　她无声的苦笑。

　　为了不想身边的人担心，又身肩族长之责，商心慈平常时候都是自信从容。唯有独处之时，她才流露出真正的情绪来。

　　这一刻的她，宛若风雨中娇柔的花，憔悴得惹人心疼。

　　面对眼前的这堆假蛊，她毫无办法。事实上，能走到今天这一步，商心慈已经拼尽了全力！

　　寂静的夜里，她发出一声悠长的无奈叹息。

　　“族长何故叹息？”假蛊中忽然亮起一抹光晕，迅速凝聚成一个老者影像。

　　商心慈目露奇异之色，这位老者正是白日里，店铺中的那个要求索赔的老人家！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
