第一百三十节：武姬选真传
　　南疆，武家大本营。

　　“快快快，把白王头花药草取出来。”武家六转蛊仙武珍珠呼唤道，神情焦急。

　　她主持着眼前的大阵，心思牢系，已经到了关键时刻，却是难以抽身分神。

　　但好在她身边还有几位五转蛊师辅助，听到武珍珠的话，立即照办。

　　白王头花药草乃是六转仙材，直接投入到仙阵之中。

　　武家的这座仙阵也是历史有名，名为死海钓命阵。原本是一位东海八转蛊仙之物，但这位东海蛊仙前来南疆逞强，挑衅武家威严，结果被武家当众击杀。

　　死海钓命阵乃是治疗仙阵，但核心仙蛊只有七转。那位曾经的东海八转蛊仙，的确是有八转仙蛊，可惜身死刹那，自毁了仙蛊。

　　武家上下耗费了上百年，这才好不容易重炼了相应仙蛊，将死海钓命阵勉强搭建起来。

　　武姬等人原本死在了义天山中，之所以能够轻松复活，主要因为宿命蛊被毁，其次则是这座死海钓命阵立功。

　　大阵徐徐停止运转，光芒消退，武姬面色苍白，在大阵中心组苏醒。

　　“看来我又活了！”武姬微微一笑，想要坐起身来，但是身躯如此虚弱，竟让她尝试了三次，这才成功。

　　“你可悠着点吧，武姬。这已经是本月第五次了。”武珍珠来到武姬面前，眉头深皱。

　　武姬不以为意地笑道：“咱们不是还有这座大阵吗？就算是死了，我也能活。”

　　武珍珠嗤笑一声：“别把蛊仙的手段想得那么高超。武姬，你知不知道，刚刚差一点点你就要彻底死了。你之所以复活，是因为死海钓命阵。但是这样的手段，运用在同一人身上，效用会越来越小。你这是再玩命！你前途不小，为何不顾惜自己一点，再这样胡搞，你迟早会真正死亡！”

　　武姬眉头扬起，双眼发亮：“大人，我可是死过一次的人，死亡何惧之有？正是因为我死过，才更珍惜生命。”

　　武珍珠气得一番白眼：“你这也算珍惜生命？这次抢夺升天真传，你既然已经从孔日天身上夺来了真传内容，已经能够向家族交代，何必死追不放？何必在众人围攻中，死战不退？”

　　武姬哈哈大笑：“这正是我珍惜生命的做法啊。死过一次之后，我重新审视了自己的人生。人应该怎么过？每个人都有自己的答案。而这个就是我自己的答案，生命长短是次要的，生命的厚度才是主要的。”

　　“我虽然不是蛊仙，但也知道蛊仙的处境。珍珠大人，您说，蛊师为何千方百计地要升仙？升仙之后，面对那么多那么频繁的灾劫，岂不是自找死路？多少蛊仙因为灾劫而亡？难道他们不知道吗？他们前仆后继，不就是为了得到生命的意义吗？”

　　“在这样的大时代里，我如果不勇往直前，岂不是辜负了上天给与我的性命，辜负了我重生的机会？我武姬也想升仙，也想见识更多风景，掌握更更强大的力量。这正是我武姬的生命意义啊。”

　　听了武姬这么一番话，武珍珠的脸上涌起复杂情绪。

　　她对武姬这个后辈其实非常看好，所以才来劝说她。但武珍珠现在发现，她不仅没有劝说得了武姬，反而被武姬说服。

　　“既然你主意已定，那我就不好再多说什么了。”武珍珠叹息。

　　武姬则神情真切，深深一礼：“珍珠大人，您对晚辈的关照，晚辈铭记在心。”

　　正说着，又有一个蛊仙身影忽现：“哈哈哈。武姬你刚刚的一番话，我都听到了。不愧是我武家头号的蛊仙种子，没有堕了我武家的威风。”

　　“武展评你来此是……”武珍珠询问，心中已经有了猜测，暗自为武姬高兴。

　　武展评对武珍珠点头，又看向武姬：“我乃是武家传功太上长老，武姬，你修为足够，功劳足够，此次我就是受命来指引你，登上蛊仙正途！”

　　武姬深呼吸一口气，双拳不由自主地握紧。这一刻终于来了，她真的期盼已久。

　　武展评肃容道：“武姬，你是武家的老人了，更担当武家族长一职多年，知晓许多蛊仙奥秘。我武家修仙有多种流派。最擅长的便是风道，凭借此道，我武家稳居南疆蛊仙界榜首，地位岿然不动。”

　　“你也可以选择其他流派，我武家库存涵盖几乎所有的流派。但我给你一个建议！”

　　武展评刚刚听了武姬的话，对这个后辈心生赏识，说了更多的话。

　　武姬连忙道：“还请前辈赐教，晚辈洗耳恭听。”

　　武展评继续道：“与其说是选择修行流派，倒不如说是选择真传。我武家最强的便是风道真传，太上大长老武庸大人，便是修行的风道，也掌握着武家最强风道真传。然而，风道修行者众多，竞争激烈。我并不建议你选。”

　　“如今武家新得了两大真传，就连我们这些蛊仙都很眼红，奈何流派已定，改修代价颇大。若是和平年代，环境或许能够允许我们这样做。但眼下时局动荡，乱象丛生，却是你们这些后辈的绝世良机了。”

　　武珍珠听到这里，也大感赞同，同时又有些欣喜：“这么说来，大长老真的开放了限制，将这三道真传拿出来，直接栽培武家后代？”

　　“不错。武庸大人雄才伟略，器量恢弘，叫我武家上下都为之敬佩。”武展评发自内心地赞叹一声后，又对武姬道，“眼下有三道真传，品阶极高，便是我等蛊仙都有些眼红呢。我说出来，你好好选选。”

　　“第一道真传，名为尸皇真传。尸皇并非本命，他乃是南疆八转蛊仙，寿元将近转变成很僵。尸皇步入魔道，强势凶狠，惹来超级势力的联手围攻。他不敌战死，死后的仙僵身躯最终长成了一座尸山。尸山高达数百丈，山上僵尸密布，盛产变化道中的僵尸蛊，还有气道的尸气蛊。”

　　“当年，南疆僵盟总部曾经看中这片宝地，开出高价，想要向我武家收购，作为大本营所在，结果被我武家拒绝。如今看来这场拒绝一旦都没有错。僵盟乃是影宗下宗，且不去说他。关键是天地剧变，令尸皇芋顶天中现出一份真传，便是这尸皇真传了。”

　　“这份真传乃是奴道真传，位高八转。武姬，你若选择这道，武家上下必定着重栽培。修炼有成的奴道蛊仙，常常以一敌众。奴道的弊端是修行资源需求太大，但这一点家族可以为你负担。唯一美中不足的是，这份真传缺乏仙蛊。”

　　武姬考虑了一下，便摇了摇头：“奴道不是我的风格，并且仙蛊难以炼制，我也根本不擅长炼蛊。选择这份真传修炼有成，哪怕是有家族帮衬，也很艰难。我不选。”

　　“好，那就下一道。”武展评接着道，“这份真传乃是魂道真传，来历更大，设计到幽魂魔尊！”

　　“这份真传名为七七玄魂真传，最为厉害的一招便是豢养魂兽，将其栽培成七七玄魂鸟。一旦七七玄魂鸟修炼成功，几乎不死不灭。哪怕遭受重创，只要有一头玄魂鸟活着，便能在很短的时间里，重复旧观。这份真传虽然也缺乏仙蛊，但另辟蹊径，栽培魂兽，修行更容易成功。”

　　武姬摇头：“魂道虽强，但令我生厌。我修自身，豢养魂兽宛若保姆，不合我的秉性。”

　　武展评微微皱眉：“选择真传，并非儿戏。武姬，你不妨好好考虑一番，再来定夺。”

　　“嗯。”一旁的武珍珠也点头赞同，“不管是尸皇真传，还是七七玄魂真传都是相当稀罕之物，武姬你要好好珍惜这场机会。”

　　武姬却不为所动：“多谢二位仙上指点，敢问第三份真传是什么？”

　　武展评道：“第三份真传，便是你夺回来的升天真传了。留下这份真传的蛊仙，在蛊师历史上都赫赫有名，他就是孔升天。”

　　“孔升天拥有气遁仙蛊，此蛊极为了得，曾经一直排在奇蛊榜的第四位。只是近年来，因为古月方源这个天下第一大魔头，才令春秋蝉被天下公认，名次拔升成为奇蛊榜第三，将气遁蛊挤下去了一位。”

　　谈到古月方源，武展评、武珍珠都不禁神情复杂。

　　武姬敏锐地发现，这两位蛊仙的呼吸都有些微微的紊乱。

　　方源曾经扮做武遗海，进入武家，武庸如此英明神武，都在他手中吃亏。但武家想要报复方源，早已经不够资格了。宿命大战，方源追杀战，以及最近东海那边的异族动乱，已经彻底将方源推上了魔道第一人的位置，无人可以撼动。

　　不愿多想方源，武展评迅速回归正题：“孔升天乃是气道蛊仙，最擅长的便是移动手段。他开创的气道腾挪杀招，也取名为孔升天，极其厉害。你若修行这份真传，转折如意，纵横天下，牢牢占据主动。”

　　“这份真传和你缘分不浅，真传的内容都是你夺回来的。但真传中的仙蛊，恐怕仍旧在那孔日天的手中。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
