第五百四十九节：正反狙神针
　　“线索到达这里，就断了！”蒙家的仙蛊屋问鼎院倏地悬停于空，驻足不前。

　　蒙家的两位蛊仙面面相觑。

　　蒙自在望着前方，便见一片山谷，郁郁葱葱，和周围草原形成鲜明对照。

　　按照自然规律，不会有这样的山谷成形，不过蒙家两位蛊仙却都不意外，蒙家太上二长老用低沉的声音道：“这是睡姑的神针谷啊。”

　　蒙自在皱起眉头：“难道是她？”

　　蒙家太上二长老沉吟不语。

　　睡姑乃是七转散修，专修音道，一身战力并不突出，但是她却掌控着一头太古荒兽刺神猬。这头刺神猬乃是剑道太古荒兽，有一项能力，浑身尖刺暴射而出，让人来不及躲闪，能屠神杀仙。

　　睡姑营造出神针谷，生活在蒙家、慕容家两大势力的中间地带，成为一方霸主。

　　她并非只是手段高明，能掌控太古荒兽，政治智慧也非常突出。她在两大超级势力之间生存，两方借力，让任何一方都不敢去真正对付她。因为这样做的话，随时都有可能令睡姑，倒戈向另一方超级势力。

　　蒙家两位蛊仙沉默了一下。

　　这事情有些难办。

　　他们是追踪线索而来，但没有真正得到什么关于方源的确切信息。

　　睡姑的本身战力，虽然比不上蒙屠，但她若是派遣了刺神猬的话，也是有着斩杀蒙屠的可能。

　　照此看来，她的确是有嫌疑的。但是……

　　此事处理起来会很麻烦。

　　长久以来，蒙家和慕容家都在示好这位睡姑，和她关系都颇为不错，笼络她，防止她倒向另一方。

　　蒙家和慕容家族的关系，显然不会好到哪里去。

　　任何一个超级势力，都有扩张的本能，蒙家、慕容家挨得这么近，关系怎么可能好？

　　若睡姑就是凶手，那么单她一人怎可能有这样的胆量？因此极可能她已经倒戈向了慕容家，而慕容家身为超级势力，正道的黄金部族，不可能凭白无故地对另一正道超级势力下杀手，把睡姑当做刀枪来使，也很合情合理啊。

　　若睡姑不是凶手，那蒙家的两位蛊仙又该怎样探察？一个不小心，恐怕就要让睡姑泛起其他心思，倒向慕容家，那蒙家的损失无疑就更大了。

　　两位蒙家蛊仙思考了半天，蒙家太上二长老终于开口：“走吧，我们一起去造访睡姑，将蒙屠之死直接告诉她。只有这样，坦诚布公，才能让睡姑明白我蒙家的动机和决意。而且毕竟线索就在她的神针谷戛然而止。”

　　蒙屠点点头。

　　问鼎院并未遮掩踪迹，蒙家两位蛊仙的到来，早已惊动了睡姑。

　　不过，睡姑不动声色，自有资历和底气，以不变应万变，耐心等候两位蒙家蛊仙主动登门。

　　蒙家二仙登门后，立即将事情原委述说一番，睡姑这才了解情况，顿时知道这事态非常的严重！

　　首先，她连忙表明自己的清白，当场和蒙家蛊仙证明。其次，对线索在神针谷这边消失，她自己也有焦虑。

　　“这神秘凶手能杀得了蒙屠，手段定然是高超，战力恐怖。还请二位仙友随我一同，搜索整座神针谷，帮我这个忙。”

　　睡姑主动要求道。

　　蒙家二仙大喜，这正是他们想要要求的事情，立即点头应承下来。

　　三仙联袂而行，针对神针谷搜寻得非常仔细。

　　睡姑也害怕呀。

　　问鼎院的威能，她多少有些了解，既然这线索在神针谷消失，极有可能凶手就隐藏在自家谷中。这神秘凶手既然能对蒙屠下手，更穷凶极恶地将其杀害，那么为什么就不能来对付她呢？

　　三仙搜寻了好一会儿，都没有什么成果收获。

　　蒙家二仙对视一眼，蒙家太上二长老故意说道：“神针谷几乎都搜遍了，难道凶手真的不在这里？”

　　蒙自在状似无意，口中接道：“不是还有一处地方没有搜吗？”

　　睡姑心知他俩在演戏，不过她并非凶手，真心是想要仔细搜寻一下，便点头道：“这神针谷乃是我专为刺神猬所设，如今就剩下谷底深处没有搜了，还请二位随我来。”

　　蒙家蛊仙便随同睡姑，来到谷底。

　　只见幽暗的谷底中，栖息着一头洁白如雪的巨大刺猬。它趴在地上，缩成一团，显露出沉眠之中，呼吸间，栖息悠长。周身尖刺，锋锐至极，充斥剑道道痕。

　　刺神猬大如小山，蒙家两位蛊仙缓缓地飞到它的身边，仿佛是蚂蚁面对车轮。

　　“好一头神骏的太古荒兽！”蒙家太上二长老轻声赞道。

　　睡姑面色柔和了几分，这正是她能周旋在两大超级势力之间，最重要的本钱。

　　蒙家太上二长老仔细观察片刻，又道：“看来，这一次的正反狙神针质地非常优质啊。睡姑你何时采摘呢？”

　　刺神猬浑身的尖刺，是可以拔下来的八转仙材。每一根尖刺，就是一根正反狙神针。

　　刺神猬每遇到危险时，就会暴射出身上的尖刺杀敌。这些射出去的尖刺，自然不会返回。刺神猬沉睡的时候，身上就会重新长出尖刺来。

　　睡姑手段独特，能够令刺神猬时刻沉眠入睡。再喂饱它之后，睡姑就有了一项经济支柱，就是专门贩卖正反狙神针。

　　她培养出来的正反狙神针，大部分都分给了蒙家、慕容家，剩下一小部分则在宝黄天抛售。

　　睡姑因此手头宽裕。北原这块地方，自然资源相对贫瘠，但睡姑却依靠这头刺神猬，活得远比大多数的北原蛊仙滋润。

　　“就在最近采摘吧，这一次会有四百三十六根。”睡姑正色道。

　　刺神猬身上的尖刺，超越一千之数，但睡姑还要留着那些低矮的尖刺，继续成长。采摘收获的都是长成到最长的尖刺。同时，她也不可能将所有尖刺都卖掉，因为失去了这些尖刺的保护，刺神猬的战力就会下滑得相当严重。

　　“我们开始吧。”蒙自在提议道。

　　“请二位尽管施为，我来令刺神猬继续沉眠。”睡姑道。

　　蒙家两位蛊仙要搜寻线索，催动问鼎院，动静颇大。但睡姑的音道杀招，始终令刺神猬沉眠。

　　刺神猬若是从睡眠中被惊醒，一定会暴怒，迁怒他人，胡乱攻击。睡姑并没有完全折服此兽掌控住它，毕竟她不是奴道蛊仙。

　　“发现了新的线索！”搜寻良久，蒙自在忽然开口，神情振奋。

　　睡姑悚然：“这人居然潜入到谷底，我竟是完全无法发觉？”

　　沿着痕迹，三仙继续追寻下去，发现痕迹一路向下，深入地底。

　　三仙顺藤摸瓜，不知不觉深入地下深处，线索也变得越来越多。

　　不久后，痕迹又转折方向，向上蜿蜒。

　　三仙顺着痕迹，小心翼翼行进了片刻，又来到地面上。

　　“这里已经是慕容家的势力范围，距离神针谷有数百里之遥。”蒙家太上二长老皱起眉头。

　　线索到达这里，彻底消失。

　　蒙自在目光闪烁，睡姑沉默，打死也不在这个微妙的关头发表声明意见。

　　三仙随后又梭巡良久，没有发现任何线索。

　　睡姑提议，到她谷中小聚休息，蒙家二仙苦无线索，想了想，应承下来。

　　哪知回到谷中，三仙有了一个震惊的发现。

　　原本神骏异常的刺神猬，仍旧在呼呼大睡，但却是浑身光溜溜一片，所有的正反狙神针，都消失不见了！

　　“怎么回事？我的狙神针！这可是我耗费上百年，守候在神针谷足不出户，耗费大量食材喂饱刺神猬，又不惜屡屡催动杀招，哄它入睡，才一步步培养出来的规模啊！”睡姑大惊失色，心痛到失声惊呼。

　　蒙家二仙面面相觑，冷汗从他们额头垂下，因为他们猛地发现，自己似乎被人利用了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
