第一百六十八节：方源，你给我等着！
　　消耗了这片天道仙材，方源的至尊仙窍立即增添了九道天道道痕。

　　一场让石宗绝望的浩劫，全部还原成天道道痕，也不过区区九道。而这场浩劫威能远超平均，正常的浩劫转化之后，天道道痕数量还要小于九道。

　　“大概是七道左右。”方源估算了一下。

　　这和吞并两天洞天的收获，是完全不能比的。

　　每吞一个两天洞天，方源收获数千天道道痕。方源连续吞并洞天，至尊仙窍已经达到极限，发展度高达八成。

　　现在他身上的天道道痕，已经突破了二十万！

　　因为方源的炼道成尊大计，他着重吞并炼道洞天，导致炼道道痕最多，高达六百多万！

　　“目前，至尊仙窍不能再吞其他洞天了。所以我只能够用这个法门来增长天道道痕。”

　　“虽然每一次增长的很少，但蛊仙渡劫那是源源不断的。用这个法子，完全可以积少成多，滴水成海。”

　　从长远来看，帮助蛊仙渡劫的这条路，反而更光明一些。

　　两天洞天积累了百十万年，才有这份底蕴。但方源吞一个少一个。

　　而蛊仙却是源源不断的。

　　石宗渡劫成功，从七转晋升成了八转。

　　他回到至尊仙窍之中，立即得到了许多人的恭贺，纷纷打探具体情形。

　　石宗早有准备，在渡劫的当天，就用信道蛊虫记录下了完整的影像。

　　这些影像传播开来，带给至尊仙窍的蛊仙界强烈的震荡和冲击！

　　“主上竟如此强大！”

　　“一瞬间，就施展出了二十多个八转杀招，这还是人吗？”

　　“这就是图腾杀招？似乎很方便的样子！”

　　蛊仙们一开始都被图腾杀招吸引，随后看到贼巢出现，又齐声惊呼。

　　到了最后，弥天黄尘云被方源彻底消弭，蛊仙们皆是感慨万分。

　　“主上手段匪夷所思，真的能让灾劫提前消弭。”

　　“历来这些灾劫都必须发泄完毕，方能平定。但方源大人竟是如此深不可测，提前就能将灾劫消除干净。”

　　“照此来算，这个任务是大赚啊。不仅能提升修为，还有一笔相当可观的贡献可以领取。”

　　“别忙，你没听石宗说么？他虽然渡劫成功，成为了八转蛊仙，但根本没有增添一丝新道痕啊。”

　　“啊？还有这样的事情。难怪这个任务是补偿给我们贡献了。”

　　石宗没有隐瞒结果，他原本还有些犹豫。但渡劫之后，方源亲自命令他要将真实的结果公之于众。

　　没有道痕增长，这个消息好似一盆冰水，浇在了激动兴奋的蛊仙们的头上。

　　蛊仙们逐渐冷静下来。

　　这个结果可要好好考虑考虑了。

　　没有道痕增长的话，对于蛊仙而言，损失是很大的。毕竟渡劫是道痕增长的主要来源。

　　接下来的数天没有任何动静，但当石宗用这笔贡献换取了两只七转土道仙蛊，三记土道杀招后，便开始有第二人接取渡劫任务了。

　　然后，越来越多的蛊仙开始效仿，很快就在至尊仙窍的蛊仙界中形成了一股风潮。

　　这些蛊仙当然是精明的，他们算计得很清楚。

　　虽然损失了一笔道痕，但这笔贡献的价值远远大于损失啊。

　　蛊仙的战力、仙窍的环境，的确会因为这笔道痕的损失而减弱，但道痕这是其中一个因素而已。

　　决定蛊仙战力的因素有很多。比如仙蛊就是主要因素，仙道杀招也远比数千道痕更加重要。

　　仙窍的环境受到影响，但蛊仙完全可以换取种种仙材，栽培更多的资源点弥补回来。

　　更让蛊仙们选择这条路的原因是，兑换榜中有专门的项目，可以让蛊仙们自己提供仙材，然后消耗一定的贡献，从而让方源分身出手，施展食道杀招，为他们增添相应道痕！

　　如此种种缘由，让渡劫的蛊仙络绎不绝。

　　方源的天道道痕也因此不断增加着。

　　南疆。

　　可信鸿在云层中穿梭。

　　他和好友在通信。

　　“你不知道现在周围的蛊仙们，都在接取这个渡劫任务。有的蛊仙距离渡劫还早，就开始选择兑换榜单中的一项，让主上的宙道分身出手，令自身仙窍的光阴流速加快！千方百计地接取这个任务。”

　　可信鸿看到这里，便用信道仙蛊回应过去：“因为这个任务的贡献很可观，而且谁先得到这笔贡献，谁就能领先一步，率先启动，进入良性循环。你看那石宗，最近一定是风生水起。他实力大涨，能接取更难的任务，做更多的任务，更快地得到更多的贡献。”

　　“可惜我此次接到了强制任务，必须要出使武家。否则我应当是第一个接取这个任务的人。”

　　他的好友很快回应：“你务必小心，此次你可是要去武家大本营索要乎地的。那可是天地秘境！武庸更是南联盟主！”

　　可信鸿却很自信：“此行我大有希望。即便失败，武庸定然也不会拿我怎样。你没有亲自领略，并没有真正认识到主上的威势。好了，我到了，待会再联络。”

　　可信鸿缓缓飞降。

　　下方正是武仪山。

　　武家大本营便坐落于此。

　　看见可信鸿，武仪山上立即飞上两位蛊仙，领头的便是武家太上二长老武八重。

　　可信鸿来此之前，就已经通报。

　　武家派遣武八重来迎，足见诚意。

　　“尊使请进。”武八重将可信鸿引入武家大本营。

　　“尊使远来，一路跋涉，定是劳累，不如先休息一番。”武八重态度很客气。

　　但可信鸿却是摆手：“还是先办了正事。”

　　“也好。请稍待片刻，我家太上大长老正在处理政务。”武八重回道。

　　可信鸿点头，耐心等待。

　　他可以理解。

　　堂堂武家的首脑领袖，不可能随意就见到面的。不管是不是真的忙碌，这个架子得端着。

　　一盏茶的功夫后，武八重再次来到可信鸿的面前，领着他前往会客的小厅。

　　在那里，可信鸿见到了武庸。

　　可信鸿也不说废话，直接开门见山：“武庸大人，在下带着主上的诚意，来这里和贵族达成另外一项买卖。”

　　武庸和武八重对视一眼，上一次交易，武家大大受益，这让武庸面带微笑询问道：“不知是何买卖？”

　　可信鸿笑了笑：“主上愿付出代价，买下贵族手中的乎地。”

　　一瞬间，武庸瞳孔狠狠一缩，心中升腾起凛冽的杀意！

　　“什么？！”武八重坐不住了，直接站起身来，“什么乎地？我武家哪里得到过这座天地秘境？方源一定是弄错了。”

　　可信鸿微微一笑，并不反驳。

　　武庸面色阴沉如水，打断武八重的话：“好了，八重。”

　　武八重立即停止了辩解，他满脸不甘和怒恨之色，双拳捏紧，手臂上筋肉暴起，死死地瞪着可信鸿。

　　如果目光能够杀人，在这一会儿工夫里，武八重已经用目光杀死可信鸿上百次了。

　　可信鸿只看武庸，对武八重置若罔闻。

　　他躬身一礼：“武庸大人，不知您是何回应呢？”

　　武庸的脸色忽然绽放一丝微笑：“方源要交易，当然可以。我相信他一定能够拿出令我们武家上下都满意的筹码。”

　　可信鸿看着这样的武庸，心中不禁凛然。

　　武庸这个人真的是太可怕了，在如此短的时间内，就接受了这个事实，并且做出了最明智的回应！

　　可信鸿深呼吸一口气，说出筹码：“主上深知，武庸大人对八转仙蛊威风八面的渴求。主上愿意亲自动手，炼制出这只八转仙蛊，成全武家。”

　　“什么？”武八重再次变色，怒气冲冲地低喝道，“乎地可看做准九转的仙蛊，方源却连一只八转仙蛊都不出，拿出这样的条件来换。你们也太没有诚意了！”

　　武庸咬了咬牙，也道：“这的确是有些强人所难。”

　　可信鸿笑道：“武家擅长风道，在气道上的造诣也只在升天真传上。乎地虽然贵为天地秘境之一，但对武家而言，价值并不大。”

　　武八重当即反驳：“话不能这么说，任何的流派造诣都是发展出来的。我武家既然擅长风道，难道将来不能擅长气道吗？有了乎地，我宁愿转修气道，替换本命蛊！这个前景如此广大，哪一方超级势力愿意放弃？”

　　可信鸿瞥了一眼武八重：“太上二长老见地极佳，说话也是一针见血。的确是这样，有了乎地，气道前景十分广阔。但是……”

　　说到这里，可信鸿故意顿了顿，这才加重语气道：“以上的前提是……要有乎地啊。”

　　“你！！！”武八重爆喝一声，杀机勃发，蠢蠢欲动。

　　可信鸿言下之意，就是武家保不住乎地。既然保不住乎地，就别提什么气道前景了，一切都是虚的。

　　可信鸿又看向武庸，他再行一礼，恭敬地道：“武庸大人在上，在下索性坦言吧。贵族若不满意这份筹码，我方愿意为贵族炼制三只八转仙蛊。”

　　可信鸿苦笑一声，神情诚恳：“这绝对是我方的底线，不能再让步了。还请武庸大人明鉴。在下也只是信使而已，做不得主。”

　　武庸沉默片刻，忽的笑道：“你是一个优秀的信使。这个条件我答应了，武八重，你带领可信鸿去取了乎地，还有七转的扇风蛊，都让他带回去。”

　　“大长老！”武八重满脸不甘。

　　“去吧。”武庸一脸肃容。

　　“唉！”武八重深深一叹，看着可信鸿恨得咬牙切齿。

　　“随我来！”武八重快步迈过可信鸿身边，率先走出小厅。

　　武庸一直坐在位置上，一动不动。

　　会客的小厅中光线明亮，但武庸的脸色却很是黑沉。

　　痛失乎地，这对他来讲，是一记重击！

　　“方源怎么会又知晓乎地的存在？难道他捉住了孔日天？”

　　武庸心中有很多疑惑，但他不想再去深究。因为事情已经发展到如此地步，讨论这些又有什么意义呢？

　　良久之后，武八重回来复命：“可信鸿已走。大人，我们是否派遣能手，伪装身份，对他半路截道？”

　　武庸缓缓摇头：“以方源的智谋，岂会没有料到如此漏洞？不要去做多余的事情。”

　　武八重狠狠咬牙：“可恨呐。我堂堂武家，却保不住一座乎地！”

　　武庸沉声道：“要记住。就在这里，在武家的大本营，我们却不得不将到手的天地秘境出让！这是我武庸的耻辱，也是武家的耻辱。将来若有机会，我一定要洗净这个耻辱，还要千百倍地回报过去。方源，你给我等着！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
