第二百七十七节：卜卦龟背仙蛊
　　方源需要光。(看最新章节请到：文学楼

　　第一个是极光，他引进过大量的炫光蛊，增长仙窍中的极光。极光越加浓郁，就能凝聚浓缩成更多的流光果。而八转仙蛊态度，便是以此为食。

　　光照菌这种荒植，所能提供的光，自然不是五颜六色、色彩缤纷的极光。

　　不过，这并非就是盖棺定论。

　　人灵性最足，最懂得变通。这个世界上，亦有针对植株的改造和嫁接手段。

　　木道蛊仙最擅长这个。

　　每个流派都有各自的特长，而木道蛊仙往往在经营仙窍方面，非常擅长。

　　所以，方源若是引进了光照菌，说不定以后能通过木道手段，加以改造，形成新的极光照菌，也并非没有可能。

　　除了态度仙蛊之外，还有慧剑仙蛊。

　　喂养慧剑仙蛊的食料，是斑斓霸王花。

　　要大规模种植斑斓霸王花，需要三个条件。一个是光照，第二个是甜气，第三个是珍珠土。

　　后两者可以轻易达到，但是光照却是较难的一点。

　　方源的仙窍本身，光道道痕虽有，前一段时间也吞并过光道福地，但是距离方源的标准，还有一定的差距。

　　运用光照菌的话，斑斓霸王花的大规模种植难题，就可以得到解决。

　　不过这个方面，也有一点存疑。

　　那就是光照菌的生长环境，是在深海当中。若是换做另外环境，是否能保持生机？

　　“这个应该不是什么问题。毕竟光照菌，乃是荒植。”

　　“极光也就算了，之前我洗劫了刘家的璇光坑，有了很多补充。距离标准，虽然差了一点，但是也相差不多。”

　　“但斑斓霸王花这事情不一样，和标准还是有比较大的差距的。毕竟我的光道道痕，不是很多，而且也不能全部的光道道痕，都集中在斑斓霸王花这块儿。其他的生命，也需要光照。”

　　“哦，对了，我还有变化道痕，关键时刻，可以将其转化成光道道痕，以做补充。”

　　方源思考的时候，童画继续开口道：“我愿用这批荒植光照菌，换取三头重楼水象。”

　　此言一出，当中便有一位蛊仙答道：“重楼水象……我手中就有，不知道童画仙友要换取多少重楼水象？”

　　这重楼水象，乃是东海特有的野兽，体型大小各自不已，牙白皮蓝。一重楼的水象，形如小船，背上有一层蓝玉骨骼，形成楼台模样。二重楼水象，体格更大一些，背上有两层蓝玉骨骼。

　　以此类推，六重楼水象，背部宽阔，犹如楼船，乃是荒兽一级。七重楼水象，上古荒兽。八重楼水象，即为太古荒兽，极其罕见。九重楼水象，并不存在。

　　不管是禽兽、植株，乃至异人，都未有出现过九转的存在。人族除外，当中陆续涌现了十位九转蛊尊，在万物生命之中，独树一帜。

　　童画展示了手中光照菌的规模，告知台下的蛊仙，愿意换取三头六重楼水象。

　　这价格并不昂贵，反而非常公道。

　　那蛊仙却皱眉道：“可是我手中，却只有一头六重楼水象而已。光照菌应当可以拆解，童画仙友可愿交换？”

　　童画犹豫了一下。

　　对方所言，未必是事实。

　　思考了一下，童画点点头：“那就交易吧。”

　　于是第一笔交易达成，双方当场交接，非常快速。

　　“我想要一些光照菌就，不过手中却没有重楼水象，不知仙友可否接受仙元石？”方源问道。

　　童画却摇头，但也没有完全拒绝方源：“重楼水象没有，那就算了。不过，我的这些光照菌，将来还会在宝黄天贩卖，这位仙友倒时候自购便可。”

　　事实上，东海多是水道蛊仙。

　　而光照菌，非常适合东海蛊仙。就像是武遗海，他的整个仙窍就是一片汪洋。

　　童画只是先拿这个新鲜玩意，来试试水，看看有没有机会，获得更多的利益。

　　至于贩卖得仙元石，暂时童画还不想去做。

　　因为她不太了解行情。

　　这种新鲜事物，第一次投入市场，童画并不知道，这究竟能价值多少。

　　不过，她对此抱有强烈的期待。

　　因此拒绝方源，毫不犹豫。万一——在宝黄天中，这个光照菌大受欢迎，那么她现在卖出的价格，岂不是亏本了？

　　但若是价格开高，对方肯定不会交易。反不如直接宝黄天最为妥当。

　　童画既然不卖，方源也很无奈。

　　不过他可以理解。

　　一种全新的荒植，完全可以借助手段，将价格炒高。

　　这个世界虽然经济并不发达，但是蛊仙们也有精明之处，懂得哄抬物价。

　　尤其是这种光照菌，世间目前就童画手中独一份儿。

　　换做方源的话，他也会趁着刚开始的黄金时机，将价格开高，大赚一笔。

　　毕竟光照菌，只是六转荒植，流出去多一些，时间一长，就会有人寻找或者研究出来，打断童画的垄断。

　　毕竟，东海那么大，光照菌绝不会只生长在一个地方。

　　蛊仙们参照手中的光照菌，完全可以研究出一种专门探寻它的手段，这样一来，就会导致光照菌的发现，大大增多。

　　见没有人继续和自己交易，童画便主动走下去。

　　立即，就有第二位蛊仙接替了她的位置，走上高台。

　　这是交易会约定俗成的规矩。

　　每一轮中，蛊仙们都会按照某种顺序，依次上台。每一次交换的资源，都只能是同一种类。

　　这样一来，才显得较为公平。

　　至于方源，这位刚刚加入进来的新人，也有他参与交易，并且上台主动贸易的机会，不过他只能排在最后一位。

　　“这是吸髓石，七转仙材，我想要换取一段千年漂流木。”走上台的蛊仙，言简意赅，一句话就将自己的意图道个干净。

　　话音刚落，他便先当众展示了自己的货色。

　　这吸髓石，通体黝黑，表面上和普通的海边礁石没有什么两样。但实际上，只要是靠近它的拥有骨骼的生命，都会被吸收骨髓进入石内。

　　所以，吸髓石又称之为魔石。

　　魔石的这个叫法，来自于鲛人。

　　鲛人是异人中的一种，世间绝大多数的鲛人，都生活在东海。

　　鲛人在海底生活，能自由呼吸，碰到吸髓石，都尝过苦头，所以畏惧，称之为魔石。

　　在东海的历史中，有些鲛人部落还将魔石当做神明一样崇拜。

　　不过对于蛊仙而言，这吸髓石只是一块仙材。

　　这次交易同样成功。

　　千年漂流木虽然在市面上比较罕见，但此次参与交易会的蛊仙，都是身家深厚，要不然也不会聚集在一处。

　　物以类聚人以群分，能够和庙明神相处的蛊仙，自然不俗。

　　可以说，这场小型的交易会，已是东海蛊仙界中难得的强者聚会。

　　第二位蛊仙下台后，土头驮便走上高台。

　　“我有一头上古荒兽王母蟾，它可号令六转及其以下的巨蟾，若是培养得当，还能孕育出奴道仙蛊。各位可感兴趣？”

　　王母蟾一身的奴道道痕，非常浑厚。

　　但土头驮的交易却以失败告终。

　　第四位上台：“我要寻找关于气海的线索。谁知道该如何寻找到气海，并且进入当中？我愿意开高价收购相关有价值的情报。”

　　情报也属于交易的内容之一，可惜在场的蛊仙，都默不作声。

　　这场交易，也以失败告终。

　　气海是东海中，一片极其特殊，包含神秘色彩的海域。

　　也许在场的蛊仙们都不清楚，也许有人知道，但并不想拿来交易。

　　蛊仙们依次，轮流上场。

　　第一轮就要结束了。

　　方源压底，是最后一位。

　　而庙明神居于倒数第二位。

　　他走上台：“我这里有一只七转的卜卦龟背仙蛊。谁愿达成这场交易？”

　　方源闻言，双眼骤亮！

　　备注：今天状态极其不佳，仍旧一更，明天两更。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
