第二百一十四节：十转仙蛊！
　　【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

　　中洲，灵缘斋。

　　“仙道杀招——流星雨落！”赵怜云轻喝一声，浑身爆发出一股强烈的光辉。

　　这团光辉，从她身上飞射而出，眨眼间，就没入高空，不见踪影。

　　下一刻，这片蛊阵营造出的苍白空间，忽然像是被浸染了蓝色的墨水，变成了一片深蓝。

　　咻咻咻……

　　无数的流星，漫天而落，宛若千军万马齐齐射箭，景象蔚为壮观！

　　流星宛若暴雨，打在一头小山般的荒兽乌龟身上。

　　乌龟疼得将四肢和头尾都缩进了壳中去。

　　一颗颗流星，撞击在荒兽乌龟的背上，无数的星屑撞碎开来，极其璀璨。还有大量的流星雨，覆盖在荒兽乌龟周围，将蛊阵形成的地面，打出一个个的圆洞深坑。

　　流星雨落足足持续了二十个呼吸，这才停止。

　　赵怜云满头大汗，呼呼地喘着粗气。

　　蛊阵中传出一道声音：“不错，赵怜云，你的流星雨落已经非常熟练了。接下来，是磨练你的防御杀招，去。”

　　话音刚落，之前的荒兽乌龟居然崩解开来，形成一只只黑色的乌鸦。

　　乌鸦密密麻麻，成千上万。

　　它们宛若黑色羽箭，飞舞旋绕。向赵怜云扑杀过来。

　　赵怜云双眼骤亮，咬紧牙关。在乌鸦扑来之前，先是催动了防御仙蛊。

　　顿时。她全身上下都笼罩住一层银光。

　　银光薄薄一层，但却成功地阻挡住了无数乌鸦的冲撞和啄击。

　　啪啪啪……

　　赵怜云小小的身躯，很快就被乌鸦群覆盖成黑乎乎的一团。

　　大量的乌鸦趴在银色光膜上，不断攻击，清脆的响声不绝于耳。

　　赵怜云满脸凝重之色。

　　她感到仙元的消耗，越来越剧烈。

　　“必须想点办法！”赵怜云念头一起，便开始催动防御杀招。

　　只是第一遍，她就将这道防御杀招成功的催动出来。

　　仙道杀招——锁命银链。

　　刹那间，从她身上的银色光膜中。飞射出六道银光璀璨的锁链。

　　锁链宛若游龙，卓绝不群，在密密麻麻的乌鸦群中不断地盘旋穿插、回舞绞杀。

　　乌鸦死伤惨重，很快赵怜云周围十步的空间里，都没有了乌鸦存活。

　　银光锁链舞成了圆筒也似，将赵怜云安然护住，形成一道坚固的防护圈，将任何一只来犯的乌鸦，都能瞬间绞杀成碎末。

　　“这记仙道杀招好生厉害。攻防一体啊。”这是第一次实战，效果非常出色，让赵怜云不禁心生无限欢喜。

　　而操纵蛊阵的蛊仙，也在心中赞叹：“这赵怜云不愧是天外之魔。本身已经被舍利蛊提拔到了五转巅峰的修为。此次被天庭授予了虚窍、仙蛊、仙元之后，立即展现出了锋芒。她的战斗天赋绝对不弱，仙道杀招才练习多久。就已经能娴熟催动了。”

　　当然，这些仙道杀招都是天庭方面。特意为赵怜云挑选出来的。本身就非常优异，特别容易操纵。设计的蛊虫数量稀少，而且催动时候的步骤也非常的简练。

　　“好了，接下来，是锻炼你的治愈手段。你会受一些伤，但不要紧，更不要慌张，只要你正常发挥，催动出仙道杀招，就能康复。”操纵蛊阵的蛊仙又道。

　　赵怜云点点头，看着身边的乌鸦渐渐消散。

　　她的眉宇间一直笼罩着忧愁和焦躁，不禁发问道：“我在这座蛊阵中，已经训练了大半年的时间。我何时才能出发，进入北原，施展救援行动？”

　　操纵蛊阵的蛊仙宽慰道：“放心吧，这座蛊阵乃是宙道蛊阵，外界一日，这里已经过去一年。但是你的时间仍旧非常紧迫，蛊仙之间的战斗，并不是单纯的训练，实战中会出现各种突发的情形。”

　　“那就给我实战训练吧！”赵怜云喊道。

　　这座超级宙道蛊阵，设置在灵缘斋中。

　　但其中的一幕幕，也都被天庭方面时刻洞察着。

　　天庭。

　　紫薇仙子看着赵怜云开始实战训练，担忧的神情浮现在脸上：“龙公大人，您真的认为，这样的训练，能让赵怜云上得了战场吗？乃是太急促了，赵怜云的战力根本不能指望。”

　　虽然吞食了一斤的真龙天水，但只是将龙公从命垂一线的状态，给拉回来。

　　他仍旧是老迈沧桑，虚弱无比。

　　此时的他，盘坐在紫薇仙子的面前，双方之间隔着一面棋盘。

　　这面棋盘大有来头，乃是星宿仙尊亲自创作的仙蛊屋——星宿棋盘，最擅长的就是智道推断，号称是智道第一仙蛊屋！

　　紫薇仙子是不够资格的，龙公苏醒之后，立即从天庭的库藏中调出这座传奇仙蛊屋，交予紫薇仙子运用，这使得紫薇仙子的推算能力顷刻间，暴涨到了极为恐怖的程度。

　　听到紫薇仙子的怀疑，龙公微微带笑：“赵怜云的确不能指望，老朽指望的并不是她。”

　　紫薇仙子目光一闪：“原来龙公大人是看重爱情仙蛊。”

　　“不错。”龙公缓缓点头，“爱情仙蛊非常独特，即便是在所有的九转仙蛊当中，也是奇特无比的。通常的仙蛊，功效单一，耗用单一。但爱情蛊却大异常类，它可以迸发出各种各样的威能，而消耗的也不仅是仙元。更关键的是，爱****的力量，是可以抗衡命和运的。”

　　“抗衡命和运？”紫薇仙子口中呢喃，有些震惊。

　　“不错，爱情可以在某种程度上抗衡命运。若非如此，当年的红莲魔尊，又怎么能破坏得了宿命仙蛊呢？”龙公语出惊人，提到红莲魔尊的时候，他语气萧索，脸色非常复杂。

　　紫薇仙子有些吃惊：“什么意思？难道当年，红、红莲魔尊也曾得到爱情蛊的认可？”

　　“正是如此。”龙公以肯定的口吻回答道，“红莲并非天外之魔，如何能破坏得了宿命。正是因为爱情仙蛊栖息在他的身上，所以他才最终伤得了宿命仙蛊。”

　　“义天山大战之后，僵盟覆灭，影宗也只残余一些余孽，魔尊幽魂被困于超级梦境。如此之多的逆命存在，都统统毁灭，这也使得宿命仙蛊的修复变得更加容易。”

　　龙公说到这里，气息已经跟不上，缓了一会儿，他才继续开口：“然而，即便是宿命仙蛊修复完全，我天庭也难以回复往昔的辉煌。”

　　“这……难道是因为巨阳仙尊？”紫薇仙子推算了一下，立即猜到了答案。

　　龙公深呼吸一口气：“不错。因为巨阳仙尊的出现，导致了五域天地出现了运道。以前是宿命唯一，只要修复了宿命，就能让天庭傲立巅峰。但现在，又增添了运道。命是定数，运是变数。好运是对自身有益的变数，坏运就是对自身有害的变数。”

　　“我们即便修复好了宿命仙蛊，也只是掌握了定数，却没有掌握变数。唯有将运道也掌握起来，才能真正的让天庭傲绝五域两天。”

　　“所以，龙公大人您才不惜下令，召集十大古派的各个精英蛊仙，远伐北原，就是为了抢夺鸿运齐天仙蛊。夺得了鸿运齐天，我们天庭就能掌握运了吗？”紫薇仙子问道。

　　龙公点点头，又摇摇头：“巨阳仙尊一生修行，有三个阶段，分别是己运、众生运、天地运。鸿运齐天仙蛊，乃是众生运的巅峰精髓。它的真正效用，就是能让拥有者，不断地吞吸周围和他（她）相关的生命的运道。”

　　“比如眼下的马鸿运，鸿运齐天蛊的威能就作用于和他相关的人物身上。他们的运气不断地被马鸿运吞吸，集于马鸿运一身。所以雪胡、万寿娘子才一直炼蛊失败。尤其是炼制八转仙蛊，这个成功可能着实太低。”

　　“鸿运齐天仙蛊虽然只是八转，但实际上，却有准九转的威能。因为只要时间够久，关系的人物运势越强，鸿运齐天蛊就能吸收到更多的运气，集中在一个人的身上。正因如此，巨阳仙尊才将这只仙蛊，命名为鸿运齐天。就是意喻：只要不断地吞吸众生的运气，集于自己一身，就能有和天地媲美的无上运道！”

　　“原来如此。”听到龙公的详细解释，紫薇仙子有种恍然大悟之感。

　　龙公虽然是上古年代的人物，但他在沉眠的过程中，也苏醒过许多次，知晓一些常人难以了解得到的秘辛。

　　龙公继续道：“若是这一次，我们能够抢夺到鸿运齐天，无疑就拥有了巨阳仙尊的半声的修行积累。”

　　“之后，若有机会，搜集到他的天地运、己运，将鸿运齐天仙等运道仙蛊，掌握手中。”

　　“宿命蛊也修复完成，那么天庭必定将傲立天地。”

　　“若是有机会更进一步，将运道仙蛊和宿命蛊一起合练，甚至能炼出传说中的十转仙蛊——命运！到那时，天庭必将洞悉天意的完整奥妙，彻底替天行道，成为宇宙天地间的永恒主宰！！”

　　龙公语气低缓，但说到最后，双目放光，流露出一股狂热的神情。

　　“十转仙蛊？”饶是紫薇仙子这种层次的蛊仙，听闻这样的秘辛，也不免咂舌不已。

　　“九转之上，真的还有十转的境界吗？”紫薇仙子惊疑不定地问道。

　　15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
