第七十五节：风花与雪月
　　方源一身白袍，黑发翻腾，降落在至尊仙窍的小北原之中。

　　这一次渡劫，他仍旧打算在这里进行。

　　其他几个地方，都有一些资源分布。小北原这里只有冰雪，最关键的雪怪、天意都被铲除得一干二净了。

　　至尊仙窍空间宽广，但灾劫的唯一目标就是方源。

　　所以他在哪里，灾劫就发生在哪里。

　　仙窍已经落下，种在北原之中。仙窍中的光阴支流和光阴长河合流，时间流速大大降低。

　　首先是检查布置。

　　至尊仙窍中已经布置下了大量的蛊虫。

　　其中大部分，是仙灾锻窍杀招的相关蛊虫。

　　除此之外，还有一座荡魂山，坐落在方源的身边。

　　此时的荡魂山，已经面目全非。这是方源为了防止他人，利用定仙游，在他渡劫的时候，忽然传送进来。所以提前消除了这个隐患。

　　第一次渡劫，方源没有拔山仙蛊，也没有江山如故，所以不能将荡魂山带进来。

　　现在却不一样。

　　有了拔山，方源可以自己独自一人，就可将荡魂山塞进自家仙窍。否则若用其他毛民蛊仙出力，不仅要耗费一笔门派贡献，而且还会让毛民蛊仙进入至尊仙窍，暴露出方源的这个大秘密。

　　而有了江山如故，也不怕荡魂山在灾劫中损毁。荡魂山损毁的程度越严重。胆识蛊的产量就越低。

　　检查一番后，方源确信一切布置都没有差错。旋即，他心念一动，至尊仙窍门户顿开。

　　呼呼呼……

　　大量的天地之气，通过门户。涌进至尊仙窍当中。

　　一时间，声势壮观，仿佛是澎湃的潮水巨浪，倾泻进来。

　　“这一次，我带来荡魂山，给至尊仙窍增添了负担。所以天地之气，较上一次还要多得多。”

　　天地之气蜂拥进来。方源在此同时。开始在仙窍外布置各种蛊虫。

　　上一次地灾时就布置过了，这一次方源更加熟练。

　　方源渡劫，自然要用到这招仙劫锻窍。

　　一来，仙劫锻窍杀招可以变相地削弱地灾的威力。

　　二来，它能抽取出狂蛮真意，帮助方源修行变化道。

　　和第一次渡劫不同的是，这一次。组成杀招仙劫锻窍的许多凡蛊都是方源自己的。并且对于仙劫锻窍这个杀招本身，他还有一些微小的改动。

　　改良仙劫锻窍，也是方源为渡劫所做的准备之一！

　　虽然他炼道境界不高，但智道却有宗师程度。目前改良的部分，只是锦上添花，可有可无。但只要继续深究下去，方源相信，总有一天他会将这个杀招改造成最适合自己的版本。

　　毕竟，方源不可能一直依靠琅琊派。每一次渡劫，都要向琅琊地灵借来这么多的蛊虫。着实代价不菲。方源改良仙劫锻窍，也是想要摆脱琅琊地灵对他的这个控制。

　　片刻之后，方源布置妥当，开始调集仙元，一一催动蛊虫。

　　青光泛滥而起，弥漫仙窍，同时勾连外界。渐渐的。仙窍内外的青辉融汇成一片巨大的光影，覆盖方圆上千里的范围。

　　成千上万的青提仙元消耗，这才让方源成功催使出仙劫锻窍杀招。

　　第二次地灾来临了。

　　天地板荡，风起云涌。

　　起先只是微风拂面，很快，风势就蹭蹭蹭地往上狂涨！

　　眨眼之间，就形成了漫天狂风，大有卷席天下，吹飞万物生灵的凶猛气势。

　　“这是什么劫？”方源站在荡魂山巅，严阵以待。

　　虽然他还没有认出这次地灾的跟脚，但就前奏来看，这一次地灾和上一次一样，威力爆棚，绝对是超出常理的。

　　狂风大作，卷起地面上的冰雪，吹得一片天地茫茫。

　　至尊仙窍中本身光道道痕就较少，只有微光泛滥。此刻风雪弥漫，遮天蔽地，方源的视野一下子就局限起来。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　“什么声音？”方源早就催动各种手段，时刻侦查，此时忽然听到狂风声中竟隐约传出风铃般的清脆响声。

　　这番古怪的情景，让方源眉头轻皱。

　　“难道说，这是……”他脑海中忽然灵光一闪。

　　恰在此时，风铃声音大作，一朵巨大的青花从风中旋转飞出，直接撞在荡魂山上。

　　这朵青花的速度，是如此之快。

　　简直是迅雷不及掩耳之势，就撞在荡魂山，立即将荡魂山撞出一道长长的伤痕。沿途的山石都被绞碎成粉末，旋即就被狂风吹走。

　　叮铃铃！叮铃铃！！

　　风铃声一时大作，下一刻，十八朵青花飞旋而出，接连撞在荡魂山上，粉碎自己，撕裂出十八道崭新的深痕。

　　“这是风花！”方源双眼暴射精芒，心底确认了答案。

　　风花，是一种风中精粹。只有极其猛烈的狂风中，才会孕育而生的特殊植株。

　　它无根无须，在风中旋转飞舞。大如车马，色呈淡青，极其锋锐。

　　叮铃铃铃！

　　方源才刚刚认出风花，下一波的风花，就再次强袭而来。

　　这一次风花数量更多，有四五十朵。并且袭击的方向，也是来自四面八法，接二连三地撞毁在荡魂山上。

　　荡魂山巨石破碎，烟尘滚荡，碎小的石块又很快被周围包裹着的狂风，吸收吞没。

　　方源连忙撤退，从山顶缩下去。

　　他暗暗咬牙，感到棘手。

　　“上一次地灾，天意催生出大量雪怪，但我可以飞行，牢牢占据主动。”

　　“这一次，天意显然吸纳了教训，改变战术，用风花劫来对付我。”

　　这恰恰是方源的软肋！

　　方源的速度比不上风花，防护手段又只有凡级程度。

　　“幸好我这次搬来了荡魂山，否则的话，无险可守，恐怕要糟糕了！”方源顿时觉得十分庆幸。

　　江山如故！

　　他催动宙道仙蛊，荡魂山上的累累伤痕顿时消失，又转成原来模样。

　　但紧接着，几乎是下一秒，绵绵不绝的风花再次打来，将一层层的山岩撞碎，削成渣滓。

　　“这样下去不妙！”

　　“刚刚催动仙劫锻窍，仙元就消耗了大半。”

　　“现在虽然暂时安全，但耗费的却是大量的青提仙元。用这些仙元治疗荡魂山，苟延残喘而已。”

　　方源双眼一眯，脑中思绪急转。

　　他战斗经验极其丰富，很快就想到了应对之法。

　　力道杀招万我！

　　变化道杀招见面曾相识！

　　仙蛊暗渡！

　　他浑身一抖，手段爆发，顿时无数的方源，占据整个荡魂山。

　　其中一位仰天呼啸，所有的方源虚影，就都向山外的狂风内疾奔而去。

　　与此同时，方源本体催动见面曾相识，借助万我的遮掩，变化成一块荡魂山上的石头。

　　有了变形仙蛊后，见面曾相识回归原版，变得简单易行，瞬间变化。不像之前的改良版本，方源用大量的凡蛊取代变化仙蛊的作用，导致见面曾相识杀招发动十分缓慢，不能救急。

　　变化成一块不起眼的山石之后，方源还不停歇，再用暗渡仙蛊，遮掩住了自身气息。

　　叮铃铃……

　　大量的风花，转头攻击成千上万的方源虚影。

　　灾劫火力骤减，荡魂山承受的压力大为降低。

　　片刻功夫，方源的万我虚影就都被风花铲除殆尽。

　　方源便再次催动万我杀招，变出无数虚影，携带自身气息，再次狂奔而出。

　　风花散漫，在狂风中旋转飞舞，一个又一个的虚影被瞬间斩杀。

　　两三次之后，天意洞察到了方源的战术，所有的风花再不管什么方源虚影，直接集中火力，强攻荡魂山。

　　方源咬牙切齿，感受到天意的险恶用心。

　　“荡魂山是我最大的经济支柱。天意想要彻底毁掉它，坏了我的前程！”

　　方源幸好有江山如故在手。

　　只是利用江山如故治愈荡魂山，只是让方源维持僵局，不能改变他此刻极端被动的局面。

　　青提仙元在剧烈的消耗。

　　剑浪三叠！

　　力道大手印！

　　方源尝试反击，但风花的速度太快，两大杀招效果欠佳得很。尤其是力道大手印，虽然气势磅礴，但飞行的速度比较慢，飞入狂风之中，根本捞取不到什么风花。除非风花亲自来斩它。

　　毒气吐纳！

　　方源张开一喷，紫黑色的毒气立即顺着狂风，四处弥散。

　　大量的风花，只要沾染到毒气，都迅速萎靡。

　　方源脸上顿生惊喜之色。

　　毒气吐纳这个杀招，本是他从智道杀招包藏祸心上改良出来的。以妇人心为主核，弊端很多，比较鸡肋。

　　方源很少动用它。

　　没想到此刻动用，却是收到了奇效！

　　在毒气吐纳的作用下，风花的猛烈攻势顿时下降到了谷底。

　　狂风也减缓下来。

　　一蓬冷光照射整个荡魂山。

　　方源仰起头，竟看到天空中不知何时，悬挂着一轮弯月。

　　方源双眼骤然眯起，脱口低呼出来：“雪月！”

　　这轮弯月，洁白如雪，照射下的苍白光辉，让荡魂山温度骤降。

　　很快，一层层冷霜覆盖住整个荡魂山的表面。

　　方源的心像是陡然放入了一块千斤巨石，暗道：“原来这不是风花劫，而是风花雪月劫！前者是地灾，后者是天劫。这第二次地灾未免增强也得太离谱了！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
