第九百二十八节：方源最强攻伐！
　　天庭战场。

　　仙道杀招——龙啸波。

　　仙道杀招——随身闪。

　　激战中，龙公身形陡然出现在万年斗飞车的右舷一侧。

　　距离太近了！

　　几乎在他出现的同时，环绕万年斗飞车飞舞着的破晓剑群就蜂拥而上，瞬间淹没了龙公。

　　龙公身上浮现出无数龙形纹身，抵挡住剑群的猛烈攻击。

　　这个正是龙公的主要防御杀招——九纹龙护身。

　　九只是虚指，意味着无数的纹身。这是罕见的被动防御手段，平时潜伏在龙公的皮肤上，一旦遭受攻击，就会自行催发，根本不需要龙公的任何念头进行维持，极其方便。

　　龙公凭借此招硬生生顶住破晓剑群的攻势，随后他双手合拢并成一拳。

　　仙道杀招——憾世龙锤！

　　轰！

　　龙锤重击之下，直接将万年斗飞车打飞。

　　万年斗飞车被击退，忽然停滞下来，周围的空间陡然崩溃，像是无数破碎的玻璃片。这些玻璃片每一个都锋利无比，但凡碰撞到万年斗飞车上，都会切割出一道道的深痕，造成大量蛊虫的湮灭。而站在船首的方源，也因此脸颊上被划破一道血口。

　　这是苍玄子的手笔，利用宇道杀招铺设在战场各处的无形陷阱，威力十分了得！

　　但这一幕，只是在方源的脑海中闪现，还并未发生。

　　这是宙道杀招——三息后现！

　　三息后现是来自黑凡真传中的侦查杀招，能够让蛊仙看到三个呼吸之内的有关于自己的未来。

　　经过方源周身道痕增幅，威能暴涨了一千五百倍，因而可以在和龙公级别的强者大战中发挥作用。不过，因为此招本质上只是七转，因此并非次次有效，有时候灵验，有时候失效。

　　下一刻。

　　仙道杀招——龙啸波。

　　仙道杀招——随身闪。

　　龙公身形陡然出现在万年斗飞车的右舷一侧，一如三息后现侦查杀招展现的那样。

　　方源冷哼一声，操纵万年斗飞车立即远离，和无影无形的宇道陷阱擦肩而过。

　　“可惜！”苍玄子看到这一幕，心中感到分外遗憾，只差一点方源就能出发宇道陷阱了。

　　她悬停高空，没有任何明显的动作，暗地里却是有一个个的宇道陷阱，不断地形成，悄然铺设着。

　　和方源激战许久，沉睡在她记忆深处的战斗经验又纷纷鲜活起来，苍玄子的手段开始越发老道。

　　自从三十多万年前，苍玄子和元莲仙尊达成秘密协约后，她就搬迁到了天庭过上了安稳的日子，几乎没有出手过。但在此之前，苍玄子的名号还有太古传奇的地位，都是她亲手打出来！

　　方源脚踩万年斗飞车，一边躲闪，一边遥遥注视苍玄子。

　　苍玄子虽然战力在不断复苏，但战斗风格非常明显，她保留着身为太古荒植的习性，在作战中倾向于停驻一方，遥攻打击，利用宇道手段拉开自己和敌人的距离，再铺设宇道陷阱。

　　从这个战斗风格中，亦可看出她的性情，喜欢稳坐钓完鱼，非常有耐心，但同时这也意味着她并不激进，不太会选择冒险。

　　尽管苍玄子的手段还有许多神秘，但方源已经开始渐渐摸清苍玄子的底细。而与之相反，龙公却是仍旧琢磨不透、深不可测。

　　虽然方源上一世就和龙公作战，龙公的手段也大多被方源了解，但龙公的作战风格却是千变万化，时而保守时而激进，忽而狂攻忽而闪避，让人摸不清头脑，找不到明显的脉络。

　　这种战斗的境界，不单单是战斗经验，还有龙公的天赋异禀！

　　对于方源而言，要击败苍玄子虽然困难，但大有希望。但要击败龙公，到目前为止，他仍旧看不到丝毫可能。

　　“除非是直接破解了龙公的防御杀招！”方源心中不断分析。

　　龙公最主要的防御杀招，乃是九纹龙护身，方源已经在战斗中全力搜集线索，不断地解析它。

　　但收效甚微。

　　要临阵直接破解强敌杀招，是一件非常困难的事情。

　　比起九纹龙护身杀招，方源更想破解的是龙御上宾。但这个杀招更加无迹可寻，方源连搜索情报线索的途径都没有。

　　本来按照预想，偷生杀招是对付龙公的最佳手段，但是经过亲自试验，偷生杀招又不管用……

　　“等等，我好像忽略了什么？”忽然间，方源脑海中灵光一现。

　　但当他想要深究下去的时候，又被袭来的攻击打断。

　　方源不用瞧也知道，这是仙蛊屋诛魔榜在出手。

　　这座八转仙蛊屋的确是个麻烦！

　　它没有短板，速度极快，并不亚于万年斗飞车，并且防御也十分雄厚，方源强攻突破也是可以的，若单对单，诛魔榜绝非方源对手，当然的确要耗费好一番手脚。

　　偷道手段是对付仙蛊屋的不二法门，但眼下要在龙公、苍玄子的面前使用，并不容易。

　　方源目前变化为太古年猴，和万年斗飞车搭配，可谓相得益彰。一旦转变成偷道道痕，战斗力必定下滑一大截，给龙公、苍玄子带来机会。

　　更让方源顾虑的是，就算他变身偷道太古荒兽，施展出了大盗鬼手，也未必能击中诛魔榜。就算打中，也未必能盗取出仙蛊来。方源的运道优势已经被秦鼎菱弥补了一大截，诛魔榜中又是古月方正，从运势上更克制方源。

　　所以，偷道手段并不是改变战局的正确法门。

　　“方源……”此时此刻，主持着诛魔榜的古月方正心绪相当的复杂。

　　方源对他而言，是亲兄弟吗？

　　不算是。

　　方源的肉身换了，魂魄也是天外之魔。

　　是陌路人吗？

　　也不是。

　　童年、少年的记忆不可磨灭，他们俩个的确曾经相依为伴过。

　　愤怒吗？

　　有的。

　　方源玩弄自己，罔顾自己的性命，将自己安排在琅琊福地中，定是有阴险的图谋。

　　仇恨吗？

　　当然也有。

　　方源屠杀亲族，是方正童年的阴影和梦魇。

　　那么，除此之外呢？

　　经历了这么多事情，方正开始逐渐地理解方源，有时候甚至不得不佩服方源。

　　人在江湖，身不由己。方正逐渐明白自己的浅薄，拥有了自知之明。所谓的甲等资质，不过是一种自恋，方正已日趋成熟。

　　除了理解、佩服之外，方正对方源甚至还抱着一丝感激。

　　他感谢方源带给他的挫折，带给他的痛苦，带给他的磨难。这些都是财富，帮助方正成长至今，若没有琅琊福地的战乱中的颠沛流离，方正有怎么可能融合诛魔榜主的种种修行经验，自我开创出血亲心仇杀招呢？

　　曾经，方正梦想着有这么一天，自己能够出手，和方源交手，亲自报仇。

　　但现在当这一刻真正的来临，方正的心情却和自己料想的大相径庭，他没有复仇的快感，也有超越的欣慰。

　　他的心绪很复杂，很复杂。

　　“龙公、苍玄子、方正和秦鼎菱，除此之外，还有……紫薇仙子。”方源陷入围攻，面色越发严肃。

　　伴随着龙公越来越强，天庭一方的蛊仙们配合越发默契，方源脑海中的念头几乎要全部用来维持战斗。

　　他对整个局势的判断力正在不断地下滑。

　　不管是催发杀招，还是操纵万年斗飞车，都极其消耗心神。方源还要总揽大局，照看各方战场，暗地里对各域蛊仙施加影响。

　　事实上，龙公等人也是如此。随着战况越发激烈，他们催动杀招越发频繁，杀招威力越大，往往步骤越多，参与的蛊虫越多，需要牵扯的念头、心神也就越多。

　　“若是让紫薇仙子休养好了，不管她是来参战，还是总揽大局，都对我相当不利。”方源眼中寒芒闪烁。

　　“哈哈哈！”龙公蓦地大笑，毛脚山的最新战况已经被他得知，“方源，任凭你重生多少次，也是无用的。动用你的全部手段吧，再不用就晚了。”

　　方源面沉如水，他也获悉了最新战况。

　　帝君城战场，他痛失分身房睇长，豆神宫投敌。毛脚山战场，凤九歌现身，一首命运歌威力绝伦，即便是帝藏生都落入下风！

　　天庭的底蕴真的是太深厚了。

　　方源不只是和龙公等人作战，他是和天庭数百万年的积累在较量！

　　外界不值得依靠，所有的压力都转到方源的肩膀上来。

　　方源目光如电，陡然凌厉起来：“的确不能再留手了。”

　　交手以来，他一直都没有找到龙公的破绽。但现在情势所逼，即便没有破绽，方源也必须彻底全力出手。

　　万年斗飞车迅速升空，拉开距离，方源开始酝酿杀招。

　　龙公并不追击，悬停于空，仰头凝神注视。他神色如临大敌，再不敢小瞧方源分毫。

　　苍玄子深呼吸一口气，十万分戒备。

　　秦鼎菱、方正以及战场边缘养伤的紫薇仙子，亦都聚精会神，目光紧紧盯住方源，一眨不眨。

　　就连正在疯狂摧毁炼道大阵，轰击监天塔的冰塞川都抽出一部分心神，密切关注方源的一举一动。

　　谁都知道，接下来的战斗胜负极可能将决定整个胜局。

　　仙道杀招——十二生肖战阵。

　　方源先是召唤了十二头太古年兽，施展出了这个已经暴露的手段。

　　但和之前不同，十二生肖战阵并未凝聚汇变成一头巨大怪物，而是转变成了一个金光闪闪的船舵。

　　船舵仿佛车轮，有六个轴，船舵表面是十二个把手，每个把手上各有十二个神态各异的年兽雕纹。

　　十二生肖战舵飞入万年斗飞车之中，迅速融合一体。原本银光璀璨的万年斗飞车表面，忽然升腾起一大股黄金光影，宛若飞沙，变幻无穷。黄金光影时而变作金龙蜿蜒，时而化作巨虎雄踞，时而成为雄鸡高歌，时而又成为蛮牛飞冲……

　　十二头太古年兽和万年斗飞车完美的结合在了一起！

　　方源曾经的构想，在此刻展现在世人面前。

　　“他竟是将上古战阵和仙蛊屋完美地融合在了一起！”秦鼎菱不由瞪大双眼。

　　方正呆呆地看着。

　　“才情了得！”即便是龙公，也不由地开口称赞。

　　他从未见过这样的一幕，这是历史以来第一人！

　　虽说上古战阵、仙蛊屋的本质，都是仙道杀招，但是将两个杀招融汇起来，在方源之前，还从未有人成功过！

　　“小心，它攻过来了！”苍玄子大叫，流露出一丝惊惶之意，万年斗飞车此刻的气息恐怖得让她都感到震惊。

　　仙道杀招——破晓激流！

　　万年斗飞车俯冲而下，沿途击穿一层层的空气，发出凄厉的音爆炸响。

　　它本就是相当优异的八转仙蛊屋，融合进来的上古十二生肖战阵更是拥有着和龙公作战的雄浑战力。两者相互交融之后，战力叠加，更令人忌惮！

　　龙公低啸一声，施展出气墙。

　　万年斗飞车冲势稍微一滞，就直接冲破了龙公气墙。

　　龙公眉头一皱，再次催动气墙。

　　万年斗飞车毫无疑问地再破一道气墙。

　　龙公再建，万年斗飞车再破。如此连破五道，万年斗飞车终于冲势大减。

　　方源冷笑一声，仙道杀招——万年围猎！

　　下一刻，万年斗飞车下的光阴长河虚影陡然扩张，无数的年兽宛若潮水般汹涌而出，旋即就铺天盖地！

　　漫天的年兽大军向仙墓展开冲锋，像是滔天的海啸要吞没一切。

　　大军当中有数不胜数的年兽，有大量的上古年兽，太古年兽也绝不少见。

　　更加恐怖的是，这些年兽大军一概听从方源调遣，简直是如臂指使。

　　“恐怖！单凭这一招，方源就能以一己之力对付天底下任何一个超级势力啊！”

　　“他是想要将光阴长河中的年兽都召唤过来吗？”

　　“这几乎就是翻版的前有古人杀招了！只不过红莲的手段是召唤历代蛊仙强者，而方源是召唤光阴长河中的年兽！”

　　“但是万年围猎杀招，不是只能勾引年兽，而不能指挥操纵的吗？”

　　“这恐怖就是十二生肖战阵融汇之后的质变吧！”

　　天庭一方震动不已。

　　方源的底牌果然是强悍绝伦，只是翻出第一张，就展现出滔天威能。龙公、苍玄子等人顿感棘手。

　　这支年兽大军的规模着实太大了，并且方源还在源源不断地召唤，究竟他的极限在哪里？

　　年兽大军分散开来，四面开花，攻击扩散到天庭每个角落，更加让人手缺乏的天庭一方难以防守。

　　苍玄子狠狠咬牙，不断催动宇道杀招，企图袭杀尽可能多的年兽，缓解当前压力。

　　“小心！！”忽然，龙公惊呼。

　　“嗯？”苍玄子似乎看到了一柄小刀的虚影，她瞳孔猛地缩成针尖大小，她这才刚刚反应过来，就已经中招了！

　　“怎么可能……这么快？我明明已经铺设了……”

　　苍玄子难以置信地望着方源，浑身僵滞，在她的额头上出现了一个血洞，前后贯通。伤口处充斥着浓郁的宙道道痕，即便是太古传奇的自愈能力也无法复原。

　　仙道杀招——光阴飞刃！

　　这是源自中洲薄家的超级手段，此刃一出，例无虚发，无不中的，中无不死，曾令整个中洲胆寒。

　　杀招的内容极其繁杂，步骤十分多变，在方源掌握的手段中，复杂程度是当之无愧的第一。

　　更变态的是，它施展条件苛刻，酝酿的时间不得超过三息。为此方源每一次催动，都需要辅助杀招缩时。

　　它的后遗症也非常恐怖，每一次使用，关于它的记载都会消弭一部分。它如同橡皮擦，抹除强敌的同时，也在消耗自己。

　　击中苍玄子之后，方源顿时心头一空，自己关于光阴飞刃的记忆模糊了大半。

　　“按照这个程度，待我再射中龙公之后，恐怕就要彻底失去此招了。”方源心中如冰雪般冷静。

　　他瞥向龙公。

　　下意识地，龙公向后飞退了几步。

　　轰！

　　一声巨响，苍玄子坠落到地面上，在半空中她就还原本体，化为了一株巨大的青藤。

　　这株青藤曾经撑天踏地，宛若天柱极其醒目，但现在它却是栽倒在仙墓上，一动不动，气息完无。

　　仙墓遭受这一击的轰砸，损失远超之前总和，但龙公却顾不得这些了。他目光如电，死死地盯着方源一眨不眨。

　　至少增幅一千五百倍的光阴飞刃杀招，他必须全神贯注，才有可能防御得住！

　　诛魔榜中，方正张大嘴巴，看着地面上的苍天藤，满头都是冷汗。

　　他身后的秦鼎菱更是身躯僵硬，宛若石雕。

　　“如果刚刚这招射中诛魔榜，我们能挡得住吗？”两人心中都在闪过类似的疑问，他们根本没有信心说一声“防得住”！

　　这一招的威能也太过惊悚了，一招下去，苍玄子生死不知，气息衰弱至无。

　　“不要被他所摄，他刚刚施展此招，是借助了万年围猎杀招的气息遮掩。单纯运用此招，气势必定博大，不可隐藏。”关键时刻，紫薇仙子的话传遍战场。

　　“不愧是智道大能。”方源冷哼一声，被说中了弱点。

　　龙公的脸色这才缓和了一些。

　　但下一刻，方源竟主动离开万年斗飞车，独自飞扑而下。

　　“他要拼命了！”一瞬间，龙公心头大凛。

　　仙道杀招——万物大同变。

　　仙道杀招——太古剑龙！

　　嗷吼——！

　　方源瞬间变成一头巨龙。

　　六转七转为蛟，八转称之为龙。

　　太古剑龙！

　　龙躯长达百丈，龙头上龙角如双枪，锋锐至极，龙瞳一片银白之光，龙鳞反而纯白，散发森森剑意。

　　方源一身的道痕，都因此转变成了剑道道痕。

　　而剑道，谁都清楚，这个流派的优势就在于攻伐！

　　在此刻，方源终于展现出了最强的攻伐姿态。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
