第五百五十八节：阎罗战场
　　上古剑蛟变！

　　魂爆！

　　力道大手印！

　　万蛟！

　　方源几乎爆发了全力，对紫薇仙子施展猛攻。

　　紫薇仙子哈哈一笑：“方源，你技穷矣。”

　　她同样连续施展杀招，分门别类，招招精妙，竟是将方源的种种手段都接住！甚至还有克制和破解。

　　方源的这些手段，都早已经曝光许久。紫薇仙子一直在收集情报，早就做出许多推算，开创了许多专门的克制应对的手段。

　　这就是智道蛊仙的可怕之处。

　　不过此时，方源的杀招还是有一些用处，毕竟他的杀招也经过不断的改良，就是为了应付紫薇仙子的推算。

　　“但要论智道推算，我的造诣还是不如紫薇仙子的。照这样的发展趋势，早晚有一天，我的种种手段，都会被紫薇仙子完全破解，毫无还手之力。”

　　方源脑海中思绪电闪雷鸣，胸中战意旺盛如火，心中却是冰雪般冷静。

　　紫薇仙子再笑，气势如虹，吐出一口紫气。

　　紫气小巧如婴孩拳头，正中太古年兽的额头，顷刻间就没入它的脑海当中。

　　嗷呜——！

　　太古年兽惨嚎，抱着头怒吼，立即失去了战斗能力，摔倒在地上，痛得打滚。

　　掌控超级仙阵的异人蛊仙们，都看得呆住！

　　紫薇仙子本身的战力，还要比陈衣更加雄厚出众。之前是她一直都未尽力，此时真正施展开来，丽人风姿卓绝，手段震撼人心。

　　方源心中不由一阵气馁。

　　他手中还有两头太古魂兽，是在青鬼沙漠中擒获，但他根本不想放出来。

　　单纯的太古荒兽，对付八转蛊仙，常常会处于下风。若是有野生仙蛊傍身，还好一些。

　　现在面对天庭的这些八转强者，就算是有野生仙蛊的太古荒兽，也不好使！

　　就像方源曾经在战斗中，收服那两头太古魂兽一样，太古荒兽在紫薇仙子等人面前，起到的威胁是很小的。

　　“这还是我清楚，天庭方面当年为了对抗幽魂魔尊，也掌握着大量魂道手段。所以才选择放出太古年兽。要是放出太古魂兽，恐怕会被更加轻松地针对吧。”

　　方源心头压力丛生。

　　这次敌人的阵容、实力，真的是太强大了。就算是最弱的凤九歌，方源也没有斩杀的把握。更遑论紫薇仙子等人，俱都是八转中的一流强者，单单任何一位，都能让方源吃不了兜着走。

　　平心而论，琅琊福地中的实力也相当不错，暂时拥有三大八转战力。这种水准，已经超出五域绝大多数的超级势力了。

　　五域中，只有排在最前列的超级势力，才会有一位八转蛊仙。南疆蛊仙，正道第一势力武家，为什么能独占鳌头如此长久？就是有一段时间，武家拥有两位八转蛊仙，常年保持一位八转蛊仙镇压大局。

　　当然，仙蛊屋的存在也不能遗漏，不少仙蛊屋也有八转战力。

　　琅琊派此时的实力，相当于一个超级势力，甚至还超出平均水平线许多。

　　但是和天庭一比，骤然就显得弱小许多！

　　太古石龙被陈衣死死控制住，天婆梭罗在挣扎，但始终处于下风。

　　凤九歌一直在对付方源设计的超级仙阵，仙阵中异人蛊仙的阵道造诣，远远不如方源，而凤九歌的离歌虽然威猛，但也遭受仙阵克制，双方算是僵持。

　　方源这边对付紫薇仙子，迟迟打开不了局面。

　　这就要命了！

　　一旦雷鬼真君寻觅不到智慧蛊，返身回来参战，除非是琅琊地灵再次暴露出新的底牌来，否则方源就要尝到败北滋味。

　　“琅琊福地，源自长毛老祖，还是有可能存在底牌的！”

　　“不过当下，我却不能指望这种可能。仙道杀招——阎罗战场！”

　　方源忽然疾飞，欺近紫薇仙子，施展出刚刚研发出来的仙道战场杀招。

　　因为之前魂爆的缘故，战场中留有大量的魂道道痕，阎罗战场迅速铺展开来，一个呼吸的时间，就彻底成形。

　　但就是如此迅速，方源也没有兜住紫薇仙子。

　　这位智道大能在方源欺近她的时候，就敏锐地感知到了不妥之处，立即后撤爆退。

　　方源的阎罗战场，布置得极快，一个呼吸的时间，已经将世间绝大多数的仙道战场杀招远远的甩在身后。

　　但这时间，对于紫薇仙子而言，却是充裕得很，足够她逃脱出去。

　　“失败了！”方源心中一沉。

　　没有罩住紫薇仙子，他简直是白白消耗了一笔仙元。

　　“不过，也不算完全劳而无功！”方源望着阎罗战场中的凤九歌，杀机汹涌澎湃，“先把此人斩杀！”

　　方源的确把握住了战机，当时的站位相当好，若非紫薇仙子后撤得及时，他就能同时将紫薇仙子和凤九歌一起困住。

　　阎罗战场是方源新创手段，紫薇仙子就算要破解，也要一段时间。

　　方源困住紫薇仙子和凤九歌的话，正面战场上，就只剩下银色巨人、上古石龙、陈衣、超级仙阵了。

　　凤九歌被困，超级仙阵就解放出来，若是见机得快，兴许就能捣毁古木囚笼，将上古石龙解放出来。

　　陈衣一人对付银色巨人、上古石龙，以近勉强，再添一个超级仙阵，恐怕就要超出他的实力范围。

　　若是能够抓住战绩，重创陈衣，哪怕雷鬼真君回援，琅琊一方也算是将场面扳回来许多。

　　但现在，方源只罩住了凤九歌，那么正面战场上，就是超级仙阵和紫薇仙子相互牵制了。

　　总之，就算雷鬼真君回来，一时半会，也都将处于僵持阶段。毕竟都是八转战力，有着底蕴，不是顷刻间就会崩盘的。

　　所以，摆在方源眼前的目标，就是斩杀凤九歌！

　　这个速度还要快，越快越好！

　　杀了凤九歌之后，方源解除阎罗战场，再联合上古石龙、银色巨人对付天庭三大八转，琅琊一方的危急局面将会缓和许多。

　　所以，凤九歌这个点还是相当关键的！

　　“这是魂道战场杀招？但似乎又掺杂了偷道！”紫薇仙子望着眼前空气，开战以来，眉头第一次紧紧皱起来。

　　仙道战场隔绝内外，幸亏是方源就在她眼前施展，否则她还找不到阎罗战场寄托虚空的那个点。

　　但就算她找到这个点，紫薇仙子全力推算，也感到棘手。

　　因为阎罗战场，不只是魂道奥义，更借助了鬼不觉杀招！它和阎帝杀招是一体的。

　　ps：今天微信上有红包活动哦！关注“蛊真人”微信公众号即可。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
