第二百二十三节：一个人情
　　天才壹秒記住。

　　镇运天宫。【文学楼】

　　巨阳仙尊居然活生生地出现在药皇的面前。

　　药皇极为震惊，他感到难以置信。

　　“南荒仙使，参见仙尊。”这时，南荒仙人已经恭敬行礼。

　　“不肖子孙药三秋，拜见仙祖！”药皇立即激动得浑身颤抖，当场跪拜下来，老泪纵横。

　　巨阳仙尊微微笑道：“起来吧。我的本体早已陨落，如今在你们眼前的，不过是一具尸首罢了。”

　　药皇惊讶地抬起头，他仔细分辨，这才看清楚，原来眼前的巨阳仙尊并非活人，而是一位仙僵。

　　自从红莲魔尊打坏了宿命蛊，天下的魂魄可以驻留在天地之间，于此同时，僵尸也从那个时候开始出现。

　　渐渐的，蛊仙们发现寿命不足，转变成仙僵，是上佳的选择之一。

　　尽管天庭方面非常反感和抵制，但难以抵挡人心和大势，五域中的仙僵越来越多。

　　寻常的蛊仙都能转成仙僵，没道理堂堂的巨阳仙尊不能转变吧？

　　药皇想到此点，心中的惊疑就都消失不见了。

　　巨阳仙僵继续解释道：“现在的我，除了肉身之外，就是体内的一些残留意志罢了。”

　　但药皇仍旧很激动：“毫无疑问，您就是我们黄金血脉的源头，我们共同的祖先。只要您露一次面，就能让各大黄金家族抛弃彼此间的间隙，紧密团结起来。让整个北原，再次成为我黄金一族的花园！”

　　但巨阳仙僵却缓缓摇头：“我的本体早已陨落，徒留一具尸体。我终究没有超脱九转境界，没有得到永生，还露什么面？贻笑大方罢了。”

　　“况且，我遗留的这具肉身，只有一击之力，稍有移动，就会灰飞烟灭。”

　　“仅有一己之力？”药皇惊讶无比。但他眼中的崇敬和狂热，仍旧没有丝毫的褪色，“即便仙祖大人只剩下一己之力，也必定教天地震荡。日月失色。”

　　巨阳仙僵哈哈一笑：“这是自然。不过你呀，也不要指望了。我布置镇运天宫在这里，是护持北原。而留下这具肉身，则是另有因果。我要还一个人人情。”

　　“人情？”药皇大为讶然。

　　巨阳仙尊留下肉身，转化仙僵。枯坐在镇运天宫中三十多万年，为的就是还一个人情。

　　究竟是谁，能让堂堂一位仙尊，欠下人情？

　　而这个人情，又是如此巨大，值得巨阳仙尊如此付出呢？

　　药皇感到分外疑惑，但巨阳仙僵却没有继续解释下去，而是道：“此次中洲蛊仙来犯，我是无法出手的。不要指望我，一切都要靠你们二位。”

　　药皇缓缓站起身。满脸肃穆：“中洲蛊仙阵容虽强，但我方有镇运天宫，亦有我和南荒大人。先祖放心，就算三秋拼死也要阻挡住这些人。哪怕舍弃这条性命，战死沙场，也在所不惜。”

　　巨阳仙僵看了药皇一眼，缓缓摇头，闭上双眼，重新入定。

　　这一刻，他仿佛变成了一座雕像。再无任何言语。

　　药皇不知其意，这时南荒仙人拍拍他的肩膀：“跟我来吧。”

　　两仙告退，离开了主殿，进入了后殿。

　　药皇的语气中还残留着激动：“还请南荒大人下令。在下赴汤蹈火，在所不辞！”

　　南荒仙人摇摇头：“镇运天宫乃是八转仙蛊屋，更是巨阳先祖根据天地运真传，而亲手打造出来。先祖高瞻远瞩，将这座镇运天宫布置在这里，已经镇压了这片天域整整三十多万年了。你可知道。什么是天地运？”

　　药皇微微一愣，口中呢喃：“天地运……”

　　南荒仙人不待他答，笑着道：“一个人有他（她）自身的运道，一头野兽也有它的运道，一棵草亦有运道。但凡生命，都有运道。除此之外，一块石头，一弯溪水，也都有它们的运。整个天地，都有天运、地运。”

　　“天地运真传，就是洞察天地运的奥妙，研究它，利用它，改变它。”

　　“别说是中洲蛊仙来了三位八转，携带三座仙蛊屋。就算是阵容再扩大一倍，来到这里，也是有来无回。”

　　“我召唤你来，不是让你来拼命的。你可是我长生天外，黄金血脉中的唯一八转。”

　　“啊？”药皇惊讶无比。

　　南荒仙人继续道：“我已寿命无多，苟延残喘至今，寿蛊早已无效。接下来你好好看着，看我如何运用这座仙蛊屋，覆灭了这些中洲蛊仙。待我死后，便由你接任南荒之位。”

　　药皇瞪大双眼，不禁失声：“南荒大人！”

　　……

　　风满楼中一片沉寂。

　　黑灯就像是风雨雷电，是黑天中的一种独特气象。

　　并非没有防备，而是黑灯气象出现的实在突然。更关键的是，现象发生的时候，揽雀阁、风满楼、角连营这三座仙蛊屋，正好处于无数黑灯的中央。

　　一般而言，八转蛊仙在探索黑天的时候，遭遇黑灯气象，也是远远发现，然后迅速避开。

　　这一次，中洲蛊仙们刚刚摆脱夜天狼群，心情刚放松下来，没想到黑灯出现，所以很多蛊仙，都因此遭殃，受到了重创。

　　风满楼的最顶层。

　　“父亲！你的眼睛！？”六转蛊仙施正义双目含泪，哽咽着。

　　他的父亲乃是七转蛊仙中的成名强者，没想到却是彻底失明的那三人之一。

　　黑灯气象出现的时候，他正在用侦查杀招，观察狼群迹象。他的侦查杀招效果极好，反而成了他失明的罪魁祸首。

　　基本上可以肯定，从此以后，施阁就告别了光明，成为一个无法看清外界的盲人。

　　不过施阁却很冷静，反而伸出大手，抚摸施正义的头发，宽慰他道：“失明了又如何？我手段众多，各种侦查杀招层出不穷，就算是失明，也能继续修行，更能继续作战。有什么关系？”

　　“可是……”施正义低头咬牙，要垂泪的样子。

　　“我儿，不要轻易掉泪。蛊仙修行，本来就是充满了危险。只要没丢掉性命，我们就应该继续朝前进发。不要像个弱者那样，哭哭啼啼了。不是爱听评书，爱看话本么？想想那些主人公，是怎么样的？”施阁温声道。

　　施正义重重地点点头：“父亲，我明白了！”

　　就连七转蛊仙强者施阁，都中了招，彻底失明。

　　赵怜云目睹这一幕，她心头震动，头一次感到这座仙蛊屋风满楼，也不是那么厚实安全的。

　　不过，很快，她又想起了马鸿运。

　　“鸿运，你等我。就算是有千险万难，我也要到你，将你救出来！”

　　赵怜云暗自为自己鼓劲打气，双目中透射出坚定的光辉。

　　“余艺冶子，你怎么样了？”赵怜云询问眼前的少年蛊仙。

　　这位炼道蛊仙，自从刚刚看了一眼窗外的黑灯之后，就一直盘坐正在地板上，紧紧闭上双眼，催动某种仙道杀招，进行自我疗伤。

　　听到赵怜云的询问，余艺冶子没有停下仙道杀招，也没有睁开双眼，而是开口道：“幸亏我醒悟得早，及时地闭上了双眼。若是稍微迟一点儿，那就挽回不了了。”

　　余艺冶子没有再多说什么。

　　他闭上了嘴巴。

　　心有余悸未消，额头上还残留着冷汗。

　　渐渐的，蛊仙们都沉默下来。三座仙蛊屋中，无一不被沉闷的氛围笼罩。

　　仙蛊屋外，传来一阵阵的魂啸之音，即便有仙蛊屋阻隔，也非常刺耳难听。

　　不真子看向窗外，满脸忧愁之色：“不好办，我们陷入了魂兽大军的包围之中了。”

　　赵怜云闻言，也望向窗外，只见无数的冥蚁蛊，像是一股股的黑色河流，围绕着三座仙蛊屋。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
