第一百节：非到末路不甘休
　　方源手中捏着一只信道蛊虫，蛊虫中记载的正是有关之前追杀战的战报。

　　大致内容是：天庭大胜，魔尊幽魂阵亡，方源逃窜，气绝魔仙、毛里球被镇压，正元老人被俘虏，影宗紫薇仙子、影无邪在逃，气海老祖、白凝冰、白兔姑娘、妙音仙子失踪，死亡概率极大。

　　“看来当今天下，即便没有仙蛊屋排行榜，神帝城乃是仙蛊屋第一，也是实至名归了。”方源感叹一声。

　　在他五百年前世，五域乱战时期，有信道大能联手排出了不少榜单。每一个排行榜都竞争激烈，仙蛊屋排行榜亦是如此。

　　但是方源五百年前世，并未出现过神帝城。

　　方源重生带来了种种巨变，如今仙蛊屋排行榜还未出世，就有了稳居榜首的神帝城。

　　“照这样看来，即便将来有了仙蛊屋排行榜，神帝城第一的位置也会岿然不动。”方源估量着。

　　神帝城能够镇压毛里球、气绝魔仙，方源并不感到奇怪。

　　神帝城乃是由豆神宫、帝君城组合而出，虽然没有九转仙蛊，不是九转仙蛊屋，但内里却蕴藏壁画世界。

　　这是元莲仙尊施展的安居乐业。它是人道杀招，画道效果，形成众生图。很明显，它是九转层次的杀招，尊者手段。

　　在尊者手段下，龙公败过，帝藏生跪过。气绝魔仙即便兮地没有重创，也不过是亚仙尊级别，而毛里球距离亚仙尊还有些差距呢。

　　“我的万年斗飞车、龙宫已毁，即便存在，也不过是八转顶尖层次。而神帝城却算得上半座九转仙蛊屋。如果当年八十八角真阳楼没有摧毁，还能和它比拼争夺第一位置。”

　　当年的八十八角真阳楼，是由长毛老祖、巨阳仙尊合力炼制。它能分化成无数小塔楼，搜集野生蛊虫。合而为一后，形成主楼，还能为王庭福地排解灾难祸患。

　　巨阳仙尊逝去，但留下八十八角真阳楼，使得巨阳即便死了，也能操纵整个北原政局。北原举办无数次王庭之争，黄金血脉在北原仙凡两界中确立无上地位，八十八角真阳楼居功至伟。

　　而现在，神帝城乃是中洲人脉最大集结点，是中洲最大的人才存储、培养之地，人道圣地。论格局，和八十八角真阳楼不相上下。

　　对于这样的仙蛊屋，方源也难免忌惮。

　　至于天庭方面，为什么要将此战战报宣告天下，方源则完全能够理解。

　　天庭方面太需要振奋士气了。

　　自从宿命大战战败，方源当着全天下的面，将宿命蛊摧毁，天庭就像是被抽掉了脊梁骨，失去了精神旗帜，还被方源狠狠踩踏在脚下。

　　这个结果影响极其巨大，整个中洲都笼罩在一层阴影之下。天庭蛊仙们愤恨图强之余，也有恐惧隐藏心底。而中洲十大古派更是士气衰败，无精打采。

　　中洲乃是四战之地，这种情况着实危险。一旦被认为虚弱可欺，等到五域乱战，就会引起四域围攻。到那时中洲再强，宛若虎豹，也会被群狼所噬。

　　一方面稳定内部，另一方面震慑外部，秦鼎菱必须要这样做！隐藏战果，或许能有些战术上的优势，但秦鼎菱乃是天庭领袖，要着眼天下。所以，她选择放弃战术上的优势，而甘愿在大势上挽回颓势。

　　“天庭人才济济，即便失去了紫薇仙子这等大能，也有秦鼎菱稳定大局。天庭的底蕴实实在在，不是吹嘘的。”方源叹息一声，心中颇为认可秦鼎菱的决断。换做是方源自己，也会这样去做。

　　到达他们这等层次，五域两天便是棋盘。彼此争锋，没有格局、眼界，即便能逞一时威风，最终也会落得惨败下场。

　　回过头来，再看这场方源追杀战。

　　毫无疑问，最大的输家便是影宗。亚仙尊战力的魔尊幽魂阵亡，影宗蛊仙死的死，失踪的失踪，逃到逃，被抓的被抓。

　　然后便是方源。

　　方源损失极其惨重。

　　如今，整个至尊仙窍惨不忍睹。原本最有生机的小南疆，沦为一片片的荒山和废墟，只剩下几处资源点。其余小四域，以及小九天也都好不到哪里去。

　　诸多异人、人族，尽管受到方源力保，也损失不小。

　　末代战兽王此次抵挡万劫后，至今仍在昏死的状态，并未苏醒。

　　仙蛊的损失，是方源有生以来最为巨大的一次。

　　首先八转仙蛊屋就损失了两座，龙宫的核心仙蛊如梦令、万年斗飞车的似水流年都保下来，各有损伤，需要休养。而其余的大多数仙蛊，都在战斗中损毁，包括防备蛊、斗蛊等等。

　　土道蛊虫损失也不少，虽然安土重山堡仍在，但幽魂自爆的威能相当恐怖。单单为了抵挡这一击，方源就损失了七只土道仙蛊，土道凡蛊不计其数。

　　安土重山堡因此受到了严重削弱。

　　这段时间来，方源先后经历宿命大战、抵消万劫、方源追杀战，八转仙元已近干涸。可以说，几乎耗尽了宿命大战前的辛苦积累。

　　十二生肖战阵刚有起色，经过幽魂一战，又得重新积蓄。

　　逆流河还只存一丝，还是难堪运用。

　　气海无量杀招威能暴跌谷底，再不算是一张王牌。

　　而从魔尊幽魂身上，方源根本没有获得什么的战利品。幽魂自爆，让一切都烟消云散。

　　不得不说，幽魂难缠至极，即便是死，也没有一点好处留给方源。

　　追杀战后，方源最大的收获便是保全自身性命，还有三千多道天道道痕，以及气海分身。但这些不是他本来就拥有的，就是他在宿命大战的收益，或者是谋算天庭的成果。和魔尊幽魂一点瓜葛都没有。

　　幽魂就算是战死了，也让方源感到万分难受。

　　影宗、方源都是输家，长生天同样如此。他们失去了毛里球这样的太古传奇强者，什么战果都没有。只是和影宗、方源比较起来，损失少了许多。

　　在此之后，便是输多赢少的气绝魔仙。气绝魔仙从魔尊幽魂、方源两边敲诈了不少传承，不乏尊者真传的内容。但他兮地损伤惨重，又失去自由，被神帝城囚禁。

　　所以此战最大的胜者，反而是天庭。

　　幽魂毁灭，方源远遁，损失惨重。随后天庭击败长生天，劫运坛仓皇逃离中洲。豆神宫先后镇压了气绝魔仙、毛里球，最后秦鼎菱等人俘虏了正元老人，通缉紫薇仙子、影无邪二人。气海老祖、白凝冰、白兔、妙音疑战死。

　　这样的战果，着实不小了。对于整个中洲上下，都是一剂强心剂。

　　天庭战报传遍天下，不只是方源在分析输赢得失，全天下的蛊仙都在分析着天下大势。

　　其中有一人，最为欢喜。

　　“妙，妙啊！”大厅主位上，这位蛊仙手持战报，连连称赞，眼中浮现出喜悦之色。

　　他中年模样，相貌普通，眉细眼长，体格强健，神态举止间流露出七分霸道，三分阴狠之气。

　　正是武家第一太上家老，八转风道蛊仙，当世枭雄——武庸！

　　坐在大厅左手第一位的，则是武家太上二家老武八重。他在武家中战力并不突出，但资历最老，为人稳重，敢于担当，曾经在武家被各大势力联手刁难之时，挺身而出，稳住局面，乃是武家肱骨重臣。

　　武八重恭敬地请教武庸道：“不知何妙之有？还请大人明示。”

　　武庸放下手中信道蛊虫，目光灼灼，指点江山道：“五域两天，强者为尊。所谓天下大势，不过是最巅峰的那些强者之争。强者僵持不下，才有其余弱者，以及超级势力的发挥余地。若产生尊者，自然便是一人无敌，独领风骚，群雄垂首。”

　　“眼下尊者不生，天下大势便在四人身上。其一魔尊幽魂，其二古月方源，其三气绝魔仙，其四气海老祖。除此之外，便是天庭、长生天这等超级势力，拥有劫运坛、神帝城这类仙蛊屋，可以参战，影响大势。”

　　武八重闻言，顿感困惑，旋即便问：“神帝城如今已经被公认为第一仙蛊屋，可镇压气绝魔仙。劫运坛只是稍逊一筹，却也是宿命大战中大放光彩的极强仙蛊屋。大人为何将天庭、长生天排在那四人之下。”

　　武庸微微一笑，从容答道：“这两座仙蛊屋的确强大，但也只是强盛一时。仙蛊屋最大的缺陷，便是手段固定单一。一旦被人摸清，就可针对，而仙蛊屋却难以改良，远不如亚仙尊灵活多变，可以迅速调整。”

　　“神帝城是很强大，能镇压亚仙尊气绝魔仙。但当它的手段被摸清楚，威慑力必然下跌一个档次。天庭缺乏亚仙尊，是他们最大的弱点。此战若非气海老祖站在天庭一方，秦鼎菱必然不会有如此战果。”

　　“原来如此。”武八重恍然，“属下现在明白大人的喜色了。这场追杀战，幽魂阵亡，方源狼狈逃窜，气绝魔仙被镇压，气海老祖失踪，战死概率极高。决定天下大势的四位亚仙尊，对耗惨烈，正是我等发展的良机啊。”

　　武庸点头：“这等强人当然是死光了才好。最遗憾的便是方源逃出生天，唉，这个魔头深不可测，决不可以常理揣度。说不定等到他重现天日，又会比之前更加强大！”

　　谈及方源，武庸满脸凝重之色。

　　武八重也是忧虑重重。

　　方源可是和武家矛盾极深，而今幽魂阵亡，方源绝对是天下第一大魔头。这要让他喘息过来，对付武家，那可就是天塌地陷般的恐怖灾难了。

　　武庸继续道：“亚仙尊这个层次，我们是插不上手的。所以，我们要趁机全力发展，拼命壮大，将来方源来找我们麻烦，我们至少能有一拼之力。若是这种情况将来没有发生，那五域乱战也是必然大势。”

　　“中洲、北原有天庭、长生天把守，经营无数岁月，铁通一般，暂且不谈。”

　　“余下三域南疆、西漠、东海，皆是一盘散沙。”

　　“时代浪潮已然掀起，武家正当乘势而起。西漠沙海遍地，绿洲如星，易守难攻。而东海却是资源丰盛，从无尊者出世，民风最为温和。我们应当先整合南疆蛊仙界，再收东海，其次西漠。囊括三域资源，助我渡劫，成为亚仙尊，再培养八转蛊仙，构造顶尖仙蛊屋。最后，再向中洲、北原动手！”

　　“大人！”武八重还是首次听到这番言论，不由瞪大双眼，为武庸描绘的大略震撼兴奋，同时又有忐忑不安。

　　这可是侵吞天下之志啊！

　　武家能被武庸带上巅峰吗？又或者被时代的浪潮冲毁成渣？

　　“风道从未有过尊者。若有可能，我或许可以弥补这份空缺。将来的事情谁说得准呢？”这句话武庸并未说出口，只是心中念叨。

　　他端坐主位，目光似乎穿透大厅，远眺苍穹。

　　下一刻，武八重便听武庸悠然长吟道：

　　“永生缥缈非我求，长生无为老愧羞。”

　　“界壁消散乱世起，宿命一去竞自由。”

　　“鹰击长空鲸霸海，不试怎知龙与蚯？”

　　“凡夫俗子岂识我，非到末路不甘休！”

　　武八重听闻动容，站起身来，又旋即跪拜在地，声音打颤，发誓道：“属下愿随大人左右，为我武家霸业，肝脑涂地，不死不休！！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
