第一百一十二节：搜刮个底朝天
　　接下来的数天内，方源的足迹几乎遍布整个黑凡洞天。

　　他的神念，时时刻刻笼罩周围，不断观察，悉心研究。

　　有时候，方源觉得，这仿佛是黑凡在隔着光阴长河指点他。

　　黑凡真传中有巨细无遗的讲解，眼前的黑凡洞天则是实例，具体到可以触摸，可以挖掘，可以考察。如果有什么变迁的地方，方源就对那些蛊仙俘虏进行搜魂。这更让他了解到：在漫长的时间里，无数物种兴衰的过程和秘密。

　　黑凡的才华，让方源既感且佩，也让他受益匪浅。对于至尊仙窍的建设，方源如今有了大把的新想法。

　　当方源确信，自己已经全面了解了黑凡洞天之后，他开始着手搬迁。

　　首先是天晶。

　　黑凡洞天的第一禁地，便是天晶的蓄养池。

　　这座池子，建在高空之中，覆盖了百里范围，一重重的蛊阵包围着。但是天晶只占据最中央的一小撮地方。

　　黑凡洞天自产的天晶，是淡淡的碧绿之色。

　　天晶这种仙材，根据产地不同，品相颜色都会有差异。

　　方源将这处蓄养池挪移到自己的小青天中。

　　“可惜这个蓄养池，只能在洞天中自产天晶。我的至尊仙窍还只是福地，放到这里来，不起作用。不过，蓄养池中的这些淡青天晶，再加上那大半个天晶鹰巢，应该就能坚持个五六年的时间了。”

　　方源稍稍估算了一下，有了这笔收入，喂养上极天鹰的问题就不大。

　　天晶这种东西，在宝黄天中还不大好买。

　　第二禁地，是在地下。

　　这是一座规模很是庞大的洞窟。

　　洞窟中生长了大量的石钟乳，其中价值最高的便是芙蓉石钟乳，在外界都罕见，这里却生长了大量。

　　方源费了一番心思，才整个洞窟都挖出来。搬进至尊仙窍中，埋藏在小南疆中。

　　幸好是他有拔山仙蛊，否则的话，这个第二禁地还真不好处理。

　　“只是这样一来。石钟乳要生长，就要汲取至尊仙窍中的地气，无疑要加剧至尊仙窍中的地气损耗。每隔一段时间，都要坐落仙窍，补充地气了。”

　　这些自然资源之外。还有上古荒植、上古荒兽。

　　上古荒植中，有一株走肉树。

　　这种树，是罕见的力道植株，生长在黑天之中。

　　黑凡为了栽培它，特意将一部分的黑凡洞天圈禁起来，营造出暗黑无关的状态。

　　在走肉树周围，黑凡更精心铺设了一套生态，让走肉树稳妥存活。

　　走肉树的枝条，仿佛一条条柔韧厚实的章鱼触手。轻轻一抽，能将荒兽直接抽飞出去。

　　方源曾经在繁星洞天中见过。如今又见到第二株，不禁有些感慨。

　　他曾经希望自己得到一株走肉树，因为可以动用吃力仙蛊，增长自身的力道道痕。但现在，他有了走肉树，但是吃力仙蛊却已毁了。实在是阴长阳错。

　　方源将走肉树放在至尊仙窍中的小黑天里。

　　至尊仙窍的厉害，开始渐渐体现出来。黑凡需要精心布置，才能栽培走肉树。方源就不需要这样，小黑天中的环境有些类似于真正的太古黑天，走肉树移到这里后。都有些兴奋，惬意地舒展着枝条。

　　因为有黑凡的专用手法，方源搬迁这些上古荒植，并不费力。一帆风顺。

　　生活在黑凡洞天中的荒兽，还有上古荒兽，也同样如此。

　　方源按照黑凡真传中的手段施展，便能牵引这些荒兽、上古荒兽，让它们乖乖地进入自己的仙窍里去。

　　值得一提的是，黑凡洞天中的上古荒兽里。竟有三头天残犬。

　　可惜方源需要的是犬类荒兽，而不是上古荒兽。他需要犬类荒兽的粪便，来喂养六转的****运仙蛊。

　　不过这三头天残犬也不是毫无用处。

　　若是将来，方源将****运仙蛊从六转提升到了七转，食料就会发生改变。那个时候天残犬的粪便，就能用到了。

　　方源的搬迁很有效率，整个过程中，黄钟天灵都默默地陪伴在他的左右。

　　方源乃是洞天之主，一切的行动，天灵都只有支持和配合，不会反抗。

　　足足花了大半月的时间，方源终于将整个黑凡洞天搬空。

　　就连空无一物的继仙山，方源都没有放过，搬到了小南疆里。

　　原本黑凡洞天中，还生活着大量的蛊师和凡人。

　　这些都是黑家罪仙的血脉后裔。

　　方源都将他们杀了，魂魄收集起来，准备灌溉荡魂山去。

　　令方源感到有些遗憾的是，黑凡洞天里并没有什么异人生活着。

　　洞天福地经营到一定阶段，蛊仙就会在其中豢养异人。黑凡虽然有这个能力，但最终并没有这么做。

　　尽管没有什么异人，许多常规的修行资源也被黑凡洞天里的蛊仙消耗无数，但方源的收获仍旧极大！

　　黑凡洞天中的种种资源，一下子丰富了至尊仙窍，令其扫尽荒芜之象，开始散发出生机来。

　　“这简直是飞跃！”

　　“若是让我自家努力，要将至尊仙窍经营到这种地步，至少需要六百年！这还是最佳情况下的估算。但现在，吞并了黑天洞天中的资源后，我立即达到了这种程度。”

　　黑凡洞天存在太久，积累的资源自然十分庞大！要知道，这可是八转蛊仙的财富积累。

　　虽然被用掉许多，远远不及鼎盛时期，但仍旧让方源受益良多。

　　打个比方，以前的至尊仙窍，就像是贫困户，连仙蛊都吃不饱。现在一下子继承了亿万身家，成为了货真价实的大富翁！

　　“现在，我至尊仙窍中的修行资源，总价值已经凌驾于绝大多数的七转蛊仙！八转层次的话，甚至也可勉强够得上。”

　　“当然，这里面的许多资源，刚刚迁移到至尊仙窍中。环境变化，尤其是宙道道痕稀少，会使得大量减产，甚至还有衰败和枯死。”

　　“种种动物、植物。都需要适应新的环境，我的至尊仙窍也需要消化这些。”

　　“其中一些资源，我用不到的，都要卖出去，换取我急需的。”

　　搬迁了全部资源。这才是刚刚开始。

　　接下来，方源还要治理和经营，堪称千头万绪。

　　又过了数天，方源将楚度接进黑凡洞天。

　　“收到你的来信之后，我就马不停蹄地赶来了。这里就是黑凡洞天？呃，为何如此贫瘠荒凉？”楚度来到黑凡洞天，四下打量，满脸诧异和失望。

　　黑凡洞天几乎空无一物。

　　就连地表上的草皮，都被方源扒光，堪称寸草不留。更别谈地上生长的树木了。

　　还有那些茶溪、河流什么的。也都被方源催动挽澜仙蛊，挪进了至尊仙窍里头。

　　原本山清水秀的黑凡洞天，此刻变得荒凉无比，时而大风吹来，卷起阵阵黄沙，好不凄凉。

　　楚度望着方源，目光炯炯。

　　脸上的神情好像在说：老兄，你这吃相也太过了点。我眼巴巴地赶过来，你就给我看这个？

　　方源笑了笑，手指着这片天地道：“楚兄。按照当初的盟约，我要支付三成的收益给你。现在这片黑凡洞天，就是你的了。”

　　楚度闻言，脸色一变。惊异地盯着方源：“此言当真？”

　　“自然是真的。”方源点头。

　　楚度怦然心动！

　　就算洞天中的资源都被方源吞了，但这里可是一片洞天！

　　资源和洞天的关系，好比是鸡蛋和鸡。

　　方源取走了里面的鸡蛋，把下蛋的鸡留给了楚度。

　　楚度不禁眯起双眼，眼底精芒烁烁。

　　他发现自己没办法拒绝！

　　为什么？

　　因为执掌了这片洞天，对楚度的修行将有巨大的帮助。

　　楚度虽然也有仙窍。但只是福地，不管是宙道、宇道资源都无法和洞天竞争。更别提这座黑凡留下的洞天了！

　　楚度福地中，也有大量修行资源。但这些资源放在他那里，并不安全。

　　原因就是灾劫。

　　天劫地灾对付蛊仙的同时，也会摧毁仙窍中的各种资源。

　　楚度是七转修为，经过不少的灾劫，深深知道资源被灾劫摧毁的麻烦和痛苦。

　　他不是大力真武体，福地的空间有限。不像方源的至尊仙窍，里面太大了，把黑凡洞天中的所有资源装下后，还有极多的空余之地。方源完全可以选个空无一物的荒地，来迎接灾劫。但楚度就不行了。

　　“黑凡洞天中，是没有灾劫的。因为这个仙窍曾吞并了太古青天碎片。我完全可以将大量的资源，都搬迁到这里来。当然，这里力道道痕稀少，具体情况还需要仔细思考和甄别。”楚度心中不断思量。

　　“柳贯一将这片黑凡洞天出让给我，除了完成当初的约定之外，恐怕是觉得这片洞天有些烫手吧。”

　　楚度并不蠢笨，他很快想到：自己夺走天晶鹰巢，众人皆知黑凡真传在自己手上的事实。

　　实际上，真正获得黑凡真传的是方源。他这么做，自己隐于幕后，楚度则占据黑凡洞天。将来若事有不谐，麻烦找上的不是方源，而是楚度自己了。

　　“不过就算是百足天君来袭，这片黑凡洞天我也要定了。我堂堂霸仙岂惧些许风险？”

　　念及于此，楚度昂然出声，答应下来。

　　“好，不愧是霸仙！”方源不禁拍手，赞叹一声。

　　不过接下来，交接黑凡洞天的时候，出现了一个小小的麻烦。

　　黄钟天灵不愿意。

　　似乎是因为楚度并不是黑家血脉的缘故。

　　“不识相的东西。”方源狞笑一声，一掌将毫无防备的黄钟天灵拍碎。

　　问题顿时解决了！

　　ps：9点左右有第二张，是500月票的加更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
