第五百四十二节：炼道准无上！
　　战斗也要分和谁打。

　　方源若是战胜那些六转、七转蛊仙，没有人会为此惊讶。

　　但对手是历史上有名的八转强者雷鬼真君，那就不是一种概念了。

　　其实这场战斗，方源狼狈得很，但偏偏就是这一战，真正确立了他天下七转第一人的名头，将凤九歌压在脚下。

　　可以说，这是方源名震天下的一战！

　　仅此一战，即便是那些八转的蛊仙，也要真正重视方源这位七转的怪胎了。

　　当然，这一切都是方源的算计。

　　虽然这场战斗是方源失败，主动撤离，但并非没有收益。

　　一场战斗的胜败，本质上其实并不重要，重要的是胜败之后代表的损失和收获。

　　方源此战虽败，但收获不小。三根胸骨的价值，并不在于它们本身，而是上面蕴含的意义。

　　方源将这个战利品运用到了极致，五域蛊仙界都为此轰动，且不说楚度的复杂情绪，武庸的铁青脸色，陆畏因的叹息。

　　单所方源回到琅琊福地后，就立即感受到了很大的不同。

　　这些异人蛊仙，包括琅琊地灵在内，面对他的态度发生了非常大的变化，真正的敬畏有加。

　　尤其是在天庭虎视眈眈的局面下，方源俨然成了这群人的主心骨。

　　毕竟太古石龙只是太古荒兽，上古战阵天婆梭罗虽有八转战力，但仍旧抵不上一个货真价实的八转蛊仙。

　　而现在，方源就将这样的八转蛊仙痛揍一番，尤其是雷鬼真君还是公认的八转中的强者！

　　这个时候，谁还管方源的七转修为？

　　货真价实的战绩就摆在眼前呢！

　　正因如此，当方源回来琅琊福地的时候，这些人就眼巴巴地过来迎接。

　　方源态度却稍显冷淡，只是和琅琊地灵、冰媛等人说了一些话，对雪儿点了点头。雪儿顿时娇羞地低下头去，雪人蛊仙们因此笑逐颜开。

　　异人蛊仙们又提议，要摆下酒宴，为方源接风洗尘，被方源毫不犹豫地推辞了。

　　“眼下局势不妙，风头正紧，我们还是要抓紧时间，渡过此次危机，才是当务之急。”方源平平淡淡的一句话，又引起异人蛊仙们一片赞同附和之声。

　　方源的地位，真的不同了。

　　这些异人蛊仙，真正将他当做八转蛊仙对待。之前和方源平等相处，现在却有一些垂头耸肩，低声下气的态势。

　　一来是方源战力彪悍，能痛揍雷鬼真君，二来大敌当前，他们也是有求于方源。

　　“诸位都散了吧，我要和大长老私下详谈。”方源毫不客气，挥退群仙。

　　方源又悄悄对琅琊地灵传音：“我先是琅琊派的太上长老，其次才是联盟一员啊。”

　　这句话情真意切，立即把琅琊地灵听得心情愉悦起来，心想方源没有忘本，还是我们自己人呐。之前因为方源强行说服他，索要炼道真意的郁闷，也不由地削减了很多。

　　群仙自然不会不识趣，纷纷散去。

　　琅琊地灵一把抓住方源的胳膊，倏地消失在原地，下一刻他们二人就出现在第一云城之中。

　　“借助你的道可道仙蛊，我们发现福地中果真是种了他们的手段。要迁徙琅琊福地，首先要斩除这些不利的道痕呐。”琅琊地灵忧心忡忡。

　　方源顿时有些奇怪：“凭借太上大长老您的炼道造诣，炼化了这些道痕，乃是最擅长的本事吧？”

　　琅琊地灵苦恼：“天庭果然不愧是天庭，这次的手段极其特殊，我已几乎用尽法门，却是对这些道痕无能为力。”

　　方源眼中精芒一闪即逝。

　　天庭方面，果然是准备充分，底蕴深厚至极。既然他们能种下这个手段，就不担心被发现，更不担心被破解。或许紫薇仙子早已经将琅琊地灵的本事，也计算在内了。

　　“不知道我的洁身自好杀招，能否有效？”方源对这个手段颇有自信，毕竟曾经的不灭星标，就是依靠此招被方源顺利破解。

　　但此刻，方源却不想立即拿出来试验。

　　他对琅琊地灵道：“既是如此，那我还是干脆直说吧。还请大长老您先将炼道真意为我取出，我成就炼道准无上大宗师后，必定能解决这个麻烦。”

　　琅琊地灵神色顿时一变，这股炼道真意乃是他心目中的至宝，现在要取出来，还是要交给方源这个人族蛊仙，当然是心情别扭，并且极其不舍的。

　　不过，他既然已经是之前答应了方源，并且严峻的局势就摆在眼前，就算心里再是不舍，此刻也只得点头。

　　于是片刻之后，方源终于见到了来源于长毛老祖的炼道真意。

　　真意也是意志的一种，但它非常特别。

　　方源也是第一次亲眼目睹真意的存在，只见这股真意就是长毛老祖盘坐的模样，但它周身上下熠熠生辉，晶莹剔透，没有肉体凡胎，仿佛纯粹是由钻石铸就。

　　绝大多数的意志，都能自行流转，不断消耗自身，进行思考等活动。但真意完全是静止的，好像雕塑，一动不动。

　　不过也正是因为这个特性，这股真意才会长存至今。若是如同其他意志那样，可以自行流转，不断思考，那早就消耗光了。

　　“你……拿了去吧。”琅琊地灵神情复杂至极，深深凝望长毛真意好一会儿，这才苦叹一声，对方源道。

　　方源点点头，迈步上前，双眼一瞪，顿时凭空一股吸摄之力，将这股长毛真意吸摄到了自家脑海当中。

　　长毛真意进入方源脑海，顿时暴射出万丈的光辉。

　　钻石般的光辉照耀方源的脑海，形成一片堂皇光明。

　　方源当即盘坐下来，紧闭双眼，满脸肃穆之色。

　　他开始调动许多智道手段，顿时脑海中掀起惊涛骇浪，无数的念头，种种意志，都扑到长毛真意上去，不断地碰撞，不断地汲取、学习和领悟。

　　一切都进行得非常顺利，数个时辰之后，方源就将这股长毛真意全数消化，转化为自身积累。

　　这些都是长毛老祖对于炼道的理解，如今全数成了方源的修行资粮。

　　方源炼道境界，一直都比较普通，如今却是飞跃而上，一举成为准无上大宗师！

　　“这简直是一步登天啊！哪怕是梦境显现，五域乱战，我探索梦境，也没有这样的成效！”就连方源自己都感慨万千，这一次他的收获真的是极其巨大！

　　虽然是彻底消化了炼道真意，但方源还是盘坐在地，一动不动，全身心地感悟着自己的这番提升。

　　炼道！

　　这是一个特殊的流派。

　　修行这个流派的蛊仙，最擅长的就是炼蛊。

　　蛊道修行，从始至终，都有三元要素。那便是养蛊、用蛊、炼蛊。

　　如今方源在炼蛊方面，已经是天下翘楚，整个五域所有的蛊仙之中，单论对炼道的理解，几乎无人能抵得上如今的方源了。

　　“不过，光有境界还是不够的。我现在欠缺的是炼蛊的经验，炼道仙蛊还有炼道杀招。”方源对自己还有着非常清晰的自我认知。

　　“但只要我练习这些内容，进展必定是一日千里，迅猛至极。毕竟我已经是准无上大宗师！”

　　“没想到，偷道境界不久前才大宗师，如今炼道就后来居上，成为准无上大宗师！”

　　方源闭目沉思，仔细体悟着炼道境界带来的改变。

　　他随便翻阅任何一个蛊方，凡蛊方简直是一目了然，只需一眼，方源就洞彻其中的奥秘，再一转念，就能将这道蛊方提升到最佳层次。

　　再翻阅仙蛊方，仙蛊方当然比凡蛊方的内容要丰富许多，难度也暴涨。但这难不倒方源，他发现只要自己沉下心努力学习，一些难题只要稍稍想想，就能明白其中的道理。

　　其中一些更加复杂的八转仙蛊方，方源需要运用智道手段，不断思考。但因为有着准无上的智道境界打底，他绝不会思考错误。

　　有时候，他甚至不需要推算，单凭心中的这股直觉，就能炼制仙蛊，判断一个仙蛊方究竟是不是正确的。

　　面对一张他明白全部的仙蛊方，他能在瞬间想出大量的改良方案，越是深入思考，改良的方案就越多。

　　而对于残方，以往他推演起来，需要借助智慧光晕，但是现在却是难度暴降无数。当然，这方面他还做不到全知全能，许多残方的推算还需要该流派的境界。

　　“历史上的炼道，也不过区区三大无上大宗师。我现在有准无上的境界，别说是当今，就算是历史长河当中，单论炼道境界，也绝对是前十位了吧。”

　　方源的战力虽然没有变化，但是眼界已经截然不同，几乎是上升到了蛊修的最高层次。

　　站在这个高度，方源简直是俯瞰整个蛊修的过程。

　　他的心中涌动出无数的明悟。

　　“蛊道养用炼，其实都是一体的！”

　　“蛊虫的养法中，蕴藏着炼法，炼法中蕴藏着用法，用法中也都包含养法、炼法的奥妙。”

　　现在的方源，完全可以从一张完善正确的蛊方中，看出这只蛊虫该怎么豢养，有什么效用威能。

　　触类旁通之下，他也能从养法、用法中，逆推出蛊虫该怎么炼制。

　　“等一等，我明白了！其实任何一记杀招，不管是凡道杀招，还是仙道杀招，都算得上是一张炼蛊残方。”

　　方源忽然身躯一震，领悟到了炼道中的至理！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
