第一百七十八节 杀飞熊，最后关口生变
　　野蛊虽然是直接汲取空中的元气，可以随意发动，没有真元告罄之虑。

　　但一场激战中，往往越到后面，野蛊自信发动的次数会越来越少。等到战况不妙时，这些野蛊凭借对危机的本能反应，还会自行脱离宿主，当场逃跑。

　　因此，围攻猛兽，尤其是兽王或者荒兽，一般在战斗前期时，都是火力生猛。等战斗持续一段时间，攻势就渐渐不如之前威猛了。

　　“尽管如此，但也不能任由狐群和雕群这样损失。还请常山阴大人出手吧。”一旁，黑绣衣开口道。

　　“出手……出什么手？”方源怀抱双臂，傲立一端，闻言一声嗤笑，“按照之前的战议，由我先出手，然后有他俩合力接替，如此轮番往复，每一轮都要支撑一刻钟的功夫。但现在他们俩连半刻钟还没有达到，还轮不到我出手呢。”

　　现在上场，狼群只会遭受飞熊虚像的残酷屠戮。虽说会达到消耗飞熊战力的目标，但若能减少损失，方源当然乐意减少损失了。

　　至于其他人的损失有多惨重，那关乎方源什么事情？

　　黑绣衣闻言大怒，但碍于方源地位，只得憋着怒气道，“狼王大人，此战大家都要拼尽全力。现在，唐妙鸣、黑旗胜二位浴血奋战，大人你却作壁上观，这是不是太过分了？”

　　“嗯？你居然胆敢来教训我？”方源眉头一扬，杀气陡发。

　　他双臂怀抱。脊梁后却猛地窜出一只怪臂。

　　怪臂势大力沉，偏偏又动若雷霆，轰然捣向黑绣衣。

　　黑绣衣哪想到方源居然敢在大庭广众之下，敢在如此关键的战局当中，对自己下杀手？！

　　拳头还未及身，他就感觉到一股强烈的劲风扑面而来，刮得他面部生疼。

　　无以伦比的恐惧感和危机感，瞬间充斥他的内心。

　　千钧一发之际。多年来战斗养成的意识，最终成功地救了他一命。

　　他想都没想，几乎第一时间就调动防御蛊虫，勉强撑起三道防御。

　　他本就是防御蛊师，正因为他擅长防御，王庭之争时黑楼兰曾派遣他到方源身边，保护方源。

　　但之后大战中，黑绣衣顾及自身安危，将这份使命抛之脑后。将方源独自留在战场。

　　怪拳摧枯拉朽，将他短时间内三道防御一起轰碎，最终砸在他的胸膛之上。

　　咔嚓。

　　清脆的声音。顿时响起。

　　黑绣衣胸骨尽碎。巨力涌来，整个人像是炮弹一般被打出去。

　　他飞在半空中，喷下一路鲜血。

　　随后轰的一声，砸在数百步外的一座小土丘上。

　　一声巨响，烟尘散去，他整个人都半嵌在土丘之中。陷入昏迷，瞬间失去了战斗力。

　　“狼王大人！？”

　　“怎么回事？怎么回事！怎么一下子竟然动起手来了？”

　　“黑绣衣劝说狼王大人即刻参战，结果双方一言不合，狼王突然暴起，将黑绣衣打飞了！”

　　惊变之下。众人哗然一片。

　　内讧来得是如此突然，又如此严重。

　　黑绣衣身份很不简单。乃是黑旗军三大统领之一，更是黑家高层的重要人物。方源打了他，下了这样的重手，这和公然挑衅黑楼兰没有什么分别。

　　一旦引发黑楼兰和常山阴之间的对立，这场商定好的作战泡汤不说，说不定还会引发整个圣宫的政治风云！

　　“狼王，这究竟是怎么一回事？我很想听听你的解释。”黑楼兰面沉如水，走来质问。

　　他平常称呼方源，都是“山阴老弟”，以示亲切。但现在直呼“狼王”，说明内心十分生气。

　　但哪怕他再怎么生气，方源又岂会惧他？

　　当即，方源毫不畏惧地平视过去，杀机逸散，冷笑道：“黑楼兰族长，你来得正好。你这下属好不懂事，居然敢来教训我？如此没大没小，没有尊卑的东西，我替你出手教训了。不要谢我，咱们俩什么交情。”

　　倒打一耙，“没大没小”、“没有尊卑”两顶大帽子直接盖过去。

　　最后一句“咱们俩什么交情”，更具深意。

　　似乎说咱们俩交情深，又似乎说咱们俩没有什么狗屁交情！

　　黑楼兰怒目而视！

　　“这个常山阴，真是太嚣张了！居然敢打我的人！看你这无法无天的架势，真以为自己战力最高，我都收拾不了你了么？”黑暴君在心中咆哮。

　　他表面是暗道，实则因为大力真武体的缘故，真正修的是力道。

　　他战力实强，但不能随意动用力道手段，皆因会加速十绝体的灾厄。

　　“我忍！现下是围攻飞熊虚像的紧要关头，在这一刻内讧，那就前功尽弃了！我现在最要紧的，还是找到力道仙蛊，晋升成仙！”

　　只要此行，成功围杀了飞熊虚像，黑楼兰就能打通这一层，手中的楼主令立刻升为一角楼主令。

　　一角楼主令在手，他便能查看每一层的任何关卡奖励。知道哪一层中，奖励力道仙蛊，那么今后他才有主攻的目标。

　　因此，围杀飞熊虚像事关重大，饶是黑楼兰脾气凶暴，也不得不忍。

　　“今天就暂且让你嚣张一回！早晚有一天，我要让你跪在我的脚下，舔我的脚趾头。叫你闭嘴，你就不敢出声。让你叫两声，你就甩尾犬吠！”

　　黑楼兰心中愤怒至极，额头青筋暴起，一双虎目死死地盯住方源。

　　正当众人因为这僵持凝重的氛围，而心生压抑、不安的时候，忽然黑楼兰仰头，哈哈大笑：“好。山阴老弟收拾得好。这种目无尊长之辈，着实该教训一二。”

　　这等若黑楼兰主动服软，熟知他秉性脾气的众人无不吃惊。

　　“自己的人被当众打得昏迷半死，黑楼兰居然说好？！”

　　“狼王太强势了，居然不顾黑家这个超级势力，现在连黑楼兰都要示弱。”

　　“屁，这是黑楼兰族长以大局为重！不愿意和常山阴一般见识！常山阴打了我们黑家的人，早晚要让他尝到苦头。”

　　众人有的腹诽。有的暗中传音。

　　吼！

　　飞熊的咆哮，又将众人的眼球重新吸引过去。

　　雕群、狐群正大溃败。

　　“诸位大人，属下有负所托。”黑旗胜口鼻溢血，满脸惭愧之色。

　　唐妙鸣亦是脸色苍白，娇躯晃晃欲倒。

　　“保护二位大人。”太白云生呼喝一声。

　　“两位大人劳苦功高，有至诚之心。此战之后，当有重赏。”黑楼兰和颜悦色，主动上前宽慰道。

　　飞熊没了阻碍，正向众人杀来。

　　按道理来讲。应是狼群围杀上去，继续消耗。

　　但黑楼兰一瞥身后方源，只见方源抱臂傲立。一言不发。战场上的狼群却是退得比谁都快。

　　“我忍！早晚有一天，要狠狠地收拾你！”黑楼兰咬牙切齿，顿知调动不了方源。若是强硬要求，方源当场拒绝，反而让他下不来台面，损了威望。

　　于是黑楼兰大吼一声：“动手。施行第二步计划！”

　　“上！”

　　立即，就有两道身影，电射而出。

　　前一道身影，身姿曼妙，一身蓝裙飘飘。乃是白仙子奚雪。

　　后一道身影，敦实厚重。穿着一身黄袍，却是古家族长古国龙。

　　白仙子奚雪飞在半空，双袖飘飞，娇叱一声，顿时天降大雪，飘飘扬扬。

　　正是其招牌五转蛊虫——漫天飞雪蛊。

　　古国龙则奔行在地，双腿风轮般迅速迈动，所到之处烟尘滚滚，沙石飞溅。

　　同样是五转蛊，名为飞沙走石。

　　一时间，天空飘扬鹅毛白雪，地上则涌动黄尘褐土。

　　大如山峦的飞熊虚像，处在雪尘之间，速度骤降数倍，视野也受到极大的干扰。

　　它连声咆哮，在雪尘中挥舞熊掌，击打出猛烈的气流，反而更使得雪尘飘扬，视野迷蒙。

　　见此情景，黑楼兰狞笑一声，命令道：“第三步！”

　　这一次近十个人影，赶下场去。

　　各个都是名动一方的高手，有边丝轩、浩激流、裴燕飞、高扬、朱宰、窦鳄、聂亚卿、陶幽、吕爽……

　　这些蛊师，不是四转巅峰，就是五转强者。

　　再加上之前的古国龙、奚雪二人，阵容可谓极端强盛。

　　他们钻入雪尘当中，对飞熊虚像展开猛烈的围攻。

　　飞熊嗷嗷怒吼，显露狂暴，胡乱反击，当然效果不佳。

　　反观一众蛊师，动用早就准备好的侦察蛊虫，视野清晰，不断躲闪间，对飞熊虚像展开狂轰滥炸。

　　裴燕飞背生双翼，燕翼宛若剪刀，带动他划破半空。

　　燕翅蛊。

　　金缕衣蛊。

　　虹变蛊。

　　杀招——金虹一击！

　　他化身一道金色闪电，咔嚓一声，迅猛无比地斩下。

　　飞熊痛吼一声，鲜血飚飞，整个胸膛从左肩到右腰，出现一个巨大的伤口。

　　聂亚卿紧随其后。

　　他是五转蛊师，此刻催动铁钩银划蛊。

　　他手掌呈鹰爪状，遥遥对准飞熊虚像，狠狠一嘶。

　　顿时，空气中出现几道精芒，有的是铁般的黝黑，有的是白银般绚烂。

　　他双爪不断凌空撕扯，无数的精芒接连不断地打在飞熊的眼睛上，口鼻间。

　　聂亚卿专攻弱点，把飞熊打得头都抬不起来。

　　“叠影。”边丝轩轻喝一声，手中影剑向前轻轻一挥。

　　一道暗影剑芒，划过数百步，悄无声息地击中飞熊右腿，在上面留下长达三丈的伤口。

　　“保护我。”耶律桑大吼一声，双掌举得高高，一道火球凭空出现在他的头顶上方，并以肉眼可见的速度，迅速膨胀。

　　火球越来越大，映得战场一片赤红，炙热的光芒连漫天的雪尘都遮掩不住。

　　飞熊也感受到了危机，奋力挣扎，向半空中的耶律桑冲去。

　　但下一刻，它便受到了窦鳄、古国龙、陶幽等人的凶猛狙击。

　　窦鳄乃是变化道蛊师，化身巨鳄，人立起来，且战且退。

　　他张开巨口，将牙齿一颗颗飚射出来。

　　这些牙齿打在飞熊的身上，立即深深地嵌入当中，最后两三个呼吸间，纷纷爆炸，炸得飞熊身上血肉模糊。

　　古国龙则大袖一挥，飞出数十颗蛊虫。

　　这数十颗蛊虫落到地中，顿时大地隆起，宛若土包。

　　土包破裂，一个个类似石人的巨大石像，站立起来，群殴飞熊虚像。

　　陶幽亦是土道蛊师。

　　但他和古国龙的手段迥异，不断提取地气，汇集到自己的身边。

　　随后，他连续挥拳，每一拳都有一团地气猛地喷射而出，飞在空中，化为陨石，狠狠地砸在飞熊身上。

　　轰轰轰……

　　剧烈的陨石撞击，极大地延缓了飞熊针对耶律桑的冲击。

　　终于，耶律桑凝聚完毕，双掌猛地下压，巨大的火球宛若山峰盖压下来，毫无悬念地打在体型庞大的飞熊虚像的身上。

　　轰——！

　　猛烈的爆炸声，震耳欲聋。

　　狂热的风，掀动起来，迅速向四周蔓延，将漫天的雪尘瞬间向外围吹散。

　　场边的蛊师们，微微变色，狂风喷涌而来，吹得他们衣摆、发梢剧烈甩动。

　　烟尘散去之后，战场中央出现了一个巨大的深坑。

　　深坑周围的地面，都被炙热的火焰，烤成琉璃一般。

　　飞熊虚像缩头抱臂，团成一团，悄无声息，身上的熊皮则交替闪烁着黑白赤青黄五种光辉。

　　五转——五行熊皮蛊。

　　但此蛊虽能大大减免金木水火土五道蛊虫的攻效，但在一干强者如此猛攻之下，飞熊遍体鳞伤，鲜血外流，一些伤口深可见骨。

　　蛊师们站在外围，全神贯注地盯住飞熊。

　　飞熊虚像虽强，但两轮交战下来，取得这样的成果，

　　“小心点，别忘了它身上有豪烈乱舞蛊。”孙湿寒提醒道。

　　蛊师们有的面色凝重，有的微微点头。

　　豪烈乱舞蛊，乃是五转蛊，能使飞熊陷入狂暴状态，速度、力道激增数倍，同时身体四肢可随意扭曲。

　　一旦触发了这只野蛊，飞熊的危险程度将直线暴涨。一个不小心，被飞熊捉住，很可能支撑不了几个呼吸，就会被拍成肉泥一堆。

　　“怕什么，别忘了我们这里可是有太白老先生在的。谁先冲，我重重有赏！”黑楼兰连声吼叫，说出的奖励让蛊师们双眼纷纷亮起。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　“我来！”浩激流大吼一声，卷起巨浪，向场中飞熊冲去。

　　众人注视之下，他迅速向飞熊毕竟。

　　千步，五百步，三百步！

　　飞熊忽然猛地抬起头来，熊瞳血红。它张口发出咆哮，吐出一个透明的气泡。

　　气泡闪电般膨胀，将浩激流和飞熊统统包裹进去，随后猛地收缩，彻底消失。

　　一瞬间，飞熊和浩激流都不见了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
