第一百七十四节：五转大战
　　三叉山上，风云激变不定。

　　铁慕白镇压三叉山大半年后，终于引来魔道的宿敌。但同样是五转巅峰的巫鬼，却不敌后出道的铁慕白。

　　接下来，战局的发展，出乎所有人的预料。

　　同样是五转巅峰的骷魔，忽然出现，将一一对战的局面，改变成两位魔道五转，夹攻铁慕白一人。

　　正道上下大骂魔道卑劣无耻，而魔道人物，则纷纷涌来三叉山，无不欢腾鼓舞。

　　上万双眼睛，都狂热地凝望向天空。

　　五转巅峰蛊师的对决，向来十分少见，如今更难得的是，有三位五转巅峰蛊师进行角逐。

　　铁慕白能力压巫鬼，但是以一敌二，远超他的能力范围之外。不过巫鬼、骷魔两人都是魔道蛊师，虽然一起联手，但同样也要防备彼此。

　　由此一来，三者陷入到胶着战中。

　　乌云盖顶，狂风呼啸，爆发出来的巨响声，惊天动地，震耳欲聋。

　　忽然，金光绽放，一条四爪的金龙，撕开乌云，扯动风雨，龙吟声传播方圆千里。

　　“哼，区区四转的金龙蛊，也拿来现眼？”骷魔发出不屑的咆哮，“看我一爪撕烂你！”

　　话音刚落，巨响声起，金龙发出惨烈的嘶鸣，从高空坠落，一头栽倒下去。

　　眼看着金龙就要陨落，忽然一道金色的旋风，吹拂下来。

　　四爪金龙被这旋风一裹，沉重的伤势瞬间痊愈，昂首咆哮，重新升腾而起。

　　“这是四转的金风送爽蛊，治疗效果十分强大，堪比五转的蛊！”观战的李闲双眼一眯。认出了这道金色的旋风。

　　“休想！”巫鬼忽然嘎的一声怪叫。

　　这怪叫声，极其刺耳，像是乌鸦叫唤，观战的正魔人士听了，都头晕眼花，直想作呕。

　　随着怪叫声，一道乌黑发亮的光圈，直射下来，狠狠地撞击在四爪金龙的身上。

　　四爪金龙瞬间支撑不住。爆炸开来。

　　一瞬间，刺眼的火光爆闪，仿佛是小型的太阳，观战众人无不紧闭双眼。

　　声音似乎要涨破人的耳膜。

　　强大的风压，随后而至。席卷四面八方。吹倒无数的树木、山石，许多蛊师顷刻间被活埋。

　　狂风逆天而起，甚至冲散了遮天的乌云。

　　观战的众人半晌后，才恢复过来，一边惊惧地后退，一边仰头望去。

　　天空中，三道人影对峙！

　　铁慕白身着金色锁甲。乃是四转金缕衣蛊，防御卓绝。全身上下，又罩着一层金色霞光。正是四转金霞蛊，可以令蛊师飞天。

　　巫鬼则脚踩一朵乌云。嘴角向前剧烈地凸出，形成黑色的鸟嘴。

　　而那骷魔，则缓缓地震动背后一对骨翅，浑身都覆盖了一层骨甲。同时手肘、膝盖、肩头等处，都衍生出颜色各异的尖锐骨刺。乍一看。仿佛是个狰狞斑斓的人形刺猬。

　　对峙的情景，只持续了短短几个呼吸。

　　三者同时出手，快如闪电。

　　天空中，一道金霞穿梭，破碎虚空，犀利如剑。一道黑光飞腾，时动时停，诡异狡诈。一道彩带斑斓，横冲直撞，最是蛮勇张扬。

　　寻常的肉眼，已经无法看清楚这三人的具体战况。绝大多数人，只能听到接连不断的炸响声，持续地摧残耳膜。

　　忽然，一道金光如刀，猛地划过山腰某处。

　　立时，山石崩裂成碎末，出现一道宽达两丈，长达十几丈的沟壑。

　　不幸站在附近的观战蛊师，都被斩成了血浆肉沫。

　　猛地，又有乌鸦的鸣叫，如雷霆般炸响。

　　数百位倒霉的蛊师们，脑袋随之爆炸。

　　时不时的，骨刺如雨，从天空中漫射下来。

　　许多蛊师躲闪不及，被骨刺贯穿，钉在地上，失去生命。

　　战斗升级到白热化阶段，三方已经不能收放自如。

　　“五转巅峰的蛊师对战，就算是战斗余波，我们也承受不起啊。”

　　“太恐怖了，太恐怖了，我们赶紧走吧。再看下去，说不定就要付出生命的代价！”

　　众人心惊胆战，纷纷逃离三叉山。

　　就算是李闲、狐魅儿等人，也不敢停留在这里。

　　三叉山上，唯有易火、孔日天、龙青天、翼冲、武神通这几位四转巅峰，还停留着。

　　饶是如此，他们也都脸色凝重，注意力极端集中，神经如绷紧的弓弦，稍有不妙之处，就要闪人走路。

　　很快，这些四转巅峰的蛊师们也待不下去了。

　　因为，三位五转巅峰的蛊师，接连开始动用五转蛊虫。

　　铁慕白的点金蛊，四处飞射。不管山石草木、花鸟鱼兽，一被射中，就化为金像，生机尽灭。

　　骷魔的松骨蛊，方圆五十里内，一切的骨骼都迅速变得松软，直至化为一滩骨泥。

　　而巫鬼的乌七蛊，黑气弥漫，一被污染，六转以下的蛊虫，都要遭到不同程度的封禁。

　　在这世界中，蛊虫转数越高，越是强大，越是难得。四转的珍稀蛊，已经难以购买。五转蛊，几乎在市面上不流通。而到了六转的仙蛊，每一只都具有唯一性。

　　方源前世混到六转蛊仙的境界，也只能合炼出一只六转的春秋蝉。对于大多数的蛊师来讲，五转蛊虫已经十分稀缺紧俏。

　　五转蛊师之间的战斗，最主要的还是看各自手中五转蛊的厉害。

　　“这就是五转蛊的威能吗？恐怖如斯，四转的防御蛊根本难以抵抗，更别说三转蛊了……”极远处的某个角落，白凝冰聚精会神地眺望着三叉山战场，蓝眸中闪烁着凝重的光。

　　她并非第一次看到五转蛊师的战斗情景。早在青茅山时，她就看过一次。

　　但这一次，三大五转蛊师的战斗力，明显要比天鹤上人。以及古月一代强盛许多。

　　这是因为古月一代和天鹤上人，都是垂垂老朽，用种种方法变向延长寿命，而苟延残喘的五转蛊师。

　　古月一代常年在血棺中沉眠，将自己变成僵尸，已经人不人鬼不鬼。

　　而天鹤上人也好不到哪里去，他源自中州，到了南疆，战斗力还会受到一定的压制。

　　白凝冰现在目睹的三位五转蛊师。却都处在他们的巅峰状态，三方激战起来，自然带给她的心灵更强的冲击力。

　　“若是我面对这样的五转蛊师，根本不是他们的一合之将，甚至连逃跑的可能都没有！”白凝冰观战良久。双手下意识地握紧，深深地意识到了自己和铁慕白等人的实力差距。

　　五转巅峰的蛊师，是红尘世俗的顶点，蛊师中帝皇般的人物。

　　尤其是动用了五转蛊后，发挥出真正的战斗力，能遇山崩山，遇江断江。威能浩大，让人不禁生出难以抵抗之感。

　　“这就是你一直期待的好戏？”白凝冰收回目光，投向身边站立着的方源，有些恍然地道。“铁慕白以一敌二，终究势单力薄。看来此战之后，三叉山上的局势，将发生天翻地覆的剧变。魔道将压过正道。数月以来，你一直在等待这个良机吧？”

　　方源静静地望着。神情淡漠地摇头：“五转蛊虫已经十分难得，很多五转蛊师甚至连一只五转蛊都没有，只能用着四转蛊。因此一位五转蛊师的战力，就得看其掌握的五转蛊是什么，有多少只。”

　　“魔道蛊师向来缺乏资源，大多只能凭借运气机缘。骷魔、巫鬼二人，手中只会有一两只的五转蛊虫。但铁慕白却不一样，他有铁家这个大背景，手中的五转蛊至少能有三只。”

　　白凝冰神色一动：“那你的意思是，这场战斗铁慕白能获胜？”

　　方源却又摇头：“蛊虫就是蛊师的底牌，一旦暴露就会被针对。铁慕白不会轻易地，让自己手中所有的底牌暴露的。这场战斗，从一开始就没有胜利者，也无所谓失败者。”

　　白凝冰是个冰雪聪明的人，听到方源这么一点拨，顿时恍然大悟。

　　这场战斗不管有多么激烈，也只是一场试探。

　　铁慕白、巫鬼、骷魔为什么而来？

　　难道就单纯地为了彼此的仇怨？

　　这不可能！

　　对于他们这样的人来讲，最大的目标是摆脱凡俗，冲击六转蛊仙境界，从而达到长生的目的。

　　这三者都是占据了巅峰，傲视凡俗的人物，经历丰富，恩怨情仇早已经不能让他们冲动。他们的每一个行动，都有各自的深意。

　　“他们三者大战，什么地方不可以，却偏偏选择了三叉山。所以，铁慕白、巫鬼、骷魔三人的深意，已经昭然若揭，那就是三王传承！”

　　白凝冰的双眼中，不断闪烁着思量的光。

　　“三王都是五转蛊师，传承中留下的五转蛊虫，每一只都对他们的实力，有着巨大提升。有宝藏在眼前，他们怎么可能舍生忘死地战斗？除非是双方的战力，极为不平衡，差距很大。但现在看来，明显不是这样。所以这场战斗只能是平局啊。”

　　原本扑朔迷离的战局，陡然间变得清晰无比。

　　白凝冰下意识地瞟向方源。

　　在所有人为五转蛊师激战，而心驰神摇的时候，他仍旧是那么的冷静，仿佛是旁观者，事不关己的样子。

　　但真的是事不关己吗？

　　白凝冰在心中摇摇头，没有人比她更了解，方源对三王传承的渴望。

　　但即便是这般的渴望，他也能按捺住冲动。

　　面对这样的对手，白凝冰心中沉重无比：“如此深不可测的城府……我如何才能从他的手中，取得那只能让我变回男儿身的阳蛊？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
