第二百九十二节：方源谋划
　　既然得到了生死仙窍重生法门，方源自然想要做到最好。

　　不管是前世今生，一直以来，修行资质都是方源心中的一抹遗憾。如今能将这个遗憾填补，方源乐意之极。

　　更关键的是，十绝体的生死仙窍，实在是令人心动，辅助修行的优势太大了。

　　然而，要取得大力真武仙僵，却是异常困难。

　　首先十绝体，本身就极为罕见。就算出现，也十分不容易修行。

　　修行到蛊仙层次的大力真武体，更少之又少。

　　而在这个结果上，在转成仙僵，躯壳还遗留当代的，根本没有！

　　方源查阅典籍，搜刮记忆，没有任何的线索。

　　所以，黑楼兰就是他目前最容易得手，也最为实际的合适目标。

　　也可以说是，唯一的目标了。

　　然而，横亘在方源面前的麻烦，一点都不少。

　　首先，黑楼兰本身就是枭雄人物，文武双全，在前世历史上都留下了浓墨重彩的一笔。这样的人物显然不好对付，能拼命也能算计，不是那么容易陷害的。

　　其次，黑楼兰并非孤家寡人，她的身边还有黎山仙子这样的七转助力。她们俩感情深厚，根本分化不得。方源要＊对付黑楼兰，必然要解决黎山仙子。

　　再其次，方源和黑楼兰、黎山仙子之间，还签订了盟约。

　　最后，也是方源最苦恼的事情，黑楼兰知道王庭福地的真相。一旦处理不好。她就会将这个真相广为流传。到那时，方源就会被全天下的蛊仙追杀。巨阳仙尊遗藏的吸引力。足以让无数贪婪的蛊仙前仆后继，形成潮水海啸。淹没方源。

　　总结而言，黑楼兰就像是一个刺猬，轻易动手，不仅伤不了她，还会被她轻易反噬。

　　“黑楼兰啊，黑楼兰，若非你是大力真武体，能助我修行，我也不想打你的主意。”方源心中叹息。

　　在接下来的日子里。方源做两手准备。

　　一方面，他苦思冥想，想要设计出一个妥善的方法，来陷害黑楼兰。

　　另一方面，他也在炼制星念仙蛊，通过信笺和黎山仙子交流，探讨如何违约。

　　可是日子一天天过去，不管哪方面，都是进展缓慢。

　　黑楼兰自从明白自己的缺陷之后。就沉下心来，重点经营自家仙窍。大雪山福地虽然不能再隐藏，她就隐匿在外，行踪不明。

　　而方源回到阴流巨城后。又装模作样地下去地沟，将星夜黏涎采集全了。之后，的确采用了星夜黏涎当做辅料。炼制星念仙蛊，结果再一次失败。

　　黎山仙子早年修行土道。而后主修信道，兼修木道。她有山盟仙蛊，信道造诣肯定高于方源。之前她主动对付东方一族，算是违背了当初的契约，但她至今仍旧活得很好，可见她不仅擅长建立盟约，违约方面，也十分擅长。

　　协约这种东西，就是信道的专长。打个比方，就好似一把锁，制约双方的枷锁。

　　黎山仙子就仿佛一个锁匠，既然擅长打锁，必然也擅长解锁。

　　方源和黎山仙子、黑楼兰之间，虽然建立了盟约，但时限将至。所以这道盟约并非大麻烦。

　　方源向黎山仙子求教的理由是——他需要解决加入僵盟的盟约。

　　方源在东海，加入了僵盟总部，因此被僵盟盟约束缚。

　　“如果黑楼兰解决不掉，那么我就只有退而求其次，收集大量的力道仙僵，成就上等福地。这个时候，就需要解除僵盟盟约，方便我在僵盟墓穴中盗尸。”

　　谨慎如方源，自然不会把鸡蛋都放在一个篮子里，他总会做两手准备。

　　于是这些天，方源经常向黎山仙子请教信道的手段。

　　不过，收效甚微。

　　一来，黎山仙子防范着方源。方源发展的太过于迅猛，早就让这位大雪山福地的三当家，心生忌惮了。尽管方源出价甚高，但她总是以奉命采集仙材为由，多番推脱。

　　二来，方源对信道了解泛泛，造诣很浅，短时间内的确难以学到什么东西。

　　三来，僵盟的盟约，岂是易于？指望方源学习一段时间，就能解决它，这根本是妄想！

　　虽然没有在信道方面，有所进展，但通过和黎山仙子的交流，方源再结合北原僵盟这边的情况，倒是对僵盟和大雪山福地之间的斗争情况，有着清晰的了解。

　　焚天魔女的战略的确是相当明智的。

　　这些天来，她率领仙僵们四处出击，不断狙击大雪山福地的魔道蛊仙们。

　　很多的魔道蛊仙，本来就运气不佳，采集珍稀仙材十分不易。如今再加上仙僵们捣乱，可谓雪上加霜，屡遭挫折。

　　雪胡老祖无可奈何。

　　原因无他，他虽是八转大能，却只身一人。

　　焚天魔女一方，却有三位八转仙僵。

　　若是焚天魔女携众强攻大雪山福地，依照雪胡老祖的战力，鹿死谁手尚未可知。

　　但焚天魔女避重就轻，紧紧扣住雪胡老祖的弱点，这就让雪胡老祖的日子很难过了。

　　他若是轻易出击，大雪山福地势必空虚。

　　留守的蛊仙，修为最高，不过七转。二当家万寿娘子擅长炼道，三当家黎山仙子主修信道，战力都不高。

　　若是雪胡老祖出击，被同级强者纠缠住，然后大雪山福地老巢被另外的八转仙僵抄了，那就要笑掉北原正道蛊仙们的大牙了！

　　尤其是焚天魔女。

　　这家伙底线甚低，当年连九天碎片世界，就能焚毁，破罐子破摔。

　　大雪山福地不过是拼凑出来的，防御力还较正统福地更低一筹。雪胡老祖不得不坐镇防备。

　　因此雪胡老祖虽然战力极强，但和僵盟交锋的过程中。一直处于下风，从未抬过头来。

　　战力强并不代表一切。

　　焚天魔女的老辣和算计。让雪胡老祖一直在吃闷亏，却无法做出有效的还击。

　　方源别无他法，只好耐下心来，将主要的精力投放在炼制奋力蛊、失望蛊上面。

　　他建立的方源石巢，已有一些规模。

　　大量的毛民奴隶勤炼不辍，奋力蛊、失望蛊的数量迅速增长，但距离标准还有遥远距离。

　　方源虽然得了那些珍稀的八转仙材，却没有急着出手贩卖，都保留下来。

　　炼制星念仙蛊。有焚天魔女资助。方源每月盈利，除了用作炼制蛊虫外，主要都投放在喂养仙蛊，以及建设星象福地方面。

　　他采购了大量的云土，命令星象地灵一步步建设。

　　他打算在星象福地中，建设出一套立体循环的河流，充分利用空间，培育星屑草。

　　这个前景非常广阔。

　　如果达成，收益不下于胆识蛊买卖。

　　但先期投入巨大。方源只能一步步来。

　　他要对付黑楼兰，极有可能犯罪事实就会暴露。毕竟黑楼兰要将真相暴露出去，实在太简单了。虽然有盟约，但她要单方面违约的话。可是有黎山仙子帮助的，比方源优势大得多。

　　一直以来，方源心中都怀有焦虑。

　　中洲蛊仙的调查。不可能没有进展。

　　也许明天，中洲蛊仙们就会围攻狐仙福地了。

　　狐仙福地绝不可能守住。一旦丢失，星象福地便是方源的退路。

　　狡兔三窟。更何况方源老魔？

　　这一日，方源正催动炼道蛊阵，处理着某个仙材。

　　仙僵死窍中，推杯换盏蛊蓦地发动，带来黎山仙子那边的来信。

　　方源暗感奇怪，这封信竟是黎山仙子主动联系他的。

　　展开一看，却是一封求援信。

　　原来，黎山仙子竟是发现了黑城的行踪。

　　黑城是黑楼兰的亲身父亲，也是黑楼兰为母报仇，必杀的复仇对象。

　　黎山仙子来信，便是邀约方源一齐出力，斩杀黑城！

　　黑城的处境很不妙。

　　他身为超级势力黑家的当权者，却神秘失踪多时（参与百日大战），再次出现的时候，狼狈不堪，甚至遭受着来自黑家的秘密追杀。

　　原来黑城为了保命，不惜舍弃了六转仙蛊屋黑牢。

　　这可是黑家的实力象征，也是黑家的底牌，居然被他弄丢了。

　　饶是黑城平时位高权重，这种情况下也要遭受本家的制裁！

　　仙蛊屋黑牢可不是他的，组成的核心仙蛊分别来源于黑家四位太上长老。中洲蛊仙将黑牢瓜分后，将仙蛊带回门派，已有一只仙蛊被中洲蛊仙强行炼化。

　　因此，黑家的太上长老们这才知道，黑城犯下了大错，需要严惩！

　　黑城自然不想伏罪。

　　他参加影宗的行动时，就和影宗方面订下盟约，不能向外泄露任何影宗的情报。

　　这道盟约具有极强的约束力！

　　黑城根本无法向本族解释，只得奔逃。

　　黑家当然不肯善罢甘休，仙蛊屋事关重大，具有战略威慑的能力，必须要追讨回来。

　　而线索就在黑城身上。

　　所以，黑家派遣了蛊仙，出来追捕黑城。

　　双方交战了数次，黑城惊险逃脱。动静渐大，被黎山仙子探知。她和黑楼兰一商议，都觉得黑城众叛亲离，是报仇雪恨的最佳时机。

　　要杀一位蛊仙，自然要人多势众，更加保险。

　　所以，黎山仙子立即来联系方源，算是将快到期限的盟约，最后大大地利用一把！

　　不谈黎山仙子提出的报酬，的确优渥，方源想到自己不可告人的目的，或许眼前就是个良机。

　　黑楼兰平素隐居不出，唯有激战混乱中，方有适合方源出手的机会。

　　ps：祝大家中秋节快乐！不知不觉间，本书已经突破300万字了，回首一望，字里行间中都是逝去的青春，岁月的光辉，对生活的感悟和感动，激情和平淡。

　　就这样，一起走下吧……(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
