第七十六节：七星子苏醒
　　“不妙！一个人的梦境当中，充斥着这个人的**和情感。我现在被七星子的笑声，带动心里产生快乐，是梦中之情越发感染我的征兆！”身处在七星子的梦境当中，方源心中直叫糟糕。

　　他有前世经历，自然明白梦境中的凶险，一不小心，就能让一位蛊仙大能迷失在梦境中，最终消亡。

　　当下，方源还未陷入太深，要脱离梦境，最得力的手段就是用剧痛刺激自己。

　　但偏偏他身为仙僵，痛觉已经全无。若非之前移植返实蝠翼时，特意保留了痛觉，恐怕就要彻底陷进星宿仙尊的梦境中去了。

　　刚刚的遭遇，简直惊险到了极点。幸亏方源有前世经历，立即意识到是梦境，在没有陷进去的情况下，就想着脱离。

　　万幸有返实蝠翼，自爆之后产生的剧痛，刚刚好超越星宿仙尊之梦的力量，将方源推出九转仙尊的梦。

　　但方源刚刚逃出虎穴，却又落入狼窝。

　　七星子是八转蛊仙，声名不显，实力却极为出众。不管是前世方源，还是今生方源，他都大大超越。

　　方源再没有剧痛可以凭借，一时间竟然有一种束手无策，乖乖等死之感！

　　“不，一定有办法，还有办法……”方源口干舌燥，紧张得八拳攥紧。

　　嗯？

　　察觉到捏着的拳头，方源一双赤眸中精芒暴射，他大喜：“有机会！七星子虽是八转，但到底和星宿仙尊有着巨大差距。在星宿仙尊的梦中，我根本动弹不得。但在七星子的这个梦里，我却并未完全丧失行动之能。”

　　念及于此，方源艰难地抬起一只手臂。

　　就像是一座高山，压在手上，以往轻轻巧巧的抬手动作，此刻却变得极为艰难。

　　“给我起，给我起！”方源睚眦欲裂，紧紧盯住这只手臂，奋起全力施为。

　　足足一盏茶的功夫，他终于将手臂抬起到恰当的弧度。

　　他又艰难地，无比缓慢地伸开五指，掌心中酝酿出一团星芒。

　　星芒中有无数微小的冰钻，霹雳啪啪的微响声，不断传来。湛蓝的星芒，将周围也映照得一片霜蓝。

　　看到这团星光，方源感到一股强烈的快乐和满足。

　　“不好，我被勾起了相同的快乐情绪，被梦境感染得越深，我的行动力就丧失的越多。”方源反应过来，连忙压下心中情绪。

　　果然，如他猜测的一样，他的行动能力大减，原本还可抬手臂，现在只能活动手指。

　　他手中费劲千辛万苦，凝聚出来的一团星芒，就是他最后的希望了。

　　“潜藏的梦境，无法用寻常手段攻击。但这角梦境却是不同，已经外显，干扰外物的同时，自然也要被外物干扰、破坏。”

　　虽然这角梦境中，包含星宿仙尊、七星子的梦，可谓价值极其巨大，破坏了极为可惜，但方源若不这样做，自己小命都没了。

　　他不得不做出这样的选择！

　　方源拼尽全力，五指一震，手掌中央的冰钻星尘悠悠飞出。

　　承载着方源的希望，冰钻星尘缓缓地击中七星子的后背。

　　“哈哈哈，我成功了，我把七星合一了。哈哈哈哈……呃！”七星子的大笑声戛然而止，他猛地回头，但身躯已经像是镜面迅速破裂。

　　方源只看到他清秀的侧脸，他的整个形象，就彻底崩塌。

　　“好机会！”方源全身骤然一轻，就像是压在他身上的无形山峰，忽然挪移走了。

　　方源恢复行动力，立即爆退。再不退，等到梦境回复过来，他就再也来不及。

　　但七星子之梦，比方源意料中的，还要脆弱得多。

　　不仅七星子的背影破碎，甚至周围的云朵、天空中的圆月都迅速崩解。几个眨眼的功夫，这个七星子的梦境就彻底化为乌有。

　　“怎么可能？我的冰钻星尘并不强，顶多将七星子的背影暂时砸碎，很快就应该恢复过来才是啊。等等，这种情况……难道说？！”

　　方源脑海中忽然灵光一闪，想到某种可能。

　　像是回应他的想法，一个尖锐的吼声，猛地从第八星殿猛地爆发，声浪掀起风波：“是谁？是谁惊扰我的沉睡！”

　　幽暗的第八星点深处，高高的王座之上，陡然亮起两道璀璨的蓝色目光。

　　随后，一个体格如常人的仙僵，猛地站起，跨步而出，愤怒的目光四下扫射，旋即就盯住万象星君、黑楼兰、方源三人。

　　一时间，方源心中警兆大起！

　　他奋起全力，连续后蹬，甚至来不及转身，直接向星殿外冲去。

　　“原来七星子并未死去，而是化身成了仙僵！难怪一直没有天灵现身。黑楼兰，我能帮你的只有这么多了。”方源咬牙，临走之前，又发一道冰钻星尘，射向黑楼兰。

　　“爬虫，找死！”七星子仙僵首先来到万象星君的身边。

　　他抬起一脚，狠狠地踩在万象星君的背上。

　　轰！

　　巨大的震响，第八星殿被他直接踹出一个洞，万象星君整个胸膛都差点被他踩没了。破败的身躯，像是一颗流星，被狠狠踢飞下去，继而砸在丛林里。

　　七星子仙僵迈开大步，又朝黑楼兰走去。

　　但黑楼兰已经遭到冰钻星尘的攻击，剧痛和冰冷双重刺激之下，她险而又险地从星宿仙尊的梦境中挣脱出来。

　　七星子仙僵狞笑一声，在距离黑楼兰尚有五六十步时，伸出左掌遥遥一推。

　　黑楼兰还未反应过来，身体下意识地后退，同时举臂格挡。

　　下一刻，一道巨大的星辰光柱，从七星子仙僵的手中无声地暴射而出。

　　仙道杀招——星澜巨柱！

　　黑楼兰建立的防御，在几个眨眼的功夫，就被星光巨柱摧枯拉朽地击破。

　　好在黑楼兰得到了关键的喘息之机，连忙转折方向。

　　星澜巨柱乃是直线攻击，黑楼兰险死还生，脱离光柱的照射，立即爆退。

　　七星子仙僵迟疑了一下，这才扭转左手，调整光柱方位。

　　黑楼兰左闪右躲，屡次和星澜巨柱擦肩而过。就算被光柱射中，也绝超不过三息。

　　几十个呼吸之后，七星子手中的星光巨柱消散，黑楼兰则成功地逃离第八星殿，已经迅速地向下方丛林落去。

　　当黑楼兰来到方源的身边，她自己都不敢相信，居然成功逃脱出来，捡回了一条命！

　　她没有强大的防御手段，就算是力道绝仙的恢复能力，也不敢在挨着光柱照射四息时间。她刚刚的撤退过程，简直是在死亡的琴弦上舞蹈，稍有意外，达到四息，就是身死道消。

　　方源一把抓住她的胳膊，就往丛林深处拖拽：“快走！七星子仙僵陷入梦境太久，状态异常，脑海中念头稀少，思维僵化，已经没有正常的思考能力。”

　　黑楼兰被方源拽着，隐去身形，悄然迅捷地绕过一棵棵的大树，在山间密林中一路狂奔。

　　她到现在还是一头雾水，嘴里不迭地发问：“梦境！刚刚我看到的星宿仙尊，也是梦境吗？梦境究竟是什么？”

　　忽然，黑楼兰语气一滞，看到身上冰钻星尘的痕迹，气得大吼起来：“方源！你居然攻击我？”

　　“闭嘴！我这是在救你，没有我的这记冰钻星尘，你能挣脱星宿仙尊的梦境？你没有及时反应，现在早就被七星子仙僵的仙道杀招轰死了！”方源头也不回，恶声恶气地回道。

　　黑楼兰愣了愣，旋即接受了方源的这个说法。

　　枭雄向来多疑，黑楼兰不是相信方源，而是相信她和方源建立的雪山盟约。

　　盟约规定，盟友之间不得害人，不得攻击。一方遇到生命危险，在场的盟友必须做出力所能及的救援。

　　方源的这记冰钻星尘，若是攻击，想伤害黑楼兰的话，他早就应誓而死了。

　　现在看他急速奔行，拽得自己胳膊都有些疼，黑楼兰明白过来，用力一把挣脱方源的胳膊：“我自己能走！”

　　顿了一顿，黑楼兰一边紧随方源身后奔驰，一边又继续道：“你的救命之恩，我记下来了，回去给你补偿，一定让你满意！不过，那个梦境究竟是什么？我堂堂一个力道绝仙，居然陷进去，毫无反抗力？梦境，梦境……是人祖传中的那个梦境吗？它和大梦仙尊是否有关？还有，你跑这么急干什么？我们有定仙游啊。”

　　“闭嘴！”方源咒骂一声，仍旧疾行不止。

　　他的返实蝠翼已经失去，速度下降了一大截。

　　“入侵我地盘的爬虫，该死！”这时从高空中，再次响彻七星子仙僵怒不可遏的声音。

　　方源、黑楼兰在奔行中，仰头一看，只见七星子仙僵已经飞出第八星殿，注意力被高空中的滚石战场吸引。

　　没办法，滚石战场盘踞高空，体积太过庞大，像是一个巨大毒瘤吸附在繁星洞天里头，太招仇恨了。

　　七星子仙僵思考了一下，伸出左手，再度爆发出一道星澜巨柱。

　　仙级星道杀招，狠狠地轰中滚石战场。滚石战场剧烈震动了几下，却是没有被打坏。

　　星澜巨柱是仙道杀招不假，但滚石战场也是仙道杀招，还是动用了三只相互关联的仙蛊，才形成的杀招！r1152

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
