第三十二节：探索气绝洞天
　　苍穹一色，万顷蓝碧。

　　大风长啸，杀机凝空。

　　两座仙蛊屋对峙着。

　　一座是雄阔宫殿，橙金光辉，华丽壮观，乃是龙宫。另一座双层竹楼，生机盎然，青秀雅致，正是玉清滴风小竹楼。

　　两座八转仙蛊屋各载着诸多蛊仙。

　　吴帅端坐主位，大殿中分排站立着两天蛊仙。左手是冰晶仙王等人，右手是刚刚投靠的木道大能小人蛊仙萧荷尖。至于寒灰仙姑、夜天狼君等人，也夹杂其中。

　　不久前，吴帅召见了萧荷尖，双方谈妥之后，便很快启程，兵发气绝洞天。

　　另一处，南联武庸也深知兵贵神速的道理，立即调动玉清滴风小竹楼，以及武家、罗家诸仙，赶往太古白天。

　　玉清滴风小竹楼的速度远比龙宫要快得多，武庸后发先至，但气绝洞天却不可随意进出。正在武庸等人等待进入的时候，吴帅驾驭龙宫来临。

　　双方白天中相遇，立即对峙起来。

　　“武庸。”吴帅在龙宫内开口，声音激荡战场，“气绝真传近在眼前，你我双方不如各出三人，三局两胜，胜者尽得真传，败者可得洞天，如何？”

　　“吴帅，你何时变得如此婆妈？”玉清滴风小竹楼中传出武庸的一声嗤笑，“气绝真传有缘者得之，你我双方各凭本事来夺罢！”

　　话音刚落，玉清滴风小竹楼便好似一道青虹，一头扎进气绝洞天的某个空隙中去。

　　武庸再次等候多时，终于等到了可以进入的时机。

　　武庸此次虽然带来了玉清滴风小竹楼，但身边的蛊仙也是武家、罗家的精锐，单从阵容上而言，完全比不上吴帅一方。不仅是数量，在高端战力方面也相差颇大。

　　若真是依照吴帅所言，三局两胜，单打独斗，武庸必然吃亏。

　　而且，一旦蛊仙激战，引发天地二气紊乱，又会形成气潮冲刷。到那时，两天蛊仙受到影响更小，优势又会进一步扩大。

　　武庸乃是当代枭雄，怎可能让己方一再落入劣势？

　　“盟主大人，事不宜迟，我们也出发吧！”萧荷尖有些着急地催促道。

　　吴帅凝神看了看气绝洞天的孔隙，这些孔隙有大有小，都是浑白之色，由急促的气流卷席而成。

　　刚刚玉清滴风小竹楼就是通过其中一个最大的孔隙，进入了气绝洞天。

　　看了一会儿，吴帅瞧出了一些奥妙。

　　“这些孔隙有大有小，越来越多，恐怕是气绝洞天的仙窍门户啊。”

　　方源本体和分身之间，虽然记忆有所差别，但境界共享。吴帅也拥有了本体的气道境界，看的远比其他蛊仙要深刻。

　　单单这份孔隙，就让吴帅眼前一亮，心有所动。

　　“历来仙窍门户都是关卡，用于沟通仙窍内外。气绝洞天的门户别具一格，却是我所见到的，最能够将门户的沟通效果发挥到极致的形式。不知道内里当中，又会有何等收获呢？”

　　念及于此，吴帅心中好奇更增，催动龙宫，徐徐开赴。

　　方源五百年前世的记忆中，这座气绝洞天是自爆而毁，狠狠地打击了两天联军，后者从此一蹶不振。不知多少八转蛊仙折损于此。

　　气绝洞天是相当危险的，这也是为什么宿命大战之前，方源没有前来探索的主要缘由。

　　但现在气绝洞天显露，有气绝真传这样的诱惑，也有龙宫护身，吴帅这边的时间也不紧张，这才真正出手。

　　龙宫穿越孔隙，迅速来到气绝洞天的内部。

　　众仙便见四面八方皆是漫漫气流，浑白作色，汹涌呼啸。

　　“气绝洞天结构相当特殊，没有寻常仙窍的景致，到处都是这样的浑白气流。这些气流形成一个个的管道。无数的管道将气绝洞天内部打造成了迷宫，又好像是巨人的肠胃。我们必须尽快地在这些气流通道中穿梭，找到正确的路径，进入最中心的地带。气绝真传就藏在那里！”萧荷尖适时地解释道。

　　宫内众仙认真聆听。

　　萧荷尖并未将情报一概托出，为了防止吴帅得到情报撇下自己去抢夺真传，他保留了许多秘密，并和吴帅约定，只有到了现场才会开口吐露。

　　龙宫在浑白气流通道中穿梭，很快就面临岔道。左右两边的通道口，一模一样，大小也相差不多。

　　“如何寻到正确的路径？”冰晶仙王发问。

　　萧荷尖道：“这个我也无法判断，只能不断尝试。唯一的规律，越接近中心，气流甬道中的怪物、资源的品阶就越高。到达最中心，那里的气功果已高达九转层次！”

　　“那么罗家那边呢？”冰晶仙王又问了一个关键问题。

　　“罗家也没有掌握更准确的方法，事实上，他们的探索进展一直都是大大落后于我族的。只是气潮出现，出现了契机，扫平了许多艰难险阻，这才让他们迅速探索到了最中央。若是按照之前的进展，我族早已经十分接近气绝真传了，只差最后两道阻碍而已。”萧荷尖叹息，语气相当不甘。

　　众仙闻言，这才稍稍放下心来。

　　“那这样看来，尽管对方先进入洞天，但论优势，还是我们这边大一些的。”大智仙母分析道。

　　“不可大意。玉清滴风小竹楼的速度可比我们要快得多。”吴帅淡淡开口。

　　他随意选择了一个通道，将龙宫开赴进去。

　　一路前行，气流甬道渐渐变得又宽又高，许多气道生灵在甬道中生存，形成一段段相互独立，又相当特殊的生存环境。

　　吼！

　　忽然间，一群气怪从深厚的甬道壁内纷纷涌现，将龙宫包围。

　　这些气怪形态不一，牛羊鱼鸟，奇形怪状。但颜色相若，都呈现橘黄之色。

　　“这是运气凝聚的气怪兽群。”萧荷尖低呼一声，“别看它们没有太古气怪，但却分外麻烦。没有运道手段护身，随意斩杀它们，我们的运势就要大损。”

　　仙道杀招——梦里轻烟！

　　下一刻，龙宫中喷涌出一股浓烟。浓烟所到之处，将这群运气气怪全部卷席，直接压入龙宫深处去。

　　“呃。”萧荷尖惊愕，过了一会儿反应过来，恭维道，“这是梦道杀招，果然不愧是龙宫啊！”

　　又继续前行，前方出现了一头太古气怪，宛若漆黑的鲸鱼，体格庞大若山。

　　萧荷尖面色凝重：“小心，这是一头硬气构成的太古气怪，好在它正在沉睡。我建议咱们最好绕过去，不要……”

　　砰！

　　下一刻，龙宫陡然加速，狠狠地撞在太古气怪身上。

　　龙宫剧颤，而太古气怪却是被前后砸穿，暴怒反击。

　　龙宫再撞，三撞！

　　太古气怪分崩瓦解，彻底化为一团团的漆黑硬气。随后这些硬气又被吴帅收入宫中。

　　“你们分了罢。”吴帅扣留了大部分，剩下的部分都分给了其他蛊仙。

　　“盟主威武！”

　　“龙宫神威！”

　　“属下拜谢盟主。”

　　“有盟主大人在，何惧区区武庸呢？”

　　一时间，群仙纷纷道谢，阿谀之词宛若浪潮汹涌。

　　冰晶仙王微笑着看着萧荷尖，意味深长地道：“萧仙友，你可不要再大惊小怪了，凭白失了我们自家的威风啊。”

　　萧荷尖只得点头称是，心头还残存着震撼，暗道：“虽然我也目睹了宿命大战，但还是亲身经历了之后，才能认识到龙宫的强大。龙宫如此强悍，那龙公、方源、凤九歌等人呢？”

　　一时间，萧荷尖心情变得有些复杂。

　　一方面，龙宫之强让他更增希望，另一方面，却是高手做久了，忽然确实地感受到了差距，看到了更强的存在，心里也有了落差。

　　就这样一路前行，所到之处，能够搜刮的都被吴帅搜刮进来。

　　气绝洞天可谓是气道的藏宝之地，堪称古代的气海。这里的气道资源不仅数量庞大，更且种类繁多，简直是应有尽有。

　　吴帅故意展露威能，震慑住了萧荷尖。萧荷尖也吐露出了更多的秘密，据他所说，他甚至在探索的过程中碰到过气息峰！气绝洞天中竟然还拥有这等绝迹的气道资源，遗憾的是，萧荷尖也只是匆匆一瞥，没有能力收取气息峰。

　　“这里就是气绝洞天的最中央？”玉清滴风小竹楼中武庸刚刚抵达目的地，还未来得及高兴，忽然眼眸一缩，“呵，来得倒不慢。”

　　玉清滴风小竹楼的后方，迅速现出龙宫。

　　气绝洞天的最中央，好似一处空心大球。大球内部有着大量的气柱，相互纵横，彼此穿梭。

　　玉清滴风小竹楼、龙宫进入其中，宛若蚊虫飞进了蜂巢。

　　气柱不断移动，有的快有的慢，有的时快时慢，它们彼此之间还相互影响。玉清滴风小竹楼在武庸的驾驭下，小心翼翼地前行，避让着这些气柱，曲折进取。

　　“这些气柱材质不同，但至少是八转仙材。不能随意碰触它们，否则会惹来不必要的麻烦。”萧荷尖连忙道。

　　这里的环境很不适合争斗，因此之前萧荷尖为了剿灭罗家三仙，特意布置了战场杀招。

　　结果罗家蛊仙罗然却是宇道蛊仙，带领其余两仙，穿透战场，而后又利用这里的地利，暂时甩脱了萧荷尖等人，逃了出去。

　　“不用那么麻烦。”吴帅手一挥。

　　下一刻，龙吼声起，孽龙登场。

　　轰轰轰！

　　孽龙一路横冲直撞，将所到之处的气柱统统撞断、撞飞，直接为后方的龙宫撞出一条通天大道来。

　　“嗯？”武庸皱眉。

　　萧荷尖嘴巴微张，一时间目瞪口呆。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
