第二百五十五节：加入东海僵盟
　　方源也不着急，只要古月方正吃得下牢饭，就代表他有生存下去的意志。⊙頂點小說，如何将他的思想转变过来，改变他的三观，从而亲近方源，则是个漫长的过程，不需要着急。

　　随后方源又去另一个密室，查看东方长凡的魂魄。

　　他手中的仙魂不少了，有东方长凡、羽民蛊仙郑灵、大雪山雪松子，以及东海散修姚葛辟。

　　这些天来，他除了建设星象福地之外，就是搜刮这些仙魂。目前，已经将他们的魂魄记忆彻底搜刮，得到了不少好处。

　　真正让方源“回味无穷”的，还是东方长凡的魂魄。

　　每隔一段时间，方源都要对他进行搜魂。

　　这一次也不例外。

　　搜魂之后，东方长凡魂魄忽开口道：“我的记忆早已经被你搜刮干净，但你最近每隔一段时间，都要对我再次搜魂，而且每一次查看的都是我魂魄里，关于破解战场杀招的记忆。看来你是碰到了传承或者强敌，急需破解战场杀招。”

　　对东方长凡忽然开口，方源稍微意外了一下，旋即坦言答道：“不错。这些天来，我都在钻研你的那份智道传承中，关于破解战场杀招的内容。结合我的经验，再参看你的记忆，每次都有更多的心得体会。”

　　搜魂可以理解成看书，看的是魂魄中的记忆。但看一本书，并不可能每个细节都能全部记得清清楚楚。彻底搜魂一遍，就是将书从头到尾翻看一般，顶多知道这本书有什么内容。所以要温故知新。涉及到具体的内容，重新针对翻看。便能获知更多。

　　东方长凡魂魄笑了笑：“你有没有想过，我可以帮助你啊。你只是智道新手。就算再练习，看过再多，临时效果也极为有限。而我智道境界比你高多了，只要你给我一个身体，我就可以借助脑海来帮助你推算，帮助你想办法。这不是很好的一件事情吗？你可以用信道手段来制约我，我将你是最得力的助手。”

　　“的确是很好的建议。”方源点点头，继而淡笑道，“不过我是不会这么做的。你就死了这条心吧。成了魂魄了，还不安分，看来是我给你的教训还不够多。”

　　方源脸上的淡笑，慢慢转变成了狞笑。

　　数十只蛊虫随着他的心意而陆续催动起来。

　　“啊——！”东方长凡的魂魄剧烈抽搐起来，牢房中充斥着他凄惨的嚎叫。

　　这场惩罚将持续整整一个时辰，灵魂上的剧痛将比**更加深刻，相信会给东方长凡一个很好的教训。

　　方源自然不会在这里浪费时间，他提前离开，转去另外的两间密室。

　　一间密室里。是七转羽民蛊仙郑灵的魂魄。另外一间，这是雪松子的魂魄。

　　这两位蛊仙虽然生前都不是智道蛊仙，但也有面对战场杀招的人生记忆。

　　他们纵然没有智道手段，但一个风道。一个雪道，也有相应的破解战场杀招的独到手段和成果。这些记忆，对于方源而言。有不小的参考借鉴价值。

　　值得一提的是，这两人的魂魄都已经被方源搜刮过几遍。

　　从雪松子魂魄处。方源得知他在大雪山福地中，还留着一笔财富。属于他的雪峰中。还有不少雪人，以及许多雪松之类的植株。

　　但方源却不敢收取。

　　雪胡老祖深不可测，方源对见面似相识没有太多信心。雪松子的死讯，也不能告知黎山仙子。

　　为什么？

　　因为黎山仙子和雪松子，同为大雪山的一份子，本来就是盟友。知道方源害死雪松子，黎山仙子就算不对付方源，也会碍于盟约，去告知雪山老祖的。

　　而在郑灵魂魄中，方源也收获颇丰。得到了郑灵的一份完整的风道传承，还有仙道杀招天随人愿，以及仙蛊屋羽圣城的许多珍秘情报。还有羽民们赖以生存的那块绿天碎片世界。

　　这块世界颇大，里面的资源珍稀而丰富，方源获悉之后，差点淌口水。

　　虽然已经知道了绿天碎片世界中的景色，方源可以凭借定仙游前往。但那里既然已经被白海沙陀等蛊仙攻打占据，就是一个虎窝狼穴。方源不会随意冒险的。

　　从密室中走出来，方源便得到了太白云生的传信，信中告知方源：他已经和鲨魔等人汇合了。

　　方源便用定仙游，传送到太白云生的仙窍中去，随后再钻出来。

　　下一刻，星象子便出现在鲨魔等人的面前。

　　“来，给你们介绍一下，这位就是‘大名鼎鼎’的星象子了。”鲨魔哈哈一笑，热情地介绍道。

　　方源脸上露出浓郁的苦笑：“鲨魔大人，您就别打趣我了……呃。”

　　说话间，方源身上忽然一阵噼啪乱响，就好像是一串串鞭炮在他身上点燃爆炸。

　　方源面色不变，身躯轻轻一震，便将寄生在他浑身上下的数百只凡蛊，都抖落出来。

　　这些凡蛊无一生还，有了甚至被震成了碎渣。

　　“呵呵呵，星象子，你得罪了宋家，这种智道凡级杀招远远不能遮盖你的行迹。”鲨魔身后，一位蛊仙老者开口说道。

　　另一位身材削瘦的中年女蛊仙，神情冷淡倨傲，略带一丝不屑地道：“没错。当今东海公认的智道最强三仙，其中一位就是宋家的宋甲丹。如果你只有这点手段，早晚会被他算到。”

　　最后一位陌生面孔，是一位身穿金袍的男子，身躯肥胖，宛若富家翁，笑眯眯地，似对方源散发善意：“双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。说的就是东海公认的智道三大强者。其中宋甲丹排在首位，他为了家族甘愿牺牲自己，将自己融于东海这片天地当中。只要是东海中的人和事，都能算得**不离十，十分可怕。就算阁下藏身于他人的仙窍里，也只是拖延时间，早晚也会被算出来。”

　　星象子点头，向三位蛊仙一一拱手：“在下受教了，多谢三位提点。”

　　他身上的这些死去的凡蛊，正是智道防护手段，为了防备他人推算的。

　　但是当方源真正踏入东海的那一刻起，这些防护手段竟然都自爆毁灭了，从这点上就可看出宋甲丹的可怕。

　　“好了，星象兄，我来给你一一介绍一下。”鲨魔以手掌示意先前开口的蛊仙老者，“这一位是魔道蛊仙九鬼指，主修魂道，兼修智道。”

　　鲨魔又示意神情冷傲的中年女蛊仙：“这位是智道蛊仙谢书芳谢大师。”

　　最后介绍的是笑眯眯的胖子蛊仙：“这位则是大袋子路潭心，主修宇道，颇有智道造诣。”

　　“能见到三位，实是在下之幸。”方源再一次拱手，态度十分谦和。

　　中年女蛊仙谢书芳冷声道：“见到你，可就是我的不幸了。你得罪了宋家，别以为能逃得出去。你现在还逍遥法外，恐怕是因为宋家全面出动，争夺登天野霸权，暂时不顾上你罢了。我劝你尽快去宋家自首，拖累我是小事情，万一拖累了大家，使得玉露福地攻略受阻，那你就坏了大事了。”

　　这话说得毫不留情面，许多蛊仙听了，都微微色变。倒不是担忧谢书芳所说，而是担心星象子脸面过不去，发飙内讧，闹出不愉快。

　　太白云生神色低沉下来，卜单看着方源吃瘪，却是暗暗窃喜。

　　方源打量了谢书芳一眼，心想这蛊仙如此不待见自己，恐怕是正道身份。

　　方源心中不怒反喜，当即顺着谢书芳的话道：“谢大师教训的是啊，宋家是超级势力，家大业大，我怎么能抗衡这等存在呢？所以这一次来，也是想好了。鲨魔大人，还请您帮一个忙。不知道我若加入僵盟，是否能避了此祸呢？”

　　谢书芳一愣，在她印象中好战的北原蛊仙，应当心气劲很大才是，怎么这么软绵绵的？

　　鲨魔最快反应过来，哈哈一笑：“当然可以。星象兄有大才，加入僵盟是最正确的选择。我完全可以给你担保，让你顺利入盟。你放心，只要你不是真把宋亦诗办了，你的事情僵盟可以为你撑腰，为你出面，和宋家谈判。”

　　“那就谢过鲨魔大人了。”方源满脸苦笑和无奈，“鲨魔大人请宽心，我根本是误入海底火山，无意中看到亦诗仙子在沐浴。结果惹来这场风波，唉……”

　　方源深深叹息，一副祸从天降，苦涩不堪的样子。

　　卜单脸色则变得十分阴沉。

　　鲨魔哈哈大笑：“我信得过星象子兄弟，走，咱们先去破了战魂沙场！”

　　进入玉露福地，众仙再陷战魂沙场。

　　一片昏暗空旷的空间里，乌云密布，雷雨欲来，狂风阵阵，卷起漫天风沙。一只只魂兽在风沙中成形，数量迅速增长，一丝停顿也没有，立即向方源等人袭杀过来。

　　方源、卜单等人，早在进入的那一刻，就开始着手破解，各施手段，各展其能。

　　因为之前的试探，他们早已经清楚，这一关拆解隐藏蛊虫，没有什么难度和陷阱，只是要拼时间。

　　半柱香之后，就会有上古魂兽形成。最好的情况，就是在半柱香之前，将这个战魂沙场给彻底破解！(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
