第一百一十三节：对战落星犬
　　交接完成之后，黑凡洞天正式易主。

　　尽管楚度极力挽留，但方源还是执意告辞。

　　停留在黑凡洞天的时间，着实有些久了，方源该为第四次地灾做准备了。

　　当然，在临走之前，他动用了仙道杀招百年好合，与楚度再定了一次盟约。

　　方源匆匆离开，留下楚度，他望着荒凉至极的黑凡洞天，头疼不已。

　　一路返回，直至琅琊福地。

　　“哦，你们看，是方源回来了。”一位毛民蛊仙在琅琊福地中，看到天空中方源疾飞的身影。

　　“他回不回来，有什么关系？”

　　“是啊，咱们琅琊派有他没他，根本毫无两样。”

　　“此人到底是人族蛊仙，不是我们毛民自己人啊。”

　　“别管他了。咱们还是再计划计划，该如何将那头落星犬围剿！”

　　很快，这几位毛民蛊仙，就都低下头，继续探讨战术。

　　方源俯瞰下方，目光在这些毛民蛊仙的身上一扫即过。尽管相距甚远，但方源的侦查手段自然是将这些毛民蛊仙的谈话，一字不漏地听入耳中。

　　一时间，方源的目光深幽起来。

　　他在寻觅黑凡真传的行动中，耗费了不少时间，第四次地灾已近了。

　　这一次地灾，方源打算自己独自来渡。

　　虽然得到楚度帮助，更为安稳一些，但狂蛮真意势必就要被他分走。

　　有好处，方源当然想独吞！一个人吞不下去的时候，他才会想其他办法。

　　而且这一次，他得到黑凡真传，实力大涨，独自对付第四次地灾，他很有信心！

　　“但要渡劫，我还得需要琅琊派的仙劫锻窍杀招。这就需要向琅琊地灵，借用仙蛊、凡蛊。”

　　“以我和琅琊地灵现在的冷淡关系，恐怕是借不了的。除非是出让转卖荡魂山这样的巨大利益。”

　　“如此看来。趁着还有一些时间，先完成那个剿灭落星犬的门派任务。一来，能缓和关系。二来，能获得不菲的门派贡献。可以支付借蛊的费用。”

　　方源没有回到自己的云城，而是一路直飞，到达第一云城。

　　在那里，他见到了琅琊地灵。

　　“你还舍得回来？”琅琊地灵对方源毫不客气，态度冷淡得很。

　　方源叹息一声。一脸苦涩地道：“太上大长老见谅，我亦有不得已的苦衷啊。之前并非我无动于衷，而是没有精力和时间。这一次外出，终于是暂时缓解了自身的危机。刚回到这里，我听到派中的太上长老们和议如何围剿落星犬。我便立即赶来，就是想从太上大长老您手中，领走这个任务。”

　　“哦？”琅琊地灵闻言，展开眉头，“这么说，你打算出手了？”

　　方源再度苦笑起来：“其实在下一直打算出手。毕竟我乃是琅琊派中的一员。可是情形所逼，无可奈何。如今终有余力，便想为门派做一些事情。”

　　他的演技再配合态度蛊，效果立竿见影，顿时就让琅琊地灵觉得，方源似乎说的都是真话，而且很有诚意和歉意。

　　琅琊地灵的神情又缓和了几分，刚想答应，但话到嘴边又咽了下去，转而道：“你现在想接这个任务。恐怕有些麻烦。之前毛十二等人，已经合伙，商定要一起出手。上一次他们虽然围剿失败，但也收获很大。几乎是两败俱伤。这一次恐怕就要成功了。方源你现在要领这个任务，不说你是否能成功，首先就和他们产生冲突了。”

　　方源只是个外人，而毛十二他们却是根正苗红的毛民蛊仙，是自己人。

　　琅琊地灵话里话外，还是偏袒毛十二他们的。

　　方源点点头：“原来如此。不如这样。让他们先接了这任务，若是他们此次完成不了，我再出手如何？”

　　琅琊地灵思考了一下，点头道：“可以。”

　　方源又道：“还请太上大长老将此事广而告之。”

　　琅琊地灵自无不可。

　　此事一经公布，顿时在琅琊派内刮起了一阵旋风。

　　“那方源想要出手了？”

　　“哼，一定是他看到我们就要成功了，所以才想出手的。”

　　“卑鄙小人！”

　　“卑鄙与否，暂且不说。我只知道，围剿落星犬的赏格已经破千！谁能完成，获益极大。”

　　“十二啊，你们这次一定要成功啊，不要给方源可乘之机！”

　　毛民蛊仙们颇有同仇敌忾之情。

　　毛十二点点头，下意识地捏紧双拳，心想：“这一次定要成功，准备充分，不辜负大家的期待！”

　　上一次的战绩，给了这些毛民巨大的信心。

　　毛十二原本准备两天后，就再度出手。但经过这一事之后，他决定更稳妥一点，准备得在充分一点。

　　七天之后，方源接到情报，毛十二他们要动手了。

　　他不请自来，和毛十二等人汇合一处。

　　“方源长老。”毛六首当其冲，阴阳怪气地招呼道。

　　他真实身份乃是影宗内奸，但就算方源当场揭穿他，旁人也不会相信。况且他还和方源做过交易，手头上有这个把柄，导致他有恃无恐。

　　上一次他受命，代表影无邪，和方源交易。

　　方源占据上风，让他吃了不少的瘪。

　　方源没有及时出手，积极剿除落星犬时，毛六上蹿下跳，蛊弄人心，操纵舆论，让方源和琅琊派的关系一落千丈。

　　“方源长老，我知道你的来意，但这一次，你恐怕是要失望了。”毛十二跨前一步，昂首挺胸，自信满满地开口道。

　　他的语气就很正常，一片光明，不像毛六暗藏阴私。

　　方源看向毛十二，立即发现这位毛民蛊仙的身上，有了明显的改变。变得比以前更自信，更稳重了。

　　方源心底暗自评估：“毛十二主修炼道，辅修奴道。这一次对付落星犬，一直都是主力。曾经还受过重创。卧床休息了一段时间。这些磨砺都使得他进步巨大，精神气质都发生了巨大提升。”

　　心中这样想着，方源表面上则微笑着，回应过去：“那我就在一旁静候。亲眼见证十二兄你的成功了。”

　　“哼，假仁假义。”

　　“表面上云淡放弃，其实心里着急得不得了吧？呵呵。”

　　其余毛民蛊仙看不惯方源和气的样子，嘴里嘀嘀咕咕。

　　方源听在耳中，却仿若充耳未闻。

　　一群人站到母阵中央。

　　毛民们抱成团。方源一个人独自站在外侧。

　　“注意，我要催动蛊阵了。”毛十二淡淡地提醒一句。他瞄了方源一眼，心想：多了这么一人，恐怕传送时，仙元的消耗要多一些了。

　　毛民蛊仙们神情自若，这个传送蛊阵他们已经用过多次，驾轻就熟。

　　蛊阵渐渐催动起来，光影逸散，绚烂多姿。

　　方源静静旁观。

　　太丘那处的传送子阵，就是他亲手布置的。他回到琅琊福地时。就是利用的传送蛊阵。

　　他独自用的时候，相当轻松。现在看这些毛民蛊仙们催动，却比他艰难得多。

　　毛十二持续耗费仙元，过了好一会儿，蛊阵终于催动起来。

　　耀眼的彩霞，几乎要遮蔽所有人的双眼。一股巨大的玄妙之力，猛地爆发！

　　恍惚一下，群仙再看时，已是到了太丘。

　　方源转身，果然背后就是那座庞大如山的巨象尸骸。

　　“仙元的消耗。似乎没有多出多少啊。看来这个方源，道痕底蕴也不是很深厚。恐怕也只是战斗经验比我们多一些吧。”毛十二再次偷瞄方源一眼，心中多了许多不屑。

　　“这一次只可胜，不可败！出发！”毛十二一挥手。大声呼喝。

　　毛民蛊仙们纷纷低呼应和，士气很旺。

　　他们开始启程，方源尾随在后，为了不惹矛盾，方源故意落在后面，并不靠近这些毛民蛊仙。

　　没有前进多远。方源就发现了目标。

　　“一头落星犬，似乎还未成年？”方源微微诧异了一下，随后就看到毛民蛊仙们一拥而上。

　　“大狗，这一次我们一定会把你打趴下！”毛十二昂首高呼，胸中战意沸腾。

　　落星犬发出一声低吼，猛地低伏下来，小山般的身躯忽然爆发出令人惊讶的速度，展开冲锋。

　　毛民蛊仙们顿时被冲的七零八落。

　　毛十二狼狈不堪，气极大吼：“好畜生，居然敢偷袭！来，让我和你大战三百回合。”

　　说着，毛十二双掌一拍，一股湛蓝的光辉从他双手间绽放，旋即在半空中描绘出一片蓝光湖泊。

　　蓝湖悬空，湖水喷涌，从湖底一下子探出三头荒兽。

　　一头牛兽，一头虎兽，还有一头熊兽。

　　牛还是那头板栗牦牛，虎是金白虎，熊是钻熊。

　　三头荒兽迎上落星犬，在巨人草丛中展开了激斗。

　　这里是太丘的深处，巨人草极其高耸，即便是落星犬、钻熊之流，也不及巨人草的高度。

　　毛十二控制三头荒兽，正面牵制住落星犬。其余的毛民蛊仙，则躲避到巨人草丛中，见缝插针地遥攻落星犬。

　　方源在更远处旁观。

　　他可以明显看出，这处战场中有着多次激斗的痕迹。

　　毛民蛊仙们的表现，有点让他刮目相看。战斗有板有眼，比之前有了长足进步。虽然仍旧不够看，但进步是不能抹杀的。

　　落星犬的确没有成年，虽然和这群毛民蛊仙打得不分上下。

　　方源笑了笑，仰头望天。

　　他在心中呢喃：“我已来了，天意，这次你准备如何对付我？”

　　ps：今晚第二更！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
