第二百一十节：元境！
　　“巨阳仙尊？！”方源瞳孔猛然一缩，尽管有所猜测，但心中仍旧难免震撼。

　　战场中金芒绽射，神帝城剧烈震动，仿佛有什么要破体而出。

　　巨阳仙僵轻喝一声。

　　壁画世界中，无数画中城民目瞪口呆地仰天而望，看着两只大手破空而飞，直接把壁画天地撞出两个天大的黑窟窿！

　　两只巨手径直飞出了神帝城，在战场上瞬间瓦解，露出气绝魔仙、毛里球。

　　“我得救了？”气绝魔仙惊喜交加。

　　“主人！”毛里球见到巨阳仙僵顿时涕泪交加，“我就知道你会来救我的，汪！”

　　毛里球迅速缩小，变得小巧玲珑，投入巨阳仙僵的怀抱。

　　巨阳仙僵露出宠溺的笑容，拍拍毛里球的小脑袋：“你还是老样子，一高兴起来，就学狗叫。”

　　“汪汪汪！”毛里球仰头看着自家主人，一边叫着，一边眼泪滚滚。

　　“巨阳仙尊？他已经恢复到了这种程度了。”明皓仙子一惊。

　　“不要管他，全力拖住方源，盗天真传空间摧毁在即！”毓秀仙子提醒。

　　方源冷哼一声，打开仙窍门户。

　　气海老祖飞出。

　　仙道杀招——气海无量！

　　一时间，大气磅礴，浩荡无穷，冲刷过来。

　　明皓、毓秀二人被此招拦截下来，方源趁机远遁，钻入五色烟雾当中。

　　“就是这里！”他找到了盗天真传位置。

　　五色烟雾早已侵蚀到位。

　　方源瞬间突破，将所剩下的盗天真传尽数取走。

　　几乎就在下一刻，盗天真传空间崩解。

　　“快走！”陆畏因等人赶忙撤退。

　　方源收起五界大限阵后，最后一个出来，盗天真传空间几乎与此同时烟消云灭！

　　“到底还是让他得手了。”明皓仙子叹息一声。

　　毓秀仙子失笑道：“这份真传已经被破坏了一半，无妨，此战我方也已经达成了目标。走吧！接下来才是关键。”

　　毓秀仙子收起神帝城，两仙瞬间消失不见。

　　看到这一幕，方源露出若有所思的神情。

　　“方源大人。”陆畏因赶来汇合，和战部渡、气海老祖、方源并肩而立。

　　而另一边，则是劫运坛以及巨阳仙僵！

　　双方都没有说话，虽是盟友，但这种联盟的可靠程度双方都心知肚明。

　　“四位亚仙尊战力……”劫运坛中冰塞川咋舌不已，这才多长时间，方源的实力竟然暴涨到了这种程度。

　　长生天的蛊仙都不是笨蛋，气海老祖一出现，旋即就猜出这是方源的分身。

　　“巨阳仙尊……”方源则看着巨阳仙僵，双眼微微眯起，保持沉默。

　　虽然对方明显是仙僵之身，但实力超凡，手段玄妙，甫一出手就破开了神帝城，救出了被封印在壁画世界多时的气绝魔仙、毛里球。

　　眼下毛里球缩在巨阳仙僵的怀中，摇尾乞怜的样子，哪来还有曾经太古传奇的威仪？

　　至于气绝魔仙则不尴不尬地悬停在一旁，神态犹豫疑虑。

　　他是被巨阳仙僵救下来的，但刚刚得救，就是天庭、长生天、方源三方大战，然后又是盗天真传空间被毁，最后这片世界到底是怎么回事？

　　场面有点大，情势也有点复杂，气绝魔仙一时之间还有点接受不过来。

　　“方源仙友。”巨阳仙僵对方源微微点头，主动先开了口，“这是天庭的算计。”

　　方源微微扬起眉头：“哦？算计何来？”

　　巨阳仙僵手指着盗天真传空间摧毁的地方：“据我所知，盗天真传空间乃是事后添置，救急之用。于今大大妨碍无极魔尊的推演，因此剿灭此处，乃是无极意志乐见其成。”

　　“而同时，天庭丰雅推演无极魔尊的布置，也遭受此处空间的阻挠。眼下此处一破，她那边几乎就是一马平川。”

　　“我之前推算无极布置，早与她隔空交手，此仙乃是三位亚仙尊中智道最强者。已经触摸到第九层的另一核心——元境！”

　　“天庭此次前来，表面上是阻挠你方源夺取盗天真传，实则是利用神帝城中的俘虏诱骗我亲自动身出手。”

　　“没有了我的阻碍，丰雅始终没有现身，极可能那边已经得到突破了。原本领先的优势，已然十分巨大。”

　　巨阳仙僵的话刚刚说完，方源便面色微变。

　　其余诸仙也都瞳孔一缩，连同巨阳仙僵一起，转头齐齐朝青莲大世界望去。

　　众仙目光穿透万里，就见青莲大世界的最中央，书山之巅上一团光影显露而出。

　　这团洁白光影巨大无比，远比书山更加浩大，仿佛一个球形，但内中璀璨，隐约间白色精芒烁烁不停。

　　众仙心头齐震。

　　陆畏因脸色难看，脱口而出：“元境！”

　　《人祖传》第五章第三十六节有载——

　　逍遥智心出生了，她十分聪明伶俐，人祖很喜欢自己的第八个孩子。

　　但同时，人祖也很苦恼：“我的脑海破碎了，这可怎么办？我无法装填更多的知识。唉，看来只有你们俩个人帮助我了。”

　　于是，逍遥智星和大力真武开便用各自的脑海，装充知识。

　　他们将知识塞满了自己的脑海，然后和人祖一同上路。

　　人祖和他的一对儿女，进行第三次尝试。

　　他们在迈步之前，就会洒下墨文和知识，墨文描述了知识，形成了黑色的小道。

　　人祖和他的儿女，踏着这个小道向前进。

　　但是，当他们用完所有的知识，走到了墨文小道的尽头，都没有看到智慧蛊的影子。

　　人祖的第三次尝试，再次失败了。

　　大力真武摊开双手，失望地道：“这可怎么办呢？我们已经尽了最大的努力，但知识仍旧不够用啊。但是我们却不能带更多的知识了。”

　　人祖叹息，也很无奈。

　　这时，希望蛊飞了出来：“人啊，不要失望，有我在呢。”

　　人祖奇怪：“你能有什么办法呢？”

　　希望蛊便答道：“人啊，我可以帮助你开窍。”

　　希望能让人开窍。

　　希望蛊便发力，为人祖开了一个空窍。

　　谦虚蛊笑出声来：“那我也来帮你一把吧，人啊。你有了谦虚，就能虚怀若谷，装下的东西会更多。”

　　于是空窍变大了许多。

　　人祖得到这个空窍，十分高兴：“这里面真是宽广啊，我能装无数的知识！真的是太棒了。”

　　人祖和他的儿女们再一次回到书山，提炼知识，搜集墨文。

　　人祖把很多很多的知识都塞入空窍之中，多到他自己都不太清楚了。

　　人祖和儿女们第四次出发，脚踏墨文小道，深入乾坤晶壁。

　　他们深入很远很远，找了很多地方，换了无数方向，但都没有找到智慧蛊。

　　他们不得不再次返回书山。

　　因为这一次探索耗费的时间太长了，他们出发时的墨文小道，也都难以支撑信息的冲刷，有很多都消散了。

　　人祖找到了墨人长者讨教：“为什么我们一直找不到智慧蛊呢？”

　　墨人长者道：“有时候，我们墨人外出探索的时候，会碰巧看到智慧蛊。但你们三位几乎踏遍了乾坤晶壁，都没有看到智慧蛊，恐怕是它故意躲藏起来了，不想见你们。”

　　逍遥智心连忙问：“那么智慧蛊究竟藏在哪里了呢？”

　　墨人长者沉吟道：“人啊，你们几乎都走遍了乾坤晶壁。但如果智慧蛊还在乾坤晶壁之中，那么它就只有藏在一个地方。这个地方叫做元境，是乾坤晶壁中最神秘的地方了。”

　　“乾坤晶壁映照天下发生的一切，所以包含无穷的信息。而元境中蕴藏着天地初始的信息，也有万物终结的信息。它既是起点，也是终点。它一无所有，却又包罗万象。”

　　大力真武欢喜：“我们没有去过元境，墨人长者啊，请你快告诉我们怎么去元境啊。”

　　墨人长者却摇摇头：“不是我不想帮助你们，而是我们墨人也只是听说过这个地方，从未踏足过。人啊，我们墨人都很佩服你们。你们拥有的知识，早已经超越了我们。所以，要想去往元境，就只能靠你们自己了。”

　　人祖和他的一对儿女，只好自己钻研方法。

　　逍遥智心有了发现，她欢喜地叫道：“我发现了，我发现了！”

　　“我的女儿啊，你究竟发现了什么，让你这么高兴？”人祖好奇地问。

　　逍遥智心摊开自己的两只手掌：“我从自己的右掌心里，发现了对蛊。从自己的左掌心中，发现了错蛊。”

　　“这两只蛊是从你身上长出来的，普普通通的样子，远不如我的权力蛊那么好看。又能给我们带来什么帮助呢？”大力真武很骄傲，有些不以为意。

　　逍遥智心便回答道：“这两只蛊能让我们区分知识。你们再看这些知识，其实它们很多现在对的，再过一段时间就是错的。还有很多放在这里是对的，放到那里就是错的。我觉得要找到一直都对的知识，用它来造就道路，一定能让我们走到元境。”

　　人祖点头：“你说的很有道理。那就让我们来试试吧。”

　　可是不管他们怎么筛选，都找不到这样的知识。

　　大力真武身上的强蛊骄傲地说道：“人啊，你们这样找是徒劳无功的。因为天地间从来只有强弱，没有对错。只有你们人才多此一举，分什么对错。”

　　ps：恭喜天元之海同学成为本书的新盟主，然后之前漏掉一位盟主未恭喜。

　　恭喜现实魅惑人生同学成为本书一大盟主！

　　最近因为有《人祖传》的灵感，所以大大拖延了进度，又因为新出的《人祖传》篇章暗中改了一遍大纲。

　　所以，加更只能留在后面了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
