第一百二十七节：大战（中）
　　一时间，就算是高扬朱宰和墨狮狂、欧阳碧桑的战局，也被浩荡的人流搅乱。

　　两只大军彻底地纠缠在一起，喊杀声、呐喊声连绵一片，震荡云霄。

　　水瀑蛊！

　　混战中，水魔浩激流猛地一推双掌，爆发出磅礴的湛蓝激流，将面前的蛊师不分敌我，一概冲刷。

　　大龙卷风蛊！

　　一道巨大的深绿色龙卷风，高达十数丈，卷席战场。所到之处，不论人兽，皆被狂风卷得高高抛飞出去。

　　龙卷风散去，显露出常飚的身影。

　　他悬浮在半空中，一身青袍，精悍逼人。

　　他和浩激流距离并不遥远，很自然的，两位四转强者的目光对撞在一起。

　　下一刻，两人没有说任何的废话，直接交手。

　　……

　　一道金色的闪电，穿插战场，沿途的黑家蛊师无不顷刻丧命。

　　金光散去，化为一英武男子，狼背蜂腰，正是裴燕飞！

　　“常山阴，今日这战，我要将你枭首，以报前仇！嗯？”裴燕飞战意如火，熊熊燃烧，忽然目光一凝，及时地撑起防御蛊虫。

　　在他的身后，陡然暴起一团暗影。

　　暗影幽深，化作多重剑影，斩在他的后背上，将裴燕飞打得一个趔趄。

　　“是你，影剑客！”裴燕飞重整阵脚，看向袭击他的蛊师，目光凝重。

　　面罩黑巾的边丝轩，轻笑一声：“裴燕飞大人有礼了。”

　　话说得很客气，但她的动作却一点都不客气，漆黑的剑影再次如屏风转轮般出现，向着裴燕飞罩去。

　　“那我就先杀了你！”裴燕飞大笑一声，悍然扑上。

　　……

　　“我们的战斗，还没有结束的。二位想到哪里去？”欧阳碧桑、墨狮狂再次找到魔道双煞的面前。

　　高扬、朱宰叫苦不迭，只能硬着头皮，和欧阳碧桑、墨狮狂继续交手。

　　随着蛊师强者一一捉对厮杀，形成固定的战圈，原本混乱的战场，渐渐地清晰起来。

　　数十个大战圈，皆是四转、五转的强者。大战圈外，是小战圈，由三转级的战力主持。

　　小战圈外，是低阶的蛊师们组成一队队，相互配合着作战。

　　作为主帅的黑楼兰、刘文武二人，则坐镇王帐，总揽战局。时不时的下达命令，将手中的几支精兵，派遣到战场各处去，或是稳住局面，或是主动进攻。

　　偌大的战场，很快就飘荡出浓郁的血腥气味。蛊师们不断倒下，有的被冻成冰棍，有的被烧成焦炭，有的碎尸断肢，有的毒发身份。

　　原本清新的草地，仿佛成了一个怪兽，每一分每一秒都在吞噬着鲜活的生命。

　　战况是如此的激烈，以至于片刻之后，黑楼兰、刘文武二人的额头，都渐渐渗出冷汗。

　　大量的伤亡，叫人心底发凉。惨烈的战场，叫人触目惊心。

　　为了维持战局，两人很快就将作为底牌的精兵队伍，都派遣上去。只余下本族的黑旗精兵、白毫精兵镇压战场。

　　随着时间的推移，伤亡开始减少。经过开战初的发力之后，蛊师们真元消耗剧烈，都开始有意识地主动节约真元，这样一来，战斗的激烈程度就下降了许多。

　　场面陷入僵持。

　　两方大军就好像是两个巨人角力，平分秋色。哪一方能将微小的优势一点点积累起来，就能从局部的胜利，转变成整个战场的胜利。

　　“高层战力，暂时还能维持。狼王，你现在五转潜魂兽衣蛊在手，同时还有异兽狼群，接下来就看你的了。”黑楼兰利用蛊虫传音道。

　　早在开战之初，方源就不在王帐当中，而是潜伏在战场的某处。至于具体的位置，就连黑楼兰也不清楚。

　　方源接到黑楼兰的传音，没有传音回去。而是直接调动狼群，向两边奔跑。

　　刘家蛊师们下意识地展开追杀，这样一来，原本密集的阵型就被扯空了。

　　嗷呜！

　　一支足足八百多头的异兽狼群，包含白眼狼、血森狼、狂狼、鱼翅狼。狼群像是一只锋锐的箭矢，猛地出动，直接向刘家中军王帐的方向，冲杀过去。

　　方源一出手，就是致命一击，狠辣无比，攻敌必救！

　　“果然支援了一批异兽狼群么……”刘文武看到狼群冲锋，搅得自家阵型大乱，大量蛊师惨遭狼口丧失生命，他深深地皱起眉头。

　　黑家蛊仙支援异兽狼的情报，很容易就能打探得到，并不是什么秘密。

　　刘文武处变不惊，他的背后同样站着刘家的蛊仙，同样有刘家的支持。既然算到这支异兽狼群，他当然也有抵挡的手段。

　　“贝草川，该你出手了。”刘文武对身旁的蛊师吩咐道。

　　贝草川面无表情，从座位上站起来，眉头深皱：“我只能坚持半盏茶的时间。”

　　刘文武点点头：“无妨，尽管去吧。”

　　贝草川走出王帐，空窍中的真元不断消耗，催动着刚刚得到不久的蛊虫。

　　一股草木的清新气息，从他的身上散发出来，弥漫方圆百里。

　　在气息弥漫的范围内，青草疯狂生长，几个呼吸的功夫，就长得比人还高。宽大的草叶相互纠结，结成一位位二转的草兵傀儡。

　　很快，草兵傀儡的数量就暴涨到上千头。

　　贝草川催动蛊虫，一场翡翠的光雨顷刻而下。草兵傀儡汲取着绿色的雨水，一部分转变成三转的藤甲草兵。同时，大量的二转草兵还在继续生成。

　　贝草川再催蛊虫，一股橙色的暖风，盘旋在草场上。受到橙风的吹鼓，一部分三转的藤甲草兵，又晋升成四转的草剑精兵！

　　原本稀疏的中军阵地，转眼间就被密密麻麻的草兵军团填满，一跃成为整个战场中最厚实密集的地方。

　　异兽狼群的冲锋势头，因此受到了阻挠。

　　方源皱起眉头，全力操纵。他躲在血森狼的背上，身上披着五转潜魂兽衣蛊，宛若披着一件青灰色的狼皮披风。

　　潜魂兽衣蛊的确厉害，掩盖了方源的魂魄波动，使得他能尽全力出手。

　　但此时此刻，方源却感到像是和一位奴道大师在对战。

　　贝草川一边操纵草兵军团，一边泪流满面。

　　他现在一体两魂，为了战胜狼王常山阴，贝家的家老贝草绳主动牺牲，将魂魄寄托在他的身上。靠着刘文武请求而来的蛊虫，贝草川汲取贝草绳魂魄中的力量，使得他短时间之内，拥有不输于奴道大师的造诣！

　　贝草川本身即是四转奴道蛊师，又是贝家族长，拥有一族资源，魂魄底蕴本就不弱。现在得到贝草绳魂魄资助，更是如虎添翼，奴道战力暴涨。

　　只是这招，后遗症颇大。因为用了他人的魂魄，会导致贝草川的魂魄驳杂，记忆错漏，需要花费巨大的精力和物力，消耗特定的魂道蛊虫修养自身，才能渐渐治愈这个后遗症。

　　但此刻，为了能战胜黑家大军，报仇雪恨，贝草川也顾不得什么后遗症了。

　　黑家为了弥补高层战力的差距，请了高扬朱宰二人。而刘家亦是为了弥补低层战力的差距，想到了这个方法，将贝草川的战力暂时提升为奴道大师级，用来遏制方源。

　　一时间，方源的异兽狼群，被对方的草兵军团勉强抵挡住。

　　“挡住了吗？哈哈哈！黑楼兰，今天你输定了！”刘文武看到这一幕，心中的担忧顿时释去，大笑起来，笑声响彻整个战场。

　　“可恶……”黑楼兰捏紧双拳，咬住牙关。情况对他十分不妙，高扬朱宰已经岌岌可危，而寄予厚望的异兽狼群，被牵制在中军处，已经泥足深陷！

　　迫不得已，他只好下令黑旗军出动。

　　“兄弟们，终于轮到我们黑旗出手了！”黑旗大统领接过这个命令，立即兴奋地大叫起来。

　　黑旗军不愧是黑家培育良久，耗费巨大资源才组建的王牌。甫一出动，立即宛若一柄黑色尖刀，插入战场，轻而易举，宛若切豆腐般轻松自在。

　　黑旗军上下，都被战念蛊加持，一个个悍勇无双，毫不俱死。将原本一百分的战力，爆发成一百二十分的程度！

　　“终于忍不住了吗？”刘文武双眸爆发精芒，死死的盯住黑旗军在战场上的动向。

　　当他看到黑旗军，在右翼战场绕过一个弧线，向他中军出扑来时，他顿时明白了黑楼兰的想法。

　　“原来你是要赌上这一把，将优势集中起来，想要将草兵军团打穿。哼，贝草川抵挡常山阴本就艰难，如果再被黑旗军夹击，势必崩溃。到那时，黑家就占据少量优势，异兽狼群这支最关键的力量，也能解放出来。”

　　念及于此，刘文武傲然一笑：“你黑家有黑旗军，名垂北原。而我刘家同样有白毫军，闻名遐迩。黑旗、白毫之争，已经持续了数百年。今天就再一见分晓吧。”

　　在他命令下，早就整装待发的白毫军，直接发动了三大杀招之一。

　　白毫军上下，全都绽放出刺眼的白光。

　　白光凝结一起，形成巨大光柱，直贯云霄。

　　光柱逆空而上，转瞬之间，又从天空中射下。光柱射在黑旗军前进的方向上，黑旗军三大统领见到这一熟悉的杀招，立即勒令全军戒备。

　　光柱消散，显现出阵容严密的白毫军。

　　白毫军以步兵为主，黑旗军则人人骑着战马。但要论机动性，反而白毫军优胜。究其原因，这一杀招居功至伟！

　　ps：第三章要临时修改一下，大约21点可以看到。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
