第一百七十一节 奖励的杀招
　　“杀！”

　　“该死的，又是一头万兽王！”

　　偌大的沙漠，炎热的空气扭曲视线，金黄色的沙海上，一只只沙虫，不断地从沙地下冒出来。

　　而蛊师们，则仅仅占着一块沙丘艰难据守。

　　这里是八十八角真阳楼第七层，第八十九道关卡。

　　每一道关卡，都是一个全新的小天地，有各种各样的考验。

　　一头沙虫万兽王加入战场，立即让蛊师的防线出现波动。

　　“守住，再守住三刻钟，我们就能打通此关了！”单刀将潘平高声呐喊，鼓舞着士气。

　　他是魔道出身，如今已经正式投靠了黑家，成为了黑家的外姓家老。

　　他个人战力极其出色，但此关考验的却是防御战。

　　要求闯关者，在特定的沙丘上坚守六个时辰。面对海潮般的沙虫攻势，除非是蛊仙，凡人的个体力量显得渺小，因此闯关的人数越多越好。

　　但潘平的话，没有起到多少效果。

　　战到如今，蛊师们伤亡惨重，疲惫不堪，已经快要达到极限。

　　“他奶奶的，又出现一头万兽王，这还让人怎么活？”大胡子抹了一把脸上的血和汗，怪叫起来。

　　他的本名不为人知，因为胡须浓密，被人直接喊做“大胡子”。

　　在之前的闯关中，他通了第六层的第十八道关卡，因此发迹。从默默无闻，到如今小有声名。

　　他原本只是二转蛊师，丢在圣宫中都找不到，小喽啰的角色。但因为通关的奖赏，令他拔升到了三转境界。

　　蛊师到了三转，就不一样了。

　　二转常见，三转就稀有了。普遍都是家老、长老。

　　大胡子到了三转，境遇立即得到改善。高质的真元，拉动他的战力。战力的提升。又带来丰厚的战利品。不仅如此，还有许多中型部族对他伸出橄榄枝——小型部族容不下也养不起外姓家老。而大型部族却还看不上他。

　　“这关可是第八十九道，要是通了关，奖励可不得了！我们这种人是不可能获得，但是这个任务的报酬，也足够我换取两只三转蛊了。”

　　大胡子想着，心头火热。他一边酣战，一边还得空瞅瞅沙丘顶峰的那几位大人物。

　　正是他们。发布任务，召集了近千名蛊师，来闯这道难关。

　　沙虫万兽王冲入防线，立即爆发激战。金光、箭雨、火焰各种攻击朝万兽王的身上落去。万兽王浑身甲壳忽然变作黄金色泽，防御大增，将这种攻势尽数抵挡。

　　它咆哮连连，闯入人群当中，掀起一阵腥风血雨。

　　常飚站在沙丘上。紧皱眉头。

　　“情况有些严峻。”他开口道，“这头万兽王的身上，居然有一只五转的黄金甲蛊。如果任由它肆虐下去，防线早晚会被彻底绞烂的。”

　　战到如今，这已经是第九头万兽王了。

　　根据身上寄生的野蛊不同。万兽王之间的战力也有高低差别。这只万兽王就比较棘手，因为有优秀的防御蛊，导致群攻的效果不大。

　　出现这种情况，一般都会由蛊师强者亲自出手，才有效果。

　　正所谓兵对兵，将对将。

　　常飚的言外之意，也正在于此。

　　马英杰就站在他的身边，此刻越众而出，开口道：“那就由我来动手吧。”

　　没有人提出异议。

　　万兽王出现，众人便轮番出手，这是当初就协商好的。按照顺序，也正好轮到马英杰。

　　不愧是马英杰。他亲自出手，统率天马群，轻松地拦下沙虫万兽王，立即稳住了局面。

　　“小马尊的确非同凡响啊。”沙丘上，众人交口称赞。

　　“常兄，你觉得马英杰怎么样？”潘平暗中传音。

　　马英杰曾经是马家少族长，师从马尊，但马家失败，被黑楼兰强逼臣服。如今马家盛极而衰，仅仅只是中型势力。

　　常飚知道潘平说的什么意思，他是想将马英杰也拉拢过来，成为杀狼同盟中的一员。

　　所谓杀狼同盟，就是对付方源的秘密组织。

　　潘平在星鹫峰被方源夺走传承，因此暗恨不已，企图报复。

　　常飚则和常山阴有夺妻之恨，不共戴天。

　　方源势大无比，能和黑楼兰分庭抗礼。尽管潘平、常飚二人多有斩获，得到了八十八角真阳楼的许多好处，如今都已经是四转巅峰。但要对付方源，他们都知道成功性很低，因此需要更多的强力帮手。

　　见常飚沉吟不语，潘平又接着道：“马家惨败，主要的原因就是常山阴！马英杰的师傅马尊，就是死在他的手上。他和常山阴可是有着深仇大恨。”

　　但常飚微微摇头，传音道：“不可。马英杰此人坚忍不拔，乃是一代人雄。以我看来，他现在一门心思都扑在部族上面，想要重振马家盛况。既然要振兴部族，他必定不会和狼王作对，反而会和他交好。狼王势大，我们杀狼同盟处在暗处，这是最大的优势。不能胡乱招揽外人，一个不妥，就会暴露我们自己的。”

　　潘平不愿放弃，执着劝说道：“常兄，做大事者岂能瞻前顾后呢？！常山阴这个小人，有万狼护卫。将来打杀起来，我们的力量恐怕会被狼群大大损耗。别忘了此人还有高绝无比的力道修为！马英杰统帅马群，人称小马尊，有大师之姿。我们正需要这样的强者，来对付狼群啊。”

　　常飚用眼光瞟了潘平一眼，心生不满。

　　潘平原是魔道蛊师，号称单刀将，行事无忌，大胆狠辣。这在常飚看来，却是鲁莽无智，难谋大事。

　　其实潘平也有不满。在他来看，常飚行事畏手畏脚，瞻前顾后，想得太多。不是英雄豪杰。

　　这是两人性格的差异。

　　常飚性格阴忍，当年谋算常山阴，也是借刀杀人。又爱惜名誉。过了这么多年，也不敢认常极右这个亲生儿子。

　　而潘平呢。看他在王庭之争时，纵横军阵，呼啸冲锋，就可窥破他的本性了。

　　但尽管有差异，不管是潘平还是常飚，都相互容忍。他们心底都清楚，狼王不是他们一个人能对付得了的。

　　“潘平是魔道出身。哪里晓得我们正道人物的心思！想要吸收马英杰？哼，异想天开！前一刻告诉他杀狼同盟的事情，说不定下一刻，就被马英杰出卖。示好狼王了。唉，我该如何劝说他呢？”常飚心中叹息一声。

　　他却也多智，立即计上心来。

　　他传音道：“潘兄，常山阴是杀了马尊不假，但你可别忘了。马英杰的父亲马尚峰是死在谁的手中啊。”

　　“呃……”潘平一愣，神情呆滞。

　　马尚峰就是潘平在乱军丛中砍死的。潘平也因此立下大功，得到许多奖赏。

　　当初的功劳，如今却成了阻碍自己复仇的绊脚石，这让潘平始料未到。

　　但潘平是个固执的人。他又提到：“我杀了他老父亲不假，但那是两军交锋，各为其主啊。既然常兄认为，马英杰是以部族为重，那么我相信你的这个判断。既然如此，我们就在这个方面设计。只要让马英杰认为，狼王的存在就是他振兴部族的最大阻碍，那不就好了吗？”

　　这话一说，轮到常飚愣神了。

　　他又瞟了潘平一眼，心想：“果然是智者千虑或有一失，愚者千虑或有一得。想不到这个潘平，也有脑袋灵光的时候。”

　　当下，他心思电转，谋算起来：“不错，此事的确有成功的可能。马英杰的弱点，就是马家部族！但是该如何谋算计划，才能让马英杰心甘情愿地加入杀狼同盟呢？”

　　常飚想到这里，忽然泛起一个念头，联想到之前的一个小情报。

　　他的目光，不由地投向左侧防线。

　　在那里，有一位二转的年轻蛊师。

　　“他就是马鸿运，原先是马英杰身边的奴仆长，现在则是马英杰最信任的心腹之一。不久前，狼王猎杀地魁兽群，马鸿运逃生出来，所获不小。奉献给马家之后，马英杰当即赏了他三枚青铜舍利蛊，奖励他的忠心耿耿，还将他奉献上去的蛊虫丝毫不取，都返还给他。”

　　“这小子运气真不错！赶在常家、葛家蛊师开进战场之前，顺利离开。青铜舍利蛊价值不菲，马家衰败，百废待兴，人心散乱。马英杰自己用不上青铜舍利蛊，便千金买马骨，竖立榜样。”

　　“马鸿运得了他最需要的青铜舍利蛊，一个晚上就将修为冲刺到二转，速度之快，连我都比不上呢。”

　　常飚想到这里，有点感慨命运的玄迷。

　　和马鸿运相比，常飚的出身可高贵多了，有大量的资源供给。但就算如此，常飚达到二转的时间，是马鸿运的数十倍。

　　皆因青铜舍利蛊自然生长，极其稀少，且又产地各异。也多亏了有八十八角真阳楼，马英杰闯关得的奖赏。

　　“马鸿运这小子，是捡了常山阴的便宜发家的。之前，常山阴还命常葛两家蛊师出动，很是逮捕了不少占便宜的蛊师。如果我将这个消息举报出去会怎样？”

　　常飚思量着。

　　“不……单单一个马鸿运，小小的二转，在常山阴的眼中怕是连蝼蚁都不是吧。他的份量还太轻，就算举报了，马英杰也不会为了区区的马鸿运，来对付常山阴。这个事情，还得继续筹谋和等待啊……”

　　三刻钟之后，沙丘上欢呼声震耳欲聋。

　　“胜利了，胜利了！”

　　“不容易啊，终于打通了此关。”

　　“也不知道这关的奖励，是什么？”

　　许多道好奇的目光，都集中在常飚、潘平、马英杰等人的身上。

　　此关一通，常飚等人的空窍中，出现了许多蛊虫。

　　其中一只东窗蛊中，存着信息。

　　“六臂天尸王？”常飚、潘平、马英杰等人查探一番后，面面相觑。

　　他们神情不一。

　　没想到会奖励一个力道上的杀招。按照内容的描述，这个杀招的威力可谓绝伦了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
