第七十二节：走肉树
　　上古荒兽气罡飞天猪的尸体，就在眼前。。。

　　黑楼兰、方源二人虽然心动，却是都没有动弹。

　　二人不约而同地抬头，望向上空。

　　只见高空中，第八星殿阵阵颤抖。轰轰的爆炸声，野兽的嘶吼声从殿中传出。

　　砰的一声巨响，星殿狠狠一颤，一道璀璨的炎柱，从星殿屋顶喷涌而出，将屋顶都冲破一个大洞。

　　星殿并非实体，乃是洞天气象凝聚。屋顶破损的位置，开始散发点点星光，缺口不断向外扩散。

　　一股烽烟，直直地冲霄而上。

　　“打得可真激烈啊。”黑楼兰感叹道。

　　“打吧，打吧，打得越激烈越好。”方源口中喃喃。

　　第八星殿中，一片狼藉，双方激斗如火如荼。

　　一只伤痕累累的荒兽焱虎，咆哮一声，张口吐出一个巨大火球。

　　火球直射巨树，还在空中时，焱虎就迈动虎爪，跟在火球身后，向巨树勇猛地奔袭而去。

　　巨树抽动柔软庞大的枝条。

　　它的枝条，十分奇特，仿佛一条条柔韧厚实的章鱼触手。

　　啪的一声，一道触手般的枝条将火球抽爆。

　　啪的又一声，又一道枝条狠狠抽来，将火球身后的焱虎荒兽直接抽飞出去。

　　焱虎痛嚎一声，倒飞出去上百步，摔倒在地上，光芒爆闪，现出人形——正是仙猴王石磊。

　　石磊吐出三颗牙齿，神色狂热而兴奋：“好个走肉树。不愧是传说之物，上古荒植就是不同凡响。”

　　一旁的万象星君，一直在不停的遥遥打出星光攻击。听到石磊的叫喊，无奈地传念道：“仙猴王大人，对手势强，您还是别玩了，快用土道主战力吧。”

　　石磊并非不识时务之辈，毫不犹豫地道：“也罢，我已经用变化道的战力。拼死了一头气罡飞天猪，也算是满意了。接下来就用真正的土道修为，把这头活蹦乱跳的走肉树给铲掉。”

　　万象星君闻言大喜。仙猴王石磊终于要使出真本事了。

　　但哪知下一刻，石磊干脆盘坐在大殿的石砖上，开始治疗起来：“万象星君你先撑住，待我将身上的炎道道痕清除掉之后。再动用土道手段。”

　　万象星君闻言。差点要破口大骂。

　　但他终究没有骂出什么来，石磊的要求合情合理，身上有炎道道痕，将大大干扰、削弱土道蛊虫的威能。

　　万象星君只好强忍怒气，一口答应下来，主动飞向前去，正面对付走肉树。

　　万象星君虽然被宋紫星打得，伤了底蕴。但手段仍旧不俗。

　　一道道星光如柱，气度恢弘。打向走肉树。

　　走肉树抽动三根枝条还击。

　　万象星君忽然身躯一晃，晃出五道星光分身，分身和本体分散开来，一共占据六个方位，各自使出不同的星道杀招，围攻走肉树。

　　走肉树被挨打了几记，大怒，抽动十根以上的枝条还击。

　　啪啪啪。

　　万象星君的星光分身被一一打碎，万象星君在触手枝条的鞭影中，左闪右躲，很快就处于下风。

　　和走肉树正面交锋，他这才感受到庞大的压力。

　　啪！

　　一声脆响，万象星君守久必失，被狠狠地击飞出去。一路上，撞倒一根粗大的庭柱，却仍旧去势不减，直接轰出了星殿。

　　眼前没了万象星君，走肉树立即掀起重重鞭影，向盘坐在地的石磊袭去。

　　“废物！”石磊猛地张开双眼，金瞳战意如火，他怒斥一声，猛地站起，挺身向走肉树杀去。

　　万象星君在空中划出老长的弧线，这才将将停住身形。

　　他擦了擦嘴角溢出的血迹，望着第八星殿，嘴角流露出得逞的冷笑。

　　他是故意被抽飞，这样一来，就让石磊出力。

　　“我不惜将繁星洞天这块宝地暴露给你，你居然还想不出力？哇唔。”忽然，万象星君吐出一口鲜血。

　　剧烈的疼痛感，袭上他的心头。

　　他倒抽一口冷气，眼底闪过一抹惊骇：“这走肉树抽到我，居然直接将力道道痕刻印在我的体内，令我的五脏六腑直接承受打击！”

　　发现这一点后，万象星君更不想傻乎乎地冲上去，和走肉树放对了。

　　“就让石磊出力吧，反正他是个战斗疯子。在走肉树的压力下，必须尽力战斗。我已经付出了这么多的代价，还是先将体内的伤势治疗好了再说。”

　　当即，万象星君召出蛊虫，化作一道星云床榻。他直接盘坐在床榻上，悬浮在半空中，开始治疗伤势。

　　好一会儿，他才睁开双眼，体内伤势已然痊愈。

　　他先是看了一眼第八星殿，又往下扫视一眼，见到上古荒兽气罡飞天猪的庞大尸体，又遥望了其他几处战场，见到荒兽尸体。

　　他犹豫了一下，虽然有心想先将这些尸体打捞到手中，但考虑到石磊的感受，又不得不打消这个想法。

　　“还是算了，没必要凭白无故地给石磊留下话柄。反正这处洞天里，又没有其他人。我还是先去参战，把场面圆下来。”

　　想到这里，万象星君收起星云床榻蛊，一飞而去，在空中划出一道星线，重新投入第八星殿。

　　浓密的树荫下，隐形敛息的黑楼兰、方源二人，终于齐齐松了一口气。

　　“方源，你留下的蛊虫，成功骗过了对方！”黑楼兰振奋地道。

　　“我这手段，也只能模拟影像，禁不住查探。快，不说这些，先将这个便宜讨了！”方源来不及得意，一马当先，向气罡飞天猪的尸体潜行过去。

　　二人很快就潜行到气罡飞天猪的尸体旁。

　　气罡飞天猪的尸体，宛若小山一般巨大，在地面投下一个巨大的阴影。

　　方源、黑楼兰二人故意绕过，藏身到阴影中，准备妥当后，这才出手。

　　他们首先搜刮气罡飞天猪身上的野蛊。

　　野蛊本来数量众多，但在和石磊的战斗中，毁灭大半。飞天猪死后，又逸逃散去了又一半，只剩下很少的蛊虫。

　　方源胡乱搜刮一气后，就开始采集气罡飞天猪的魂魄。

　　之前他们遭遇的荒兽尸体，都没有魂魄。也许是时间长，魂魄离体飞走，但更有可能的是被石磊、万象星君搜刮走了。

　　但这头气罡飞天猪，因为战斗刚刚结束，石磊一方无暇收集，因此留给了方源机会。

　　但结果却令方源失望。

　　这头气罡飞天猪的魂魄，损伤殆尽，只残留了一点点。显然是在之前的战斗中，遭受到了针对魂魄的打击。

　　“难怪刚刚的星道蛊仙，没有飞下来收集此猪的魂魄。”方源叹息一声，念头频动，调出数百只的蛊虫。

　　这些蛊虫有光道，有暗道，还有少数一些力道、血道、骨道、气道的。

　　在方源的操控下，这些蛊虫紧紧地贴着气罡飞天猪的身体表面飞行，绕了一圈又一圈后，方源对黑楼兰点点头。

　　黑楼兰早就蓄势待发，得到方源的指示，她立即催动早就准备好的数十只蛊虫。

　　在这些蛊虫的帮助下，气罡飞天猪的尸体在很短的时间内，就推进了黑楼兰的仙窍福地里。

　　而方源催动的数百只蛊虫，则留在原处，仍旧按照原来的轨迹飞行。

　　它们散发出阵阵光影，连成一体，形成气罡飞天猪的影像，简直栩栩如生！乍看之下，仍旧会以为真的气罡飞天猪的尸体，就在眼前。

　　“你这手段，真是不错。”黑楼兰再次赞叹道。

　　刚刚万象星君没有察觉异样，就是被这个手法蒙骗的。

　　方源摇摇头：“这只是简单手法，经不住仔细探查。若是提升成杀招，效果一定更好。”

　　“不好。”黑楼兰忽然神色一凝，手指着一处，赶紧提醒方源道，“你这里有一个破绽！”

　　方源目光投去一看，果不其然，气罡飞天猪的模拟影像上，少了飞天猪的肛门。

　　飞天猪怎么可能没有肛门？

　　这的确是个大破绽。

　　方源连忙操纵蛊虫，调整影像，将肛门模拟出来。

　　但黑楼兰又道：“不好，不好。肛门出来了，**没有了。”

　　方源一看，汗颜道：“气罡飞天猪级数太高，体型过大，我的手法模拟不出全部，已经达到极限了。补东墙就要拆西墙。”

　　黑楼兰点点头，语气豪放，无所顾忌地道：“那还是不改了吧，留**，不要肛门，更像一点。”

　　方源依言而行，让影像又变了回去。

　　“我说方源啊，你不是擅长研究杀招吧。等回去之后，将这个手法提升到杀招的程度，那以后用就方便了。”黑楼兰啧啧有声。

　　“你还以为以后都能碰到这种好事？手法已经够用了，没必要提升到杀招地步。”方源摇摇头，又抬头望向高空。

　　星殿上烽烟四起，之前只是一个破洞，现在破洞已经布满星殿前后左右。

　　一声声的巨响轰鸣，比之前更加频繁洪亮。

　　正望着的功夫，一棵断裂的巨树从星殿中砸了出来。

　　轰的一声，巨树树根砸落在地上，震得黑楼兰、方源脚下的地面都抖了抖。

　　然后旋即，巨树断裂的另一半，也就是树冠部分，也砸落下来。

　　“这是走肉树啊！”方源和黑楼兰的双眼，都倏地亮起来。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
