第一百四十六节：图腾杀招
　　黑楼兰迷迷糊糊地睁开了双眼。

　　“这是……哪里？”她模糊的视野迅速清晰，很快就发现自己正躺在一个石板床上。

　　在石板床周围，是一圈皮质的大帐篷。

　　帐篷的中央，竖立着铁支架，驾着一口大锅。

　　大锅中咕咕作响，似乎在烧着热汤。而在锅底，有一只火红的老鼠正在不断地喷火。

　　“你醒了？”帐篷的门帘忽然被拉开，一个人走了进来。

　　这是个中年美妇，身上穿得很简陋，身穿皮裙皮衣，露出臂膀、腹部和大半胸膛。

　　在胸膛和后背上，有一个蓝凤凰的纹身，不仅栩栩如生，而且还散发着微微蓝光。

　　黑楼兰挣扎着，坐起上半身。

　　在这个过程中，她发现了自己身上的服饰也彻底变了，和眼前的中年美妇完全是一个风格，粗狂野性。

　　“我是荒极子鲁桐兰，你现在已经到了万兽混彩天了。”中年美妇走向黑楼兰，微笑着道。

　　黑楼兰彻底清醒过来。

　　长生天有八极子，以天地玄黄、宇宙洪荒排号。玄极子便是孙名录，专修阵道。眼前的美妇则是荒极子，一直潜伏在万兽混彩天中。

　　“我应该怎么做？鲁大人。”黑楼兰询问。巨阳仙僵只是告诉她，来到这里后，一切听从荒极子的安排。

　　鲁桐兰笑道：“在这里，你还是叫我蓝凤族长。你现在的身份，是我的私生女，是我早年所生，遗落在外的血脉。在最近部族迁徙的时候，被我意外发现，带了回来。”

　　“万兽混彩天中有无数部族，与兽同居，风情和五域大不相同。每隔万年，所有部族都会齐聚，举办万族祭典。这便是你的机缘！”

　　“好了，现在你要开始喝汤了。”

　　鲁桐兰将锅中的热汤，盛了满满一大碗，递给黑楼兰。

　　黑楼兰坐在床边，端起热烫的铁碗，一股浓郁的食物香气就扑鼻而来。

　　她也饿了，立即张口喝了一口。

　　热汤入口，却是味道古怪又辛辣，一点都不好喝！

　　“咳咳咳！”黑楼兰猝不及防之下，差点要吐出来。

　　鲁桐兰却是一脸严肃：“喝下去，这汤对你极为重要，你要将锅里所有的热汤一滴不剩地喝下去。喝吧。”

　　黑楼兰心知这是巨阳仙僵的安排，皱着眉头喝了一碗，随后又喝了一碗。

　　喝到第三碗时，她忍不住，腹部又涨又痛。

　　鲁桐兰一直在她的身边照看，见此情形，微微点头道：“先暂停一下，你的身体到了极限了。”

　　黑楼兰开始腹泻，十分严重的腹泻，几乎让她虚脱。

　　但鲁桐兰却没有放过她，即便黑楼兰无力地躺在石板床上，鲁桐兰就自己端着大碗，将大铁锅中所有的热汤，都一一灌入她的口中。

　　黑楼兰一边喝，一边腹泻，苦不堪言。

　　“喝这个热汤，究竟有什么用？”黑楼兰询问。

　　鲁桐兰道：“万兽混彩天和五域大不相同，能混得开的，都是能吃的。我这锅热汤是我精心调配，专门给我开胃的。你腹泻的过程，便是身体适应这里的过程。别看你刚开始腹泻十分严重，几乎要命，但很快这种症状就会越来越轻。最多三天，你就会恢复如初，感到极其饥饿。”

　　黑楼兰躺在石板床上，足足两天两夜，这才恢复了力气，可以勉强下床走动。

　　到了第三天，她果然如鲁桐兰所说的那样，力气完全恢复，腹泻彻底消失，并且胃口大开，肚子从早上就饿得咕咕直叫了。

　　鲁桐兰又给黑楼兰煮汤。

　　“这是肉汤，和之前的不一样。”鲁桐兰一边说着，一边取出五六只老鼠扔进锅里。

　　老鼠在锅里挣扎，发出吱吱的叫声。

　　鲁桐兰面色不变，又取出几条五颜六色的毒蛇，放入锅中。

　　毒蛇和老鼠逐渐在热汤中融化，像是彩色的烂泥，铺满水面。

　　鲁桐兰又拿出几块黑不溜秋的石头，好像是煤炭，也统统扔进锅中。

　　黑楼兰起先看得眼皮子直跳，而后逐渐看出端倪。

　　“蓝凤族长，你是在炼蛊么？”黑楼兰好奇地问道，她看出鲁桐兰烧锅煮汤的时候，带着许多炼道手法的影子。

　　鲁桐兰一边继续煮汤，一边回头笑着道：“黑楼兰，你的眼光不坏。瞧，这锅蛇鼠一窝汤，已经好了。”

　　黑楼兰楞了一下，就见到鲁桐兰停止煮汤的动作。

　　“炼蛊失败了吗？真是可惜。”黑楼兰愕然，“刚刚耗用的蛇鼠，皆是上古荒兽。”

　　鲁桐兰却摇头：“我说过，我是在煮汤，并非在炼蛊。蛇鼠一窝汤煮得很是完美，你要把它统统喝下。”

　　“啊？”黑楼兰再楞。

　　鲁桐兰又用大碗舀汤，递给黑楼兰。

　　黑楼兰喝了一口，顿时大皱眉头，这汤比之前的腹泻汤还要难喝十倍！只喝下一小口，她的舌头就全麻了，咽喉也麻了一大半。

　　当她把所有的热汤都喝下去后，她整个人膨胀了一圈，整个皮肉都浮肿起来，并且皮肤表面的汗毛开始疯长。

　　这些毛发疯长得十分迅猛，半柱香的时间后，黑楼兰的毛发几乎已经充斥整个帐篷。

　　这些毛发的颜色还不一样。

　　赤橙黄绿青蓝紫白黑，各种色彩，有多有少，不一而足。

　　鲁桐兰仔细查看了这些毛发，甚至细数各色毛发的数量。

　　随后，她念头一动，胸膛前的蓝凤纹身竟然浮空而起，张口喷出一团蓝火。

　　蓝火烧灼毛发，几乎在瞬间，就将黑楼兰身上的毛发灼烧一空。

　　黑楼兰瞪大双眼，大感惊奇，不由问道：“这是什么手段？居然如此灵巧玄妙，不伤我分毫。”

　　鲁桐兰笑道：“这便是我的蓝凤图腾。在万兽混彩天中，图腾是最主流的修行之路。我们虽然也动用蛊虫，但图腾却是我们力量和地位的象征。”

　　黑楼兰双目绽**芒：“我若是没有看错，这图腾非同小可，图腾的每一种纹路，每一段线条，都是道痕！所以这图腾本质上是一记杀招！世间居然有这样奇妙的手段。在这里，所有人都修行图腾吗？”

　　“哈哈哈。”鲁桐兰笑得更大声，“黑楼兰，你不愧是主上看重的天才。一针见血就看出了图腾的本质。没错，我们蛊修的杀招，都是催动蛊虫，或者消耗蛊材酝酿成形。而蛊虫是大道碎片，蛊材则是道痕聚集。这里的图腾，同样如此。只是修行方法，依靠蛊虫稍微辅助，主还是依靠我们自身的吞吃和消化。”

　　“万兽混彩天乃是狂蛮魔尊的仙窍，这位魔尊将仙窍种在了贪食太魔蛙的体内，从而使得这片洞天拥有了食道环境。”

　　贪食太魔蛙乃是太古传奇，身上蕴含着难以想象的食道道痕。

　　有着食道道痕的影响，在万兽混彩天中，人族可以吞食蛊材来增添相应的道痕。然后借助这里的蛊虫，逐步搭建出自己的图腾。

　　黑楼兰猜的没错，图腾乃是一种奇特的杀招。平时的时候，它附着在蛊修的身体表面。一旦灌注真元、仙元下去，立即充实成实体，飞身对战。

　　“图腾杀招有很多的优势。常规的杀招，都需要动用蛊虫，耗费念头，临场催动起来。但图腾只要构造好，就省去了这份临场功夫，省时省力省心！”

　　“在五域外界，虽然也有蛊屋这等形式的固定杀招。但是图腾却可以不断完善，不断增添。强大的仙蛊屋却很难有进一步的空间了。”鲁桐兰继续介绍道。

　　黑楼兰却是皱起眉头：“我乃是大力真武体，专修力道，但这图腾似乎是变化道的杀招？”

　　鲁桐兰笑着摇头：“并非如此。”

　　“图腾杀招的另一个妙处，就在于它适用于所有的蛊修流派。就比如说我，我专修炎道，通过吞食种种食材，借助蛊虫凝造出了蓝凤图腾杀招。这图腾就是炎道杀招，和我十分契合。”

　　“而你专修力道，完全可以拥有属于力道的图腾。”

　　黑楼兰抱拳一礼，肃然道：“还请前辈赐教。”

　　“好说。”鲁桐兰手指着空荡荡的铁锅，“我刚刚给你喝的蛇鼠一窝汤，就是要辨明你的体质，知晓你适合吃什么样的食材。哪些食材对你而言，吸收最好，营养最佳。至于你的图腾，那是独属于你的东西，究竟是什么样的，只看你自己的情况。”

　　图腾有无数种，哪怕形态相近，也因为每个人不同而不同。

　　鲁桐兰又关照道：“黑楼兰，你要抓紧每一分每一秒，尽全力培养出你的图腾。这个杀招是你参加万族祭典唯一能动用的手段。”

　　黑楼兰搞清楚了各种缘由，便一心一意修行这个手段。

　　每一次鲁桐兰煮的东西，她都全力吃下，借助这个食道环境，让身体吸收外在道痕。

　　鲁桐兰起先只是烧汤，渐渐的有了肉和菜，又逐步的开始增添了谷物之流。

　　这些食物都有个共同点，就是难吃。

　　不过黑楼兰乃是野心勃勃之辈，再难吃的东西只要能增长力量，她就能吃得下去。即便很多时候，她都吃到肚痛难忍，死去活来。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
