第七十六节：力道和冰道
　　养用炼，是蛊师修行的三大方面。

　　不论哪一面，都是博大精深，学问浩瀚如海。常人穷极一生，都不能精研透彻。

　　“还请魏大哥你多多指点兄弟。”酒席上，方源抱拳道。

　　“咱们一见如故，自己人就不说客套话了。”魏央清了清嗓子，正式开讲，“从大的方面来讲，蛊师分九转，一到五转为凡，六到九转成仙。千万蛊师中，不定会有人成仙。成仙太飘渺，就算是公认的天才，也未必能成。咱们不说仙，就说凡。”

　　“凡间五转，一二转不过是刚刚起步，四五转则是高端战力。中间的三转，是承上启下。你二人修行到这一步，已经算是登堂入室。三转尤其重要，在这期间，基础打牢了，选择了正确的发展方向，将来必定会有所成就。”

　　“蛊师到了三转，个体力量已经不容忽视。在许多山寨里，三转蛊师必是家老。在这期间，蛊师首先要确定自身的发展方向，然后打造出一套蛊虫组合来。若想成为后勤蛊师，蛊虫就以存储类的蛊为主。若想成为侦察蛊师，蛊虫就以侦察为核心。若想在合炼方面有所成就，蛊师可以选择推衍方面的蛊虫，推衍出新的秘方。若个人喜欢谋略，也可以收集思绪如电蛊，仙人指路蛊等。”

　　魏央又接着介绍。

　　所谓方向，大抵有攻击、防御、治疗、存储、移动、侦察六大主要方面。

　　治疗蛊师俗称医师，地位崇高。存储蛊师为后勤蛊师，每个势力都不可或缺。

　　魏央则是移动蛊师，核心蛊虫就是光虹蛊。

　　当然，除去这六大主要方面，还有其他小分支。

　　比如专门的代练蛊师。拥有的蛊虫都是加快炼化速度，或者帮助削减蛊虫本身意志。

　　又例如捕虫蛊师，最擅长寻找和捕捉野生蛊虫。

　　总之，到了三转层次，蛊师开始出现繁复详细的职业划分，蛊师们变得更专业，更擅长某个领域。

　　说到这里，魏央顿了顿，看向方白二人。问道：“不知二位，想好了自己的发展方向了么？”

　　“攻击。”方源和白凝冰异口同声，没有丝毫犹豫。

　　两人都崇尚进攻，骨子里侵略成性，且都桀骜不驯。

　　魏央点点头。毫不意外，他阅人无数，也估计到了方白二人的选择。

　　他接着道：“那么接下来，我们就要选择蛊虫，配成组合，形成相互关联的一套体系。”

　　蛊虫成套，好处多多。

　　首先。在喂养方面，相似的蛊虫喂养的食料也相似，方便收集、存储和买卖。

　　其次，在使用方面。蛊虫之间可以形成搭配，相互增幅和弥补。比如：魏央的光虹蛊，消耗真元比较多。魏央就用光源蛊，减少这种消耗。

　　最后。在炼化方面，相似的蛊虫多放在一起。合练成更高品级。不仅能省钱，而且比大相径庭的蛊虫合炼的成功率更高一筹。

　　“你们都选择攻击这个方面，那么毫无疑问，就得将攻击类的蛊，当做核心。其他的蛊虫，都要为这个核心服务。就拿小萧来说吧，他选择了丹火蛊为主要攻击手段，那么我就建议他，选用一分为二蛊，来使得丹火数量增多。又选了巨大蛊，使丹火变大，增长威力。还选了火源蛊，较少真元损耗。又用了走火蛊，当做他的移动蛊虫。”魏央拍拍萧炎的肩膀道。

　　萧炎故作一脸苦色：“魏大哥，我的老底都被你抖光啦。”

　　魏央不以为意：“哈哈，你的老底早就被别人摸透了，现在演武场里的人，哪个不晓得你小子手中到底有什么蛊虫？”

　　旋即魏央转头对方白二人道：“蛊虫就算是全部曝光了，也不要紧，只要搭配的组合好，就能应付各种情况。核心蛊虫，是整套蛊的基础。你们二位想过要用什么攻击类的蛊，当做核心了吗？”

　　方源握了握自己的拳头：“在此之前，我已经用了许多蛊，来增长我的力气。力量是我的优势，我想继续走下去，以巨力来碾压对手。”

　　白凝冰则直接说出了一个蛊的名字：“霜妖蛊。”

　　说起来，白凝冰原先就有一只三转的霜妖蛊。霜妖蛊能令蛊师化身为霜妖，白凝冰用的很顺手。

　　遗憾的是，在和古月青书一战，霜妖蛊毁掉了。

　　这也导致，白凝冰对霜妖蛊念念不忘。

　　魏央听了，不禁双眉皱起：“你们想走力道和冰道啊……冰道的话，优势在于防御。霜妖蛊、雪女蛊、冰晶蛊，是最热门的三大变身类蛊。霜妖蛊、雪女蛊都适用于女子，冰晶蛊的话更适合男性。”

　　“至于方正你想走力道……”魏央微微摇头，“不是魏某打击你，这个想法不靠谱啊。力道是最普通最大众的选择，为什么？因为物廉价美，力道相关的蛊大多都价钱便宜。但是力道也最难出彩，很容易就平庸了。”

　　“实话告诉二位，我以前也走过力道，后来为了净化掉增加在身上的气力，花了不少元石呢。大多数魔道蛊师缺乏资本，都把力道当做一个跳板。但是方正老弟，你有紫荆令牌，更有几十多万的元石在手，完全不需要走这个弯路啊。力道真的很难出头！”

　　听了魏央的话，方源和白凝冰对视一眼，均点点头。

　　魏央欣慰的笑了，不枉费自己一番口舌。

　　萧燕也笑了：“听魏大哥一番话，我也收获良多啊。”

　　“魏大哥说的很有道理，但是我仍旧想走力道。”方源拱了拱手道。

　　“嗯，我决定放弃霜妖蛊，选择冰晶蛊！”一旁，白凝冰也下定了决心。

　　“呃……”魏央的笑容僵滞在脸上。

　　“喂喂喂，你们刚刚有没有仔细听魏大哥说呀。”萧炎叫出声来。

　　白凝冰嘴角含笑，眼中闪过一丝坚定的光。

　　正是因为冰晶蛊适合男性，所以我才选择它啊。

　　方源摸摸鼻子：“很感谢魏大哥的建议，但是我很喜欢力道。旁人选了不能出彩，我若能出头，不正彰显出我的厉害吗？哈哈哈，有困难才有挑战，有挑战才有成就感。本来还有些犹豫，但是听魏大哥这么一说，很好，就是它了！”

　　选择力道，正是方源的计划，可是关系到几年后的三王传承的。

　　这点当然不能与外人明说。

　　“你们两个……”萧炎一脸呆滞，一时间不知道说什么好。

　　“这个，你们两个要三思啊，可不是开玩笑的事情！”魏央表情严肃，语气焦急，他万万没有料到自己的一番金玉良言，结果造成了相反的效果。

　　“魏大哥，不必劝了。路都是人走出来的，我意已决。哈哈哈，我们继续喝酒。”方源及时开口，态度坚决，将魏央的话堵在他的肚子里。

　　“唉……”魏央无奈地举起酒杯，心中却打定主意，一定要劝服他们二人。

　　尤其是这个方源，简直是胡闹嘛！把自己的前程，当做儿戏，太不应该了。这样下去，简直就是荒废他的天资！

　　魏央实在看不下去。

　　必须趁早纠正他的思想，这可是族长大人想要招揽的未来之星啊。

　　酒宴结束后，送别了唠唠叨叨的魏央，以及萧炎，方白二人来到商铺。

　　出示了紫荆令牌后，白凝冰花费了二万八千枚元石，买下了三转冰晶蛊。

　　而方源则挑中了一只二转的棕熊本力蛊，耗费四千一百块元石。

　　“你真打算将冰晶蛊，当做你的本命蛊了？”出了商铺，方源皱着眉头问道。

　　白凝冰知道他想要问的真正意思，她已经是三转巅峰，再进一步，就是四转境界。完全可以预先购买四转蛊虫。

　　但白凝冰摇摇头，神情有些凝重：“我不打算晋升四转，就在昨天，我发现我的资质上升了一分。”

　　北冥冰魄体就像是一道诅咒，仍旧缠绕在白凝冰的身上。

　　随着不断的修行，白凝冰的资质终究会还会恢复到十成，重新还原成十绝体。

　　所以她宁愿放弃晋升四转。

　　四转的黄金真元，比白银真元质量更好，更容易滋养空窍，让白凝冰的资质恢复速度加快。

　　方源不禁脚步一缓：“是这样啊，这么看来，你更离不开我手中的阳蛊了。呵呵呵，也许你可以去风雨楼打听一下，那里专门贩卖情报。也许有你所需要的。”

　　“你不和我一起去吗？”白凝冰停下脚步，看向方源。

　　“我想去赌石坊逛逛。”方源笑了笑。

　　“也好。”

　　望着白凝冰离去的背影，方源的笑容渐渐消失了。

　　他转回到商铺：“掌柜的，刚刚我忘一些东西，你这里可有？”

　　他掏出一份清单。

　　掌柜的不敢怠慢拥有紫荆令牌的贵客，看了一眼清单上的内容，连忙点头：“都有的，小店里都有。”

　　“很好，给我备上一份，马上！”

　　“是是是。”

　　片刻后，他从商铺的后门走出去，顺着另一条道路，往下层走，来到赌石区。

　　“那么现在，就让我看看那块封印了传奇蛊虫的石头吧。”按照记忆，方源走进一家豪华的赌石坊。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
