第五百六十四节：该撤了
　　“井斓前辈！”紫薇仙子发出一声悲鸣。

　　陈衣、凤九歌二人的脸上亦都流露出悲伤、仇恨、愤怒等等情绪。

　　井斓的死，出乎他们意料。因为他们也没有料到，琅琊福地当中竟然还收藏着偷生仙蛊！

　　“不是说，盗天魔尊在神秘失踪之前，感念偷生蛊太过厉害，落到别有居心的人手中，会遗祸世间，便连同蛊方一起毁了吗？”紫薇仙子紧皱眉头。

　　很显然，这是一个错误的情报，但却被天庭误以为真。

　　紫薇仙子想要搞懂其中内幕，只有俘虏了琅琊地灵去拷问了。

　　毕竟当年，盗天魔尊请长毛老祖出手炼蛊，他们有什么内部的交易，又是如何放出风声，把天庭都哄骗过去的，也只有他们当事人才清楚了。

　　“哈哈哈！”琅琊地灵大笑，“真以为我琅琊派是那么好欺侮的吗？这一次你们个个都要死！”

　　“小心！”方源却忽然大呼提醒。

　　“什么？”下一刻，琅琊地灵发出惊呼。

　　因为他看到井斓虽已阵亡，但她的心脏却开始绽放出刺眼的雷霆光辉。很快，井斓老朽的身躯就被雷霆心脏的炙热电流，全数融化。

　　这些电流充斥整个漆黑铠甲，随后无人主持的铠甲，竟然高高扬起头颅，昂首挺胸，恐怖的气势爆发出来，大有擎天踏地的威仪！

　　“这？！”

　　“她不是死了吗？”

　　“不妙，大大的不妙了！”

　　异人蛊仙们纷纷惊呼失色。

　　方源满脸凝重，说出自己的推测：“雷鬼真君的确是死了，但是她的黑甲本质上是魂道。她虽然老死，但铠甲健在，等若留下了一个特殊魂魄。最关键的是她的心脏，似乎是最后的底牌，威能浩荡，必须小心防范！”

　　说时迟，那时快，雷鬼真君的铠甲猛地暴射，宛若一道流星，冲向银色巨人。

　　无边的湛蓝电流，从漆黑铠甲的缝隙，不断泄露，汇集成长达数丈的焰尾。

　　快快快！

　　铠甲的速度极其迅猛，经过方源的提醒，毛民一方心里都有防范，但他们根本就没有时间催动杀招闪避。

　　因为铠甲冲得太快！

　　雷鬼真君最擅长的，是腾挪转移，本身实力是八转一流，但速度方面一直都是八转巅峰。

　　而如今雷霆铠甲暴射，这样的速度，已经脱离了八转巅峰，达到准九转的地步！

　　银色巨人避无可避，闪无可闪，被雷霆铠甲击中。

　　“我们撤！”紫薇仙子眼皮子直抖，想要撤退，但也来不及！

　　轰——！

　　剧烈的炸响，在下一刻陡然爆发。

　　亿万道闪电，交织狂舞，中央地带更是因为雷电太过浓郁，形成雷池电浆！

　　一时间，天地皆白，光线刺眼至极。无数仰望天空的毛民凡人们，在这一刻痛嚎哀哭，紧捂双眼，或是满地打滚，他们只是看了一眼，都成了瞎子。

　　光线迅速消散，无以伦比的气浪，开始卷席四面八方。

　　就连紫薇仙子等人，也都被推散开去，身不由己，宛若大海中狂风暴雨下的小舢板。

　　整片云盖大陆从中央，炸出一个巨大的空洞，数万里方圆。

　　整个琅琊福地都在剧烈颤抖，原本肉眼可见，散发出道痕光晕的炼道道痕，在爆炸的范围内，尽数消弭，被摧毁得一个不剩。接近爆炸范围的炼道道痕，数量上亦都大幅度减少，剩下来的都是暗淡无光。

　　爆炸的中心地带，一片空白，只有数位蛊仙宛若蚂蚁般，悬浮在偌大的空中。

　　“咳咳咳！”幸存下来的异人蛊仙，都是七转修为，战力雄浑之辈。他们不断咳嗽，大吐鲜血，狼狈不堪。

　　琅琊地灵更是浑身虚幻，缥缈若光影泡沫，处于涣散的边缘。

　　唯有方源一人，毫发无损，面色铁青，全身笼罩着逆流护身印，也是虚弱见底！至尊仙窍中的逆流河，因为这一击，瞬间消耗了完整总量的一成！

　　“不愧是曾经抗衡幽魂魔尊的八转强者！就算是死了，都能反扑！”

　　“这一招是将她全身的雷道道痕，浓缩在心脏一点，全部爆发，威能恐怖绝伦。”

　　“而事后战场上，却是一点雷道道痕都不存在，说明她已经将雷道道痕运用到了极致，绝对有雷道大宗师的境界。”

　　方源脑海中，思绪如电闪雷鸣一般。

　　他虽然没有受伤，但也损失不轻。

　　雷鬼真君的这最后一击，绝对有准九转的程度。爆炸发生时，首先是银色巨人抵挡，银色巨人瓦解之后，才是方源的逆流护身印来抵抗。就算这样，逆流河也瞬间损失了全部总量的一成。

　　逆流河一直在支撑着逆流护身印，并非取之不尽用之不竭，方源多次运用，如今也只剩下总量的六成了。

　　方源的情况还算好的，其他人的情况就很惨重了。

　　银色巨人崩溃，杀招反噬，再加上雷鬼真君的最后雷爆杀招，超过一半的异人蛊仙当场阵亡，尸骨无存，魂消魄散，只有仙窍遗留。

　　余下众仙亦都各个带伤，脸色惊恐，也有一些甚至被炸懵了，此时还面无表情。

　　雷鬼真君这一爆，可以说让整个异族大联盟都元气大伤！

　　“全力保护琅琊地灵，我们掌握着偷生蛊，还可再战！”方源大声提醒，同时迅速飞到琅琊地灵生前，护住他。危急关头，还得靠方源来主持大局。

　　“没错，我们……还有偷生仙蛊！”战局终于到了最关键的时刻，这个时候，琅琊地灵也知道不是悲伤愤怒地发泄情绪，而是立即着手，开始第二次催动偷生仙蛊。

　　“快动手！！！”紫薇仙子、陈衣二人杀奔过来。

　　眼看着偷生仙蛊就要再次被催动，他们怎可能不急？

　　仙道杀招——因果神树！

　　陈衣殿后身躯猛震，无数青烟缭绕升腾，汇聚成一棵巨大的神树。

　　而紫薇仙子则发动猛攻。

　　仙道杀招——哀莫大于心死！

　　她直接催动最强的攻伐手段，哀愁之意，迅猛扩散，不见丝毫绚烂的光影，守护在琅琊地灵身边的异人蛊仙们，就都一个个浑身抽搐，下意识地捂住心口，随后双眼一翻，神秘死亡！

　　“毛六！”方源低呼一声，紫薇仙子的攻击防不胜防，毛六在雷爆中勉强幸存下来，已然是重伤濒死，此刻再受一记紫薇仙子的拼命手段，终于顶不住，牺牲了。

　　方源面色剧变，他虽然仍旧毫发无损，但至尊仙窍内的逆流河，再次狂降一成。这说明紫薇仙子的杀招，完全能和雷鬼真君的死后自爆相提并论！

　　“不——！救我！”琅琊地灵怒吼，他用力抓住方源的胳膊，动用防御杀招全力抵抗紫薇仙子的攻势。

　　方源看着他，却是爱莫能助。

　　因为逆流护身印只能护持他一人，不能蔓延到琅琊地灵的身上去。

　　“太上大长老，你此刻已经不能兼顾，无法催动偷生仙蛊。为今之计，只有一个，那就是将整个琅琊福地搬迁到我的仙窍里去，方能有一线生机啊！”方源苦劝，情真意切。

　　但琅琊地灵却断然拒绝，他把双眼圆瞪，怒视方源：“不，此法不行，我还能战！”

　　砰。

　　下一刻，他达到极限，防御手段被悉数攻破，整个身躯都爆炸成无数碎片，当场灭亡，分崩瓦解！

　　“干掉了！”紫薇仙子见此，顿时心头一松，差点一头栽倒下去，当场昏死。

　　哀莫大于心死杀招的后遗症极大，紫薇仙子心中苦笑，这次催动之后，还不知要休养到什么时候。

　　“琅琊地灵，真该死……”方源眉头紧皱，狠狠咒骂一声，“但我并非丧失了全部机会！说不定……”

　　下一刻，在琅琊地灵爆炸身亡的地方，又浮现出一个身影。

　　他白胡子白眉毛，正是前任白毛琅琊地灵。

　　琅琊福地中有着两种执念，地灵也就分了两种，黑毛地灵被杀死，白毛地灵便再次登场。

　　“什么？第二个琅琊地灵出现了！”紫薇仙子眉宇紧皱，她并非不清楚这个秘密，但对哀莫大于心死杀招自信，觉得两个地灵同为一体，可以一齐除去。

　　但事实摆在眼前，琅琊福地的玄妙还要超出她心中的估量。

　　紫薇仙子虽然还能催动哀莫大于心死杀招，但时间上却来不及。而寻常手段，能够袭杀了有方源护卫的琅琊地灵吗？

　　紫薇仙子却不慌张，反而嘴角微翘，转攻为守，护卫同伴。

　　她的同伴正是陈衣。

　　陈衣催动的因果神树上，已经结出了一个硕大的果实来。

　　“有因才有果，有果来灭因！”陈衣咆哮，猛地伸出右臂，抓住这颗果实，狠狠一捏。

　　噗。

　　果实被瞬间捏碎，紫色的果汁宛若毒液，不可避免地洒在陈衣的脸上和身上。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　剧痛袭来，陈衣发出惨嚎，脸上身上都被果汁剧烈腐蚀，一块块的皮肉烂掉，几个呼吸间就融化了筋肉，露出森森白骨。

　　陈衣付出如此惨重代价，不惜弄得自己伤重濒死，强行催动因果神树杀招，自然是有着目的！

　　琅琊地灵神色剧变，沉声道：“偷生仙蛊竟被他们毁了！”

　　“唉！”方源深深叹息，再劝，“为今之计，只有将琅琊福地都融入到我的……”

　　话还未说完，就被白毛琅琊地灵打断：“不用，我琅琊福地还有底牌！这是曾经我的本体和巨阳仙尊的协议。若今后福地有灭亡危机，就可求助长生天，令巨阳后辈出手相助。而我福地则要并入长生天，依附于它，地位平等！”

　　说着，一道仙门在福地深处轰然打开。

　　几个呼吸之后，传奇太古荒兽毛里球首当其冲，冲破层层土地，杀奔上来。

　　在它身后，又有数位蛊仙，俱都八转气息，来势汹汹。

　　“琅琊福地已经是我长生天的地盘了！”

　　“天庭！你们的爪子比我毛里球还要长啊，今天我都给你们剁掉，哈哈哈。”

　　“方源也在，杀了他，报八十八角真阳楼倒塌之仇，还要夺回运道真传！”

　　一时间，强援到来，战局被彻底颠覆。

　　“唉……”方源发出一声长长的叹息，他在心中对自己道，“该撤了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
