第五十节：夜袭
　　天空中星辰稀疏。

　　夜晚的草原，寒风冰凉彻骨。

　　两只驼狼上，载着葛家的侦察蛊师，一老一少。

　　“呼呼呼，好冷呐。”年轻的蛊师蜷缩着身子，哈着热气。

　　“让你多穿一些衣衫，你偏不去做。这就叫不听老人言吃亏在眼前。”老蛊师呵呵取笑着，他穿着厚实的皮袍，长袖长靴，还有毡帽，一点都不感觉到冷。

　　“大叔，我这不是第一次侦察，缺少经验嘛。”青年蛊师小声咕哝着，并且发誓，“他娘的，明天我外出侦察，一定穿上最厚实的衣服。”

　　“也不要太过于厚实。过厚的衣服，会在作战中影响你的动作。而且过于温暖，就容易睡去。我们是葛家的眼睛，需要时刻的警惕。最好是稍微保暖，静止久了又会感到寒冷，这种程度最好，能无形地督促你不断侦察。”老蛊师表情严肃，传授着经验。

　　距离龟背狼群的防守战，已经过去了三天。

　　老蛊师原本的搭档，死在战场上，年轻蛊师补充进来，还显得稚嫩，需要老蛊师的引领。

　　“大叔……”年轻蛊师刚要开口。

　　“嘘！”老蛊师忽然伸手阻止，他双眼眯起来，盯着远方忽然亮起的光亮。

　　“那是什么？”老蛊师瞬间警惕起来，催动侦察蛊，但什么都没有看到。

　　“小子，快用你的手耳蛊听听！”老蛊师命令道。

　　“是！”年轻的蛊师不敢大意，连忙翻身，下了驼狼，伸出右手。

　　随着真元关注进去，他的右手掌心，像是青草冒出一般。生出一股肉芽。肉芽绽放开来，形成一只耳朵。

　　年轻人将右手耳朵紧紧地贴住地面，倾听动静。

　　“没什么啊，只有风声而已。”年轻蛊师侧耳倾听，毫无结果。

　　他笑起来：“大叔，你怪吓唬人的。什么屁事都没有。”

　　“也许大战刚刚结束，是我太紧张了吧。”老蛊师叹了一口气。他刚刚又看了一遍，没有任何的异常，他觉得或许是方才自己眼花了。

　　“紧张什么呀。我族有老族长在。更有狼王常山阴同行。再来一群龟背狼也不怕啊。”年轻人谈到方源时，目光闪动，不由自主地流露出崇敬之色。

　　“是啊，有狼王的帮助，的确是我族的幸运啊。”老蛊师回想起来当时战场上的情景。也是一脸的感慨。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然，箭矢破空声迅速传来！

　　“什么人？”老蛊师大喝一声，下意识地从驼狼背上跳下来，顺势翻滚了几圈。

　　哚哚哚……

　　一连串的尖锐骨矛，插在地上。

　　“敌袭！”老蛊师的脑海中，第一时间蹦出这个念头。他连忙站起来，向年轻蛊师的方向匆匆一瞥。

　　年轻人已经被骨矛洞穿。惨死当场。

　　老蛊师心中抽搐了一下，来不及悲伤，立即从空窍中取出信号蛊。

　　但他还未来得及驱动，就遭到了致命的攻击。

　　他像是一座石像。呆立在原地。一条血线在他的脖颈上，渐渐地浮现出来，然后越来越明显。

　　最终，他的头颅一歪。从脖子上彻底脱离，掉落在草地上。

　　鲜血就像是喷泉。从他的脖颈处喷涌出来。

　　几道身影从阴暗中走出来，为首的正是蛮家外姓家老石武。他看着眼前的两具尸体，傲然地道：“这种程度的蝼蚁，杀他们易如反掌。”

　　“家老威武！”

　　“有家老出马，葛家的这些侦察蛊师，根本就是形同虚设！”

　　几位随从蛊师立即大拍马屁。

　　石武受用地眯起双眼，将目光投向葛家大部队的方向：“哼，之前葛家能胜，是因为侦察得利，提前做了大量的准备。这次族长大人几乎将所有的家老都派遣过来，葛家这次在劫难逃！嘿嘿嘿，我真想看看，当上万头夜狼突袭营地时，葛家那些人惊恐慌乱的表情。”

　　葛家虽然已经迁徙了数天，远离了红炎谷，更成功地击退了龟背狼群，但是蛮家并没有打算放弃。

　　在距离龟背狼群袭击的三天之后，蛮家蛊师暗暗引领着第二波夜狼群，向葛家扑去。同时，蛮家的家老们也随之出动，斩杀葛家大量的侦察蛊师。

　　一场巨大的阴谋，已经针对葛家展开了。

　　当这支万狼群被发现的时候，它们已经距离葛家营地，只有一百里。

　　“狼袭！狼袭！”高塔上的侦察蛊师大喊。

　　嗖嗖嗖……

　　数只信号蛊发射到上空，爆成一团团璀璨的烟火。

　　“都起来，有狼，上万头的夜狼！！”沉睡中的葛家营地，惊醒过来。

　　“速速报告族长！”侦察蛊师拼尽全力飞奔。

　　葛家营地各处，都渐渐走出人影，疑惑的问话，慌乱的呼喊声连成一片。

　　王帐中，葛家老族长得知这一消息后，脸色大变。

　　“这些侦察蛊师该死！”这是老族长的第一个念头。

　　但他旋即眉头深皱。夜狼纵然在夜色中难以察觉，但如此众多的夜狼，为什么没有侦察蛊师提前来汇报？

　　精明的他敏锐地嗅到一丝阴谋的味道。

　　他连忙将这些联想，摒除脑后。现在不是想这些的时候！

　　“夜狼群距离营地如此之近，想要搭建防御工事，已经来不及了！该怎么办？”

　　茫茫的黑夜中，敌情并不清楚。

　　葛家老族长只知道，这支狼群数量众多，至少是支万狼群。但不知道还有没有其他的狼群。蛮家蛊师会不会潜伏在周围？

　　急切之间想不出对策，葛家老族长只好大吼：“快传我命令，所有葛家蛊师汇集王帐！”

　　夜狼群速度极快，冲至葛家营地。

　　“狼群来了！”

　　“挡住，一定要挡住它们！”

　　“快，催动光球蛊。”

　　一位身处前线的蛊师，朝着天空，射出一只二转的光球蛊。

　　在光球的照耀下，密密麻麻的夜狼群显露出来。

　　这些夜狼，体型修长，身姿矫健，黑色油亮的皮肤，没有毛。黑色的狼瞳，和爪牙，都在散发着残冷的凶芒。

　　一头百狼王咆哮一声，冲撞过来。

　　“我的老天！”蛊师只来得及惊叫一声，就被狼王扑杀当场。

　　夜狼群如一股激流，将营地周围简易的木桩冲垮，然后狠狠地杀入到营地当中。

　　这时，葛家的蛊师们还在向中央的王帐汇集。

　　庞大的外部营地，则已经陷入到地狱当中。群狼兴奋的嘶吼声，人群濒死的哀嚎声，恐惧的惊叫声一齐爆发出来。

　　夜狼行动迅速，冲垮一个个的帐篷。很多凡人还在梦中，就被残忍地杀死。

　　他们用死亡和鲜血，做出了警示。

　　内部的营地，惊惧的人群汹涌而出，纠缠在一起，相互踩踏，疯狂奔走。

　　啸营了！

　　葛家老族长站在王帐外，看到这一幕，睚眦欲裂，心痛得滴血。

　　狼群屠戮的确会造成人员伤亡，但更大的伤亡，是人群踩踏造成的。如此混乱的局面，已经失控，让葛家老族长组织人群，进行反击的企图化为泡影。

　　大多数的蛊师，都被困在混乱的人群当中。

　　只有大部分的家老，少数的精英蛊师，成功地汇集到王帐这边。

　　“大势已去！”

　　葛家老族长痛苦地闭上双眼，手脚冰凉，陷入到深深的绝望和悔恨之中。

　　“经此一战，就算侥幸收拢残众，葛家也会沦落到小型家族！葛家是在我手中衰落的，我愧对列祖列宗！我是葛家的罪人啊！”

　　王帐中，家老们有的在大吼，有的则神情呆滞，有的一片慌乱。

　　“葛家还没有完，诸位，如今只有一法，才能力挽狂澜！”伴随着一个声音，方源闯进王帐。

　　葛家老族长双眼亮起，像是溺水的人，抓住了最后一根救命稻草。

　　“贤弟快说！”他看着方源，急切地问道。

　　方源开门见山，斩钉截铁地道：“如今葛家大乱，根本就防守不住，局面已经崩溃。唯有以攻代守，才有一线生机。”

　　“狼王你的意思是？”葛家老族长沉吟。

　　众人面面相觑。

　　方源淡淡一笑：“葛老哥，你忘了我的手中，有一只四转驭狼蛊吗？”

　　他环顾左右，将众人的脸色看在眼里，又接着道：“在王帐这里的，都是葛家的精锐，最强的战力。我们即刻出发，组成一只队伍，逆流而上，直取万狼王。战阵中，我将万狼王收服，整个局面都将翻转！”

　　众家老们脸色骤变。

　　这是个最糟糕透顶的主意了！

　　要知道，历来对方兽群，蛊师们都是凭险据守，打消耗战，即便这样也是伤亡巨大。现在居然要以血肉之躯，逆冲万兽阵势，于万千狼群当中直接刺杀万狼王，这简直是找死的行径。

　　这个办法风险太大，若是是其他人说了，恐怕都要找到愤怒的呵斥，以及无情的嘲讽。

　　但是现在常山阴提了出来的，众人只能沉默。

　　“疯狂，太疯狂了。”一位家老口中喃喃。

　　其他人表现犹豫不决的神情，逆冲狼群，简直是九死一生。说白了，就是要自己奉献出生命，换取整个家族的生存。

　　这些三转蛊师，成为上位者太久，平时养尊处优，各个都惜命。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
