第二百八十四节：喜获仙蛊
　　武家的七转蛊仙武雨伯，败于炎荒仙人之手。

　　这件事情，在夏家有心的宣传之下，很快就被整个南疆蛊仙界得知，一时间人心浮动！

　　“武雨伯乃是七转强者，武家著名的战力，居然会败给了炎荒仙人？”

　　“炎荒仙人本来也战力不低，这一次更是得到了夏家资助，战胜武雨伯并非不可思议之事啊。”

　　“武雨伯心高气傲，这一次栽在手下败将手中，令人诧异。”

　　“关键是炎荒仙人居然能破掉了武雨伯的招牌杀招，这就厉害了。恐怕是夏家的夏流佩出手推算。”

　　夏家亦有一位智道蛊仙，在南疆蛊仙界中堪称数一数二的推演能手。

　　正是夏流佩。

　　“这一次，武家太丢脸了。武雨伯不仅败给了炎荒仙人，更差点丢了性命。若非武遗海出手破开战场杀招，武雨伯恐怕还要丢掉性命啊。”

　　“不会吧？”

　　“货真价实。已经有各种蛊虫流传开来，里面的影像重现了当初一幕。”

　　“武家居然因此失去了拜月碗，呵呵，真是个大笑话。”

　　“追根溯源的话，拜月碗原本就是武家巧取豪夺过来。这一次，也是武家罪有应得！”

　　“哈哈，武独秀一去，武家果然难有第一威名了。”

　　输了拜月碗，对于家大业大，底蕴雄厚的武家而言，完全称不上什么伤筋动骨。

　　但是，方源主动出手，撞破战场杀招，救出武雨伯的事情，却是让武家陷入被动局面。

　　这就是正道和魔道的差异所在。

　　方源出手，救出武雨伯，绝对是违背了比试约定的事情，让这场比试有失公允，丢了武家的脸面。

　　关键是，这件事情证据确凿，不容抵赖。

　　为炎荒仙人掠阵的，乃是夏家智道蛊仙夏擎苍。他做事自然滴水不漏，早就用信道仙蛊记录了当时的全部影像。既然是针对武家而来，夏家当然做了充分准备。

　　武家不得不承认此事，方源带着武雨伯归来之后，武庸便下令惩处方源，因其违背约定插手比斗，罚他面壁以及仙元石若干。

　　方源救下武雨伯，本是有功的。对于武家而言，失去了面子，但是救下了一位七转蛊仙，孰轻孰重，当然是后者更加重要！

　　方源有功劳，却反而被武庸惩处。

　　不过他心中却无怨气，反而捏着鼻子认罚，回到武家大本营之后，便缩在他的山峰住处里，足不出户。

　　拜月碗的事件，还在发酵，影响不断扩大。

　　武雨伯生性高傲，这一次败给了炎荒仙人，羞愤难当，回归不久之后，当即宣布闭关苦修，以期将来再斗，寻回场子。

　　武家虽然输了拜月碗山谷，武庸也惩处了坏了规矩的方源，但武家的名望因为此事，不可避免的下降许多。

　　更关键的是，夏家此举无疑是给其他超级势力，带来了启发。

　　正道和魔道不同。

　　正道有正道的游戏规则。

　　夏家充分利用了这个游戏规则，让武家纵然失去了拜月碗，也无话可说。

　　夏家在南疆，甚至是在整个五域，都比较特殊。因为这个超级势力以光道、智道流派为主。智道蛊仙的数量虽然稀少，但是夏家却总会有四五位的智道蛊仙，并且其中不乏强者。

　　整个南疆的智道蛊仙中，夏姓始终是第一大姓，占据了很大的份额。

　　武家被夏家阴了一记，也不奇怪。

　　其余势力看到夏家的成功，自然蠢蠢欲动，想要效仿。

　　武独秀在世时，武家如日中天，侵吞他人资源，扩张疆域半途，拜月碗这种事情很多。炎黄仙人这样的仇敌，也为数不少。

　　这正是其他势力可以利用，来对付武家的地方。

　　种种情报传来，武庸立即感到不妙，一股风雨向着武家扑来。

　　果然，拜月碗事件之后，就有罗家向武家发难，运用的理由非常正当，和夏家极为相似。

　　随后，又有池家、柴家，企图染指武家的灵感蚕洞、春阳山脉。

　　武庸坐镇中枢，调兵遣将，奈何武家疆域太广，人手不足，暂时维持一个不败局面。

　　武家陷入麻烦当中，武庸为此焦头烂额，身为武庸之弟的“武遗海”却是过着舒坦的小日子。

　　至尊仙窍之中。

　　“放过我，求求你放过我。啊！”马鸿运的魂魄发出凄厉的惨嚎。

　　但是方源不管不顾，仍旧不断搜魂。

　　马鸿运之魂难以承受这样的折磨，很快变得虚弱不堪。

　　胆识蛊。

　　方源一只蛊虫下去，立即将马鸿运的魂魄治愈好，然后继续搜魂。

　　“你这个恶魔！！”

　　“杀了我，杀了我……”

　　直接作用在魂魄上的剧烈痛楚，让马鸿运难以承受，他不断诅咒、痛骂以及哭喊求饶，但方源始终充耳未闻。

　　片刻之后，他终于停手。

　　马鸿运的魂魄已经变得极其淡薄，仿佛是一团水雾，介于消失的边缘。

　　但下一刻，方源捏碎一只胆识蛊，又将马鸿运的魂魄治好。

　　“终于将马鸿运所铭记的运道真传，都搜刮出来了。”

　　“不过赵怜云未死，这个马鸿运的魂魄，还有继续俘虏，关押下去的价值。呵呵呵。”

　　方源在逆流河中，夹死了马鸿运之后，得到了他的魂魄。

　　这些天来，他都在搜魂马鸿运。

　　确信自己已经彻底搜刮，马鸿运对自己而言，再无丝毫秘密可言。

　　方源因此获得了一部分的众生运真传。

　　己运、众生运、天地运，是巨阳仙尊的毕生三大真传。己运真传在琅琊福地，众生运真传保存在八十八角真阳楼里，天地运真传则在长生天。

　　随着王庭福地摧毁，八十八角真阳楼倒塌，众生运真传也随之毁灭。

　　不过在当初，马鸿运和赵怜云曾经得到众生运真传的庇佑，因此二人各自获悉了一部分的真传内容。

　　一路辗转，方源搜魂成功之后，这一部分残缺的众生运真传，也就流落到了方源的手中。

　　“幸好雪胡老祖要炼制鸿运齐天仙蛊，所以要求健健康康的马鸿运，所以没有在他的魂魄上动什么手脚。”

　　“马鸿运脱离王庭福地时，是被影宗的秦百胜俘虏。他所得知的众生运真传内容，影宗也应当是知晓的。”

　　方源分析了一下，这部分残缺的真传内容中，最具有价值的就是鸿运齐天仙蛊方！

　　马鸿运正好记得这一部分内容。

　　这可是众生运真传中，最为精髓的部分。

　　不过想想也不奇怪。

　　正是因为马鸿运得知这个仙蛊方，导致了雪胡老祖在买下他之后，也获知了这记仙蛊方，从而导致了雪胡老祖产生炼制鸿运齐天仙蛊的念头。

　　“鸿运齐天仙蛊……”方源苦笑。

　　按照这个仙蛊方的内容来看，让他耗费全部身家，也筹集不到仙蛊方的十分之一。

　　除非是有马鸿运这样的活生生的蛊材，能够免除许多珍贵至极的炼蛊材料，能让方源勉强看到一线希望。

　　方源哪敢炼什么鸿运齐天仙蛊。

　　这可是八转仙蛊！

　　冒然炼制八转仙蛊，会怎样？雪胡老祖的下场，就在眼前。

　　这位北原战力第一的八转蛊仙，如今的日子一定很不好过。不仅竹篮打水一场空，炼制鸿运齐天仙蛊失败，而且还失去了逆流河、大雪山福地，就连爱妻万寿娘子都受伤了。

　　“我现在虽然家大业大，至尊仙窍底蕴雄厚，可以比拟一般的八转蛊仙。但是手头上的仙元石、红枣仙元都储备稀少。更关键的是，富余资源几乎很少。”

　　这一次，方源追杀影无邪等人，从南疆到东海，再到北原，仙元消耗非常巨大。更别提逆流河中，参悟仙道杀招。逆流护身印乃是所有仙道杀招当中，最耗费仙元的那个。

　　“至尊仙窍原本产出丰厚，但是由于大大延缓了时间，拖延灾劫降临，导致资源产出的效率极大降低。”

　　“虽然仍旧在赚取利润，但是本身消耗也不小。尤其是喂养仙蛊方面，慧剑仙蛊、态度仙蛊的喂养问题，仍旧没有解决，仍旧需要继续投入资金。”

　　方源要解决喂养难题，又要储备仙元，以防不测，这就导致他目前处境比较尴尬。

　　前不久，他因为违背规矩，抢救下武雨伯，更被罚了一笔仙元石，颇有些雪上加霜的味道。

　　“延缓了时间流速，导致仙窍中宙道资源剧减。如此一来的话，只好扩大生产，以量取胜。”

　　“不过，选择何种资源扩大规模，还需谨慎思考。有一些资源，市场已经饱和，扩大生产规模，只会搬起石头砸自己的脚。”

　　方源正思考着这些问题时，一股武雨伯的意志，夹裹着一只仙蛊，飞临到他的山峰住处。

　　“救命之恩，不敢忘怀。这只六转金刚念仙蛊，便送给武遗海大人，算是酬谢罢。”武雨伯的这股意志，竟是主动送给方源一只仙蛊来的。

　　金刚念仙蛊！

　　很显然，这是一只智道仙蛊。

　　拜月碗事件，方源也成了受益者他竟获得了一只仙蛊！

　　虽然只是六转，但仙蛊唯一，价值连城。

　　备注：呼……最近这些天终于把细纲完善了，明天开始双更！敬请大家多多订阅正版，你的每一份正版支持，都是我写下去的强劲动力！真人在此拜谢了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
