第七十六节：贝草川
　　远处的阴影角落里，近十人眺望战场，正是贝家逃窜出来的高层。

　　“郑家完了。”看到这里，贝家族长贝草川发出一声叹息。

　　“想不到常山阴的手中，竟然还有第三头万狼王！”一位家老惊叹着，说出众人的心声。

　　他们都没有料到，方源居然还隐藏着实力。在进攻贝家的战斗中，这头万狼王一直被雪藏着，没有登场。

　　“有三头万狼王在手，郑家不过区区中型家族，就算有电矛军团，被攻破也很正常。”

　　“只是常山阴真是阴险，居然能隐忍不发到如此地步。如此心性，可畏可怖！”

　　“呵呵，那又如何？郑家族长临死一击，杀死了夜狼万兽王。现在常山阴手中只剩下两头万狼王了。”

　　残余的贝家家老们有的感慨，有的冷笑。

　　捕捉一头万兽王，可绝非是容易的事情。方源的损失，在他们看来，是很惨重的。

　　但事实上，方源作用福地，沟通宝黄天，要补充万狼王只是一念之间而已。

　　“这常山阴真是疯狂冷酷，本来可以将夜狼万兽王暂时撤离战场的，结果就这样被他硬生生地指挥，导致万兽王战死。”一位家老说着，心中还泛着冷气。

　　贝家族长眯起双眼，当时的战况他历历在目：“若非如此强攻，恐怕也不能这么快就奠定战局啊。葛家一小攻大，是耗不起的。常山阴此举十分明智。”

　　“可惜郑家族长也死了。这人是四转高阶，是个强手，若是能活下来的话……”贝家族长又叹息一声。

　　这也是因为，郑家族长过于恋战，施展出了十二分的力气，拼杀得太狠了。久战之后，导致真元消耗巨大，想要逃跑时，又被夜狼万兽王围追堵截，最终没有逃生成功。

　　而郑家的电矛军团，几乎被屠戮一空，只余下小猫三两只。

　　这两件事情，对郑家全族的士气，都是致命的打击。

　　族长牺牲，军团一空，郑家失去了抵抗之力，立即呈现出彻底溃败之景。

　　葛家等人，则冲入营地，展开恣意的屠杀。郑家毫无战意，剩下的拼命逃窜，哀嚎声，求饶声不绝于耳。

　　有时候甚至会出现，一位一转蛊师追着两三位二转蛊师穷追猛打的情景。

　　这些二转蛊师们，也不是不想战斗。只是真元都在和狼群的对耗中，消耗得太严重了……

　　没有了真元，蛊师的战力就要暴降到谷底。

　　看到郑家营地的惨状，贝家众人都陷入了沉默当中。

　　他们不禁联想到之前，自家营地被攻陷的情景，一个个咬牙切齿，捏紧双拳，心中既愤怒，又充斥着一股苍凉之感。

　　乱世要到了！

　　北原每十年一度的风雪天灾，都将掀起一场群雄逐鹿的大动荡。

　　届时，动荡将波及整个北原，今日的情景不过是其中的一个序幕罢了。

　　人贱如草，颠沛流离。中小型的部族，几乎都是浮萍，被卷进战争的漩涡，一个个都身不由己，稍有大意就会被绞个粉碎。

　　就算是大型家族，也得如履薄冰，小心翼翼。唯有那些超级家族，祖上出过蛊仙，本身拥有福地，就有了屹立不倒的万代基业。

　　“族长大人，我们的真元都已经恢复好了，本来想驰援郑家，但现在郑家已经失败了。不如杀他个回马枪，拯救我们的族人去！”这个时候，有家老提议道。

　　“不错，常山阴胃口太大了，冲破了我族营地，又接着冲杀郑家。照这个疯狂的趋势，说不定他还要对付裴家去。我们正好趁此机会，杀奔回去。”

　　“葛家留在那里的人，虽然人数比我们多得多，但都是些一转、二转的蛊师，只有一位三转的家老。”

　　家老们不由地心动了，纷纷看向他们的族长。

　　他们人数虽少，但至少都是三转修为，族长更有四转境界。实力强大，势必能造成冲击。拯救本族的可能性极大。

　　但这位年轻的贝家族长，却摇了摇头，断然否决道：“不行！葛家虽然留守的人少，我们的确可以夺回营地，但那又如何呢？我们人数太少，此战势必要走漏消息。常山阴得到消息之后，若是返身杀回来，我们能守得住吗？能带着族人们安全逃离吗？”

　　一干家老尽皆哑然。

　　贝草川说得没错。

　　他们在第一次防守时，实力完好，都被狼潮打破。更何况现在呢？

　　“就让他们成为俘虏吧。放心，你们看，葛家在战斗结束之后，就约束了族人，没有屠戮俘虏。他们想壮大实力呢，哼，胃口倒大得很！”

　　贝草川冷哼一声，继续道：“我们的族人，就暂且寄存在他们那里。短时间之内，反而能消耗他们的粮草，令他们必须抽出更多的人手，分化更多的精力。”

　　一位家老陡然双眼放出精芒：“那我们不如直接进攻他们的老巢。葛家如今不过是个中型家族，现在他们几乎动员了所有的力量，大本营中必定防御空虚。我们烧杀抢掠一番，烧光他们的粮草，加重他们的负担，让他们也尝一尝被人攻杀的滋味！”

　　“好主意啊！”

　　“不错，这是个办法！”

　　“我一定要让葛家尝一尝家破人亡的痛苦！！”

　　家老们纷纷兴奋地叫着。

　　“愚蠢！”贝家族长却当头棒喝，冷冽的目光如刀子一般，剐过众人的脸面，“你们都是猪脑子吗？烧光了他们的粮草，吃亏的还是我们族人。你当他们不会杀掉降俘，降低消耗吗？认出了我们，万一他们杀俘泄愤怎么办？”

　　贝草川吐出一口浊气，双眼闪烁着智慧的光，他沉声道：“真正的复仇，绝不是这一时的快意。攻杀葛家营地，不过是小打小闹，动不了他们的根本。唯有斩杀掉常山阴，消灭葛家主力，我们才能翻盘啊！我们手中的力量，要用到刀刃上去。”

　　这一番话，点醒了诸位家老。

　　“还是族长大人英明！”

　　“有族长大人在，我族就有希望啊。”

　　“我们都听族长您的安排！”

　　众家老们看向族长的目光中，都涌现出敬佩和爱戴。

　　贝家族长贝草川也是个人杰！

　　他在年轻时，受到兄弟排挤，是最不被看好的少主人选。

　　更甚少出手，伪装实力，表现出来的修为低下，因此经常在晚宴、集会当中，受到诸位兄长的奚落和嘲讽。

　　贝草川擅长隐忍，按捺不发，坐看众兄弟掐尖内斗，自己则默默积蓄实力。

　　当贝家老族长病危时，他终于等到了机会。

　　其时，贝家老族长因为蛊虫反噬，需要一只蛊来疗伤。但家族查探之下，发现最近的这只蛊寄生在一只灵犀万兽王的身上。

　　灵犀兽群规模足有八万，家族上下都没有办法，悲观绝望之时，贝草川孤身一人潜入兽群栖息之地。

　　经过多日观察，他发现在偶尔的时候，这只灵犀万兽王会脱离大部队，到一处污泥沼泽中打滚玩耍。玩耍累了，会呼呼大睡。

　　污泥臭如粪坑，且生长许多蛆虫，贝草川就埋伏在污泥当中七天七夜，没有丝毫动弹。

　　功夫不负有心人，他终于等到灵犀万兽王来到此处玩耍。但灵犀万兽王体型庞大，打滚之时，踩中泥沼中贝草川的小腿，当场就将其腿骨踩碎。

　　贝草川默默忍受，竟然一声不吭！

　　待万兽王玩耍得累了，呼呼大睡之后。他这才悄然出手，从灵犀万兽王的身上，偷取了那只野生蛊虫。

　　贝草川得了野生蛊虫，冒着九死一生的危险离开贤弟，马不停蹄，单靠独脚蹦跳回到族中，救活了老族长。

　　全族震动！

　　贝草川此举，孝感动天，勇气绝伦，又有细腻智谋，叫全族上下都刮目相看。

　　他的兄弟们，也为他暴露出来的三转巅峰修为，而感到极度的惊诧。

　　老族长活命之后，激动得留下了泪水，说道：“老夫生平流眼泪的次数屈指可数，今日流泪，不是因为老夫苟延残喘，侥幸偷生。而是有子若此，身为父亲，为他的孝道感动。身为族长，更为本族的未来而高兴！”

　　当场，贝草川就被任命为代理少族长。

　　贝草川得了这位置，不再藏拙，一面处理家族事务井井有条，争取各方的认可。另一面着打压兄弟姐妹，稳固位置，再没有给其他竞争者任何可趁之机。

　　最终，他成功地成为家族族长，励精图治，带领着贝家渐渐壮大，接连渡过了好几次难关，最终走到了今天。

　　虽然贝草川不过三十小几，但他在贝家上下，有着深厚的威信，众家老无不信服！

　　“太上家老大人，族长大人，诸位家老，我们已经完全控制了郑家营地，斩获甚多！”负责打扫战场的家老，兴奋地汇报道。

　　“初步估计，此战我们得到的元石，至少得有八百多万块。蛊虫有数千，其中三转蛊，就有一百都只。还有个蛊屋密室，正在破解当中。”

　　听到这样的战果，葛家上下的脸上无不涌现出喜悦之色。

　　攻占了郑家，他们的收获比贝家还大。

　　郑家在中型家族中，属于底蕴深厚的那类。纵然因为战损，但保留下来的资源还是十分庞大的。

　　“太上家老大人，族长大人，我们接下来该怎么办？”这位家老汇报完后，随即问道。

　　葛家上下纷纷看向方源。

　　方源面无表情：“继续进攻，目标裴家！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
