第一百一十七节：战罢
　　“这，这是什么？”

　　“好大的一只鸡啊！”

　　看到上古年兽忽然乱入战场，毛民蛊仙们都被惊到了。

　　“根据黑凡真传的内容所述，年兽有十二种形态。这次能召唤到鸡年兽，也算是运气不错。”方源一边打量这头年兽，一边在心中评估。

　　这头年兽，体型好似小山。

　　双翼张开，在地面上投下巨大的阴影。

　　它雄赳赳气昂昂，神威凛然。羽毛鲜艳灿烂，鸡爪锋利如刀。

　　它迅速扫视战场一圈，然后盯着方源看。

　　没有人比方源更吸引它，因为它从方源的身上，嗅到了年蛊的味道。

　　年蛊！

　　这可是年兽的食物。转数越高的年蛊，年兽就越喜欢。

　　仙道杀招年兽召来，便是依此原理所创。创造者正是黑凡，早在炼制出似水流年仙蛊之前，他就已经创造出这个杀招。

　　“这是你的。”方源笑了笑，忽然一挥手，洒下大量的凡级年蛊。

　　鸡年兽大喜，扬起脖颈，张口一吸。

　　顿时，庞大的气流形成，仿佛是龙吸水一样，眨眼间它就将半空中所有的凡级年蛊，都吸入腹中。

　　“打杀了它，你就能获得更多。”方源伸出右手食指，指向那头关键的上古鹰犬。

　　鸡年兽顿时目光犀利起来，闪电般转头，直视目标。

　　上古鹰犬顿时皮毛乍起，露出锋利的獠牙，它从鸡年兽的身上。感受到了强大的威胁。

　　上古鹰犬和鸡年兽比起来，体型显得较小。就算人立起来，也抵不过鸡年兽的一半高度。

　　喔喔！

　　鸡年兽一扇翅膀。冲向目标。它爆发出来的速度，居然比上古鹰犬还要更快。

　　砰。

　　两者狠狠地撞在一起，鸡年兽不过后退了七八十步的距离，而上古鹰犬则倒飞出去老远。

　　鸡年兽发出一声长啸，对上古鹰犬展开追杀。

　　上古鹰犬的确狡诈，吃了点亏之后，就再不跟鸡年兽对撞，而是左右游曳，游斗鸡年兽。

　　方源看了一会儿。放下心来。

　　这头鸡年兽身上并无仙蛊，但本身素质比上古鹰犬要高出很多。

　　年兽，就算是在光阴长河当中，也十分少见的珍兽！

　　当然，上古鹰犬若催动仙蛊，鸡年兽就会落入下风。一次两次无所谓，数量多了，鸡年兽也会落败。

　　拥有仙蛊的一方，战斗力自然能得到极大的提高。

　　“黑凡在真传中告诫。召唤过来的年兽，并非奴役，掌控力度不够。遇到太强的敌人，不会迎战。就算战斗起来。有时候也会中途撤下，向召唤的蛊仙索要更多的年蛊。”

　　想到这里，方源便知道留给自己的时间不多。

　　他没有选择和鸡年兽一起。夹击上古鹰犬。

　　因为鸡年兽不受他的掌控，只能通过黑凡留下的方法勉强沟通。双方很难配合在一起。

　　方源真身隐藏在万我大军中，悄悄接近一头荒兽鹰犬。

　　鹰犬们还在空中。和万我大军纠缠。

　　时不时有鹰犬，被方源的力道虚影给打下去。但旋即，这些鹰犬就又飞上高空，继续参战。

　　力道虚影虽然数量很多，但是面对荒兽、上古荒兽，攻击能力显得比较弱小。只能起到骚扰和消耗的作用。

　　力道大手印！

　　忽然间，方源动手，力道大手印凭空而生，照准一头鹰犬的脑袋拍去。

　　方源的位置极好，鹰犬猝不及防，被一巴掌拍中，当场惨嚎一声，昏了过去。

　　鹰犬开始坠落，但方源又催动一记大手印，早就在下方等候。

　　第二只大手印，一把抓住这头昏死过去的鹰犬，仔细地将它放到地上。

　　而方源真身，则再次隐没在万我之中，消失不见。

　　但很快，他又在战场的另一处出现，力道大手印奇袭，又拍昏一头鹰犬。

　　然后，他如法炮制，将第二头鹰犬继续放到地上，和第一头搁置在一块儿。

　　毛民蛊仙们都看傻了。

　　“方源长老似乎是在……”

　　“没错，他是打算生擒活捉了这批上古鹰犬！”

　　“真是艺高人胆大啊。”

　　毛民蛊仙们无法不感慨。这些他们视若性命杀手的鹰犬兽群，在方源看来，却是一笔主动投怀的财富。

　　一个接一个的鹰犬，被方源算计，拍昏过去，叠累在一起。

　　很快，这些昏死过去的鹰犬，就堆成一座山，景象颇为壮观。

　　上古鹰犬看到这一幕，发出怒号。但它被鸡年兽牵制住，无法救援。

　　鸡年兽也有些惨，浑身伤痕累累，似有退缩之意。

　　毕竟黑凡乃是宙道蛊仙，能创出类似奴道效果的仙道杀招来，已经十分了不起了。

　　“看来年兽召来这种杀招，打顺风战是比较理想的。若打逆风死战，效果就多有不佳。”方源暗中记下。仙道杀招还是在运用中，得到的体会更深一些。

　　方源牢牢占据场上主动。

　　鸡年兽和上古鹰犬的战斗情况，他始终分心留意。

　　在鸡年兽退缩之前，方源将其余的鹰犬都解决掉。

　　大手印拍昏的鹰犬有八只，其余的却是被拍死了。毕竟大手印并非专门的擒拿手段，方源能用到如此程度，已属不易。

　　“死！”

　　方源一飞冲天，冲上前去，和鸡年兽夹攻上古鹰犬。

　　战了几个回合，果然是效果不好。

　　方源便叫鸡年兽退下去，守护住那些昏迷的鹰犬。

　　鸡年兽早已战意衰减，不过接到方源的指令后，它也没有立即行动。而是稍稍退了一段距离，望向方源。不断张嘴。

　　方源了然，向它撒了一大把年蛊。

　　鸡年兽饱餐一顿。这才听话，掉转身体，落到地面上，做起守护的工作。

　　方源和上古鹰犬再次交手。

　　但这时，情况又和之前不同了。

　　上古鹰犬急于援救那些昏迷的同伴，左冲右突。

　　“可叹。堂堂蛊仙，落到如此境地！居然真的以为自己是一头鹰犬了。”方源此时作战，较之之前，大为轻松。

　　上古鹰犬速度飞快。又有仙蛊傍身，关键时刻，还能激发残存的战斗本能，催起曾经的仙道杀招。

　　方源改变了战术。

　　之前，他冲上去使用大手印，太过冒险。血染征袍的防护效果，在这头上古鹰犬面前，可不够看。

　　方源便屡次动用剑道杀招，遥攻上古鹰犬。

　　但上古鹰犬的防护手段上佳。具体不知道是什么仙蛊。估计这位变化道蛊仙身前，是有感鹰犬本身防护能力较低，所以才特意加强了这个方面。

　　方源久攻不下，上古鹰犬也援救不来。鸡年兽打起保卫战，还是比较到位的。

　　上古鹰犬身上的伤势，慢慢累积。

　　“还真是难缠。大手印速度慢。打不中。剑道杀招能打中，但是效果不佳。毒气喷吐简直是浪费仙元。上古鹰犬本身就极为耐毒！”

　　方源无奈。

　　似乎。这位变化道蛊仙彻底转变成上古鹰犬之后，拥有了野兽般的直觉。再加上残留的战斗本能，变得更难对付。

　　面对它，方源发现自己居然有些无计可施。

　　变化道蛊仙的强势之处，就在于变化成功后，身体素质极高。就眼下这头上古鹰犬，单单本身的飞行速度，就可在短程内比拟剑遁了。更别说仙蛊运用起来之后。

　　眼下，方源只好选择消耗战。

　　等到这位上古鹰犬身上的仙元，消耗一空，仙蛊调动不起来，那就是他的胜利了。

　　或者，等到它伤势累积到一定程度，出现破绽，让方源抓住！

　　方源感到无奈，其余的观战者却不是这般感觉。

　　毛民蛊仙们都看得双眼发直。

　　实力！

　　竞争残酷的蛊仙界里，最看重还是蛊仙的实力。

　　方源展现出来的实力，让毛民们都感到震惊。

　　即便是毛六也不例外。

　　“这个家伙，短时间内，怎么战力增长得这么多？！他居然能召唤出年兽，这个手段他如何掌握的？明明只是外出了那么一段时间而已啊……”

　　毛六感到心里沉甸甸的。

　　方源进步的速度，让他十分压抑，几乎有些透不过气来。

　　又战了片刻，上古鹰犬忽然拔空而起。

　　“嗯？想逃！”方源心中咯噔一下，连忙追上去。

　　上古鹰犬的伤势积累到了一定程度，不管是攻击力道，还是飞行速度，都有明显下滑。

　　不管是蛊仙生前的战斗才华，还是野兽趋吉避凶的本能，都让它选择了撤退。

　　至于那些昏迷过去的“同伴”，那也只好舍弃了。

　　方源心中叫糟，这个情况他早有预料，只是发生的时机有点早过方源的预期。

　　方源催动剑遁仙蛊追赶，但距离缩小的速度很慢。

　　上古鹰犬亡命飞驰，速度惊人得很。

　　仙道杀招——过往来动！

　　方源无法，只好催动这个杀招。

　　成功了！

　　上古鹰犬直接退回到之前的位置，方源赶上，双方再次激斗起来。

　　战了几个回合，上古鹰犬再次跑路了。

　　方源只好再追。

　　过往来动！

　　再次成功。

　　双方又战做一团，毛民蛊仙们遥望。

　　但很快，上古鹰犬舍弃方源，双翼疯狂的扇动，第三次撤退，态度比之前更坚决。

　　方源无奈，他断不了对方的鹰翼。

　　过往来动。

　　可惜，第三次他催动失败，立即吐了一小口鲜血。

　　几个呼吸的功夫，上古鹰犬已经飞到天边去了。

　　方源只能收手。

　　天意一直在关注，太丘危险，又隐隐有兽潮的雏形出现。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
