第一百六十一节 求合作长凡主动
　　方源又询问地灵，有关东方一族的蛊师俘虏如何安置的。

　　方源虽然杀了东方晴雨等人，但手头上仍旧有一批，大约有一二百的东方族人残存着。

　　地灵回答，她临时开辟了一个地牢，就在地底深处，位于一座石人部族附近。又问是否将这些俘虏甩卖掉呢？

　　这些人，并不好控制利用。他们不会乖乖听话，要逼迫他们去炼蛊，像毛民一样工作，一个不慎，反而会被人一心求死，进行破坏，引发麻烦。

　　方源摇摇头，吩咐道：“地灵已先将他们手中的凡蛊，都搜刮干净，关押起来。每天喂一点食物，就当养宠物了。这些俘虏他还有其他用处，倒不忙着急处理。”

　　“是，主人。”

　　“我手头上，还有多少仙元石？”方源又问。

　　“有一百三十七块。”地灵立即回答。

　　方源点点头，不知不觉间，他的仙元石数量又再度突破了一百的关卡。

　　最大的原因，就是胆识蛊的贸易量增长了一倍，每一个月不算让利，总共有九十二块仙元石的纯利润。

　　因此，突破一百关卡就变得容易了。

　　在这期间，方源还嘱咐地灵时刻关注宝黄天，若有便宜的狐群，就用低价拿下，放养在狐仙福地中，彻底发扬狐仙福地的长处，增添底蕴。

　　小狐仙出手了几次，买下了两三批狐群。若非如此，现在积累的仙元石还会更多。

　　做胆识蛊这种垄断生意，供不应求。赚取仙元石的确容易。

　　方源思考了一下，保留二十块仙元石以防不时之需，取出七十块用来转化青提仙元。夺取智道传承的一系列激战，让他原本的七十七颗青提仙元也消耗殆尽，急需补充。

　　剩下的都交给地灵小狐仙，让她重点主持炼制星念蛊的工作。交给她的仙元石，都是用来大量采购炼蛊原料的。

　　“油水也就算了。是我打算参加炼蛊大会前期用的。气泡鱼也不会贩卖，用来增加星萤蛊的产出。散文鲤价值珍贵。但数量稀少，要等待合适的买家。但幽火龙蟒、长恨蛛群、龙鱼都是数量庞大，可以经营的项目。尤其是龙鱼，直接可以贩卖。”方源心中初步思量着。

　　这三者。出现的很是时候。

　　一直以来，方源的经济支柱只有一个，那就是胆识蛊贸易。

　　垄断的买卖，简直就是抱上了一个黄金大粗腿。

　　但毕竟只有一个，胆识蛊产量有限，方源的仙元石一直掐着用，精打细算。虽然摆脱了起初成仙时的危险状态，已经立住脚跟，做到了收支平衡。但却没有余力更进一步。现在的方源根本就不敢炼制仙蛊。没有底蕴实力。

　　接下来，方源要不断前行，要摆脱仙僵身份重生。要推算各种蛊方、杀招，要应对各种外敌，要兼修智道，方方面面，零零总总，一根经济支柱肯定满足不了他越加庞大的需求。

　　“如果能打造出这三个经营项目。那我就有四条腿，仙元石收益足够满足我当前的需求。大力推动我在各个方面的迅速进步了！到底是超级势力，底蕴丰厚。我搜刮之后，立即使我的前景为之开阔。”

　　方源感叹的同时，又升起搜魂东方长凡的念头。

　　这些产业，都是东方一族的经营机密。比方说幽火龙蟒怎么能成群结队地在一起，极大地增长繁衍效率。又比如龙鱼怎么豢养，吃什么食物，什么环境更适合龙鱼，生病了会怎么样。

　　要形成一个经济支柱，十分不易。里面涉及到很多东西，有着各自的诀窍奥秘。当初方源为了培育星屑草，还向几位星道蛊仙购买了心得经验，付出了一笔仙元石呢。

　　身为东方一族的太上大长老，东方长凡肯定知晓东方一族的经营机密。

　　他的魂魄就像是一个巨大的宝藏，其价值绝非只是一个智道传承可以囊括的。

　　于是方源第四次搜魂，企图得到这些经营奥秘。

　　但这一次，他得到的是东方长凡的夺舍法门。不仅是东方长凡年轻时，在真传秘境中得到的原始版本，而且还有东方长凡改良之后，抽取同族蛊仙仙窍本源，立地成仙的全部方法。

　　“用这种方法，我倒是也可以重生。需要相同的血脉……嗯，我那弟弟是否还活着？他就是一个现成的夺舍目标。不过就算死了，也不要紧，我还可以用血道手段，借助女子身躯，生出下一代。不过这种方法，会惹来天地愤怒，天灾地劫威力恐怖，东方长凡落到这样的下场，最主要的原因就在于此。而且我夺舍他人，就算以后可以升仙，我的新身子中，却没有第二个空窍了。”

　　第二空窍的价值很大，方源一时间还不想放弃。

　　东方长凡魂魄，见方源意动，忽然一改之前的沉默，再次波动起来，“说”道：“你身为仙僵，想要获得新生太难太难。这样下去，你的修行就止步于此，永远只是这般修为了。夺舍之法，十分适合你！当然，我现在知道了，这个方法招惹天嫉地怒，十分凶险。不过我可以改良方法，遮蔽天机，还可以只夺舍凡人，减少天地的愤怒，降低灾劫的威力。”

　　“你直接用这个夺舍法门，就是送死，我就是你最好的例子。但是我现在有了最宝贵的经验，能够再次改良法门，一定可以成功。事实上，若非你们，我已经彻底成功了！怎么样，我们可以合作。”

　　东方长凡向方源提出合作。

　　他察觉出方源想要重生的想法，事实上，没有一位仙僵不想重获新生的。

　　不待方源开口，他又继续道：“你我合则两利，分则两害。你还担心什么？我区区一个魂魄，还能陷害你不成？”

　　言语间，不断鼓动方源，又隐隐带着激将的意味。

　　方源就笑：“真不愧是东方长凡啊，之前沉默，还以为你已经彻底认输。没想到你一见到有希望有机会，就立即跳出来把握。这点值得我去学习。”

　　“哦？我早说过，你我其实是同一类人，有着野心和抱负。”魂魄再次波动。

　　但方源话锋一转：“正因为我们是一类人，所以我才不会留着你啊。你放心，一旦将你的剩余价值榨干，我一定会打得你神魂俱灭，彻底消散在天地之中。我们这类人，还是越少越好。”

　　东方长凡魂魄一愣，他没有料到方源对他的杀意如此深重和坚决，他再次剧烈波动，仍旧不想放弃，强笑道：“哈哈哈，你骗不了我的，你已经心动了！”

　　方源点点头：“我当然心动。我相信你必定有能力改良这个夺舍法门，因为你有大师级的血道境界、虚道境界，有宗师级的智道境界，还有最宝贵的夺舍经验。我在境界上，和你差距极大，就算掌握了你的智道传承，也根本不可能改良这个法门。”

　　用蛊的境界，分为四等。

　　分别为：普通、大师、宗师、大宗师。

　　大师级，就是将蛊虫的运用，上升到艺术的层次。非得有个人的充沛才情，再加不断培养锻炼积累，才有可能上升到这一境界。

　　宗师级，就是将一种流派掌握到十分艰深的程度，根基深厚到凭此能触类旁通，用自己的流派手段，达到其他流派的特点优势。

　　大宗师则更加厉害，是占据巅峰的人物。不要说世间，就是纵览整个人族历史，也十分罕见。

　　东方长凡是智道宗师，飞行准宗师，虚道大师，宇道大师，魂道大师，奴道大师，血道大师。

　　方源是血道宗师、力道宗师、炼道准宗师、飞行准宗师、奴道大师、变化道大师。至于魂道、宇道、宙道、梦道等等都是普通平常，虚道更是没有涉及过，一片空白。

　　一般而言，蛊仙基本上都至少是飞行大师。因为飞行十分重要，就算凡人时期不掌握，成了蛊仙之后，一定都会大量练习，掌握飞行能力。

　　别看方源有两道流派，都是宗师，一是前世五百年积累，二是今生利用重生优势，不断冒险，又机缘巧合，才能成就如斯。

　　术业有专攻，方源的境界不足以推算改良夺舍法门，但东方长凡却是专业对口的。

　　也正是因为这点，方源不能做到，东方长凡才能做到。所以，他方有底气劝说方源，请求合作。

　　搜魂只能获得记忆、秘辛等等，却不能汲取境界。

　　境界是个人独特思维，个人感情经历，个人用蛊的心得体会等等，总结起来，凝练提炼成精髓，是对天地大道的感悟。

　　当今唯有一种方法，能够获取他人境界，那就是梦境的成功探索。

　　方源虽然也知道，和东方长凡合作，会有不凡收获，但他更忌惮东方长凡这个人。和这种智道蛊仙合作，不知不觉间就会设计，被出卖，被算计。

　　尤其是方源是八十八角真阳楼倒塌的真凶祸首，外部情势十分恶劣，若东方长凡知道，利用了这点，必定能陷方源于死无葬身之地。(想知道《蛊真人》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“wang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！51read)(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
