第一百八十节：劫狱
　　两位家老渐渐停住，又双双投入到另外的一个地道当中。

　　咻、咻两声，两人迅速远离此地。

　　梦求真眼眸微动。

　　眼前的这番情景，倒是让他掀起了脑海中的一幕回忆。

　　“本体五百年前世，五域乱战，南疆就曾经出现过一个超级家族，也称之为土家。这个家族的蛊仙，最擅长的就是挖掘地道，利用地道四处游击，进行交战。难道和这个土家寨有关系？”

　　这当中有几种可能性。

　　一来，土家寨的传承被人挖掘。二来，土家寨的后裔血脉本身就有流传，在梦境泛滥的时代升仙亦或者本身就有蛊仙，只是一直隐居而已。三来，土家寨有人在墓地复活了。

　　梦求真顺着两位四转家老出现的路，顺利地找到了黄小米。

　　黄小米蜷缩在牢房的角落里，已经昏睡过去。

　　这一次，梦求真仍旧谨慎侦查，没有发觉任何陷阱的迹象后，这才悄然进入牢房。

　　他立即发现黄小米状态极其糟糕，已经濒临死亡。

　　黄小米本身就有菇人病瘟，十分致命。抵抗力稍有不足，就会发病身亡。

　　今天，他先是和光头青年对战，随后又被两位家老言行拷问，所以此刻身上已经长满了蘑菇。

　　若非梦求真及时赶到，再过几个呼吸，黄小米就要彻底死了。

　　梦求真暗呼一声好险，若是再迟片刻，那么他这一次的梦境探索恐怕又要以失败告终。

　　他立即施救，幸好他之前早有准备。

　　黄小米身上的蘑菇，不断缩减，然后全数收敛到黄小米的身体当中。

　　“你是谁？”黄小米勉强睁开双眼，视野中仍旧一片模糊不清。

　　梦求真便干脆回答道：“我就是黄婉，你身上的菇人病瘟我已经动用杀招，将它暂时压制。你的情况太糟糕了，生命力已经见底。不能冒然拔除蘑菇，这会把你的性命也拔掉。”

　　黄小米连忙谢道：“多谢前辈救命之恩。”

　　“唉，现在说这个还为时太早。我们先出去，然后让我好生钻研一番这个病瘟。你的时间不多了。”梦求真道。

　　他目前还未开发出毒道杀招，能够治愈黄小米身上的顽疾。

　　搞不好接下来的一幕，就是让他根治菇人病瘟。

　　当然这只是他的猜测。

　　之前一直在寻找黄小米，梦求真也没有机会催动梦蝶仙蛊，因此对接下来的梦境并不知晓。

　　“你要坚持住，我们走。”梦求真当即搀扶起黄小米，带着他潜行而走。

　　哪知半途中，居然碰到了光头青年。

　　“站住！果然不出我所料，有人来救你们。”光头青年大吼一声。

　　两位家老也跟在他的身后，此刻惊怒交加。

　　“好胆！可恶贼子，居然敢劫狱！”

　　“速速发动大阵，把这人也擒拿下来。”

　　话音刚落，蛊阵就已发动，同时两位家老主攻，光头青年在一旁辅助。

　　梦求真心中一叹，只好对战。

　　他此次拥有诸多毒道杀招，和对面交手，将将持平。

　　但很快，光头青年迅速看出破绽，狠攻黄小米。

　　黄小米毫无抵挡之力，沦为梦求真的巨大拖累。

　　梦求真只得咬牙，不断出手帮衬黄小米，结果导致自己丧失主动，也被两位家老压着打。

　　最终，黄小米被光头青年轰杀至死，一命呜呼。

　　“异族菇人，人人得而诛之！”光头青年大吼，正气凛然，神情兴奋。

　　下一刻，梦境破碎。

　　梦求真再次回到至尊仙窍中，一边疗伤，一边总结。

　　“我之前动用梦蝶仙蛊，侦查这一幕梦境，并未发现光头青年。没想到，当我在这一幕中探索到了一定阶段，梦境就会演变，形成新的人物。”

　　“光头青年怎么会来到地牢呢？”

　　“听他的语气，似乎是他发现了我的踪迹。他是依靠什么手段发现得我？”

　　“难道说，他已经发现了自己身世的奥秘，知道了他的‘母亲’其实是一个菇人异族？所以将计就计吗？”

　　魂魄伤势迅速痊愈之后，梦求真带着疑问，再次探索梦境。

　　路线未变，梦求真提前很早就来到了牢房。

　　他潜伏在角落里，听着黄小米被严刑拷打的嚎叫和咒骂声。

　　这两个四转家老实力不俗，更关键的是还有蛊阵帮衬，梦求真并不打算硬来。

　　经过前两次的失败，积累了经验之后，他自己这身实力恐怕比正主黄婉还要高强。但是最大的弱点仍旧是黄小米。

　　先前失败的经历已经证明，只要黄小米身亡，也算探索梦境失败。

　　看来这幕梦境是要他成功营救出黄小米来。

　　梦求真耐心等待，等到两位家老出去之后，他便立即来到黄小米的身边。

　　没有急着叫醒他，梦求真直接催动了毒道杀招，将黄小米身上的菇人病瘟直接解除。

　　然后，梦求真这才叫醒黄小米。

　　黄小米得知自己已经根治，大喜：“多谢前辈！前辈还请救救菇人部族，许多族人都染上这种病瘟了。”

　　梦求真点点头，又交给黄小米一些毒蛊，让他至少有一战之力。

　　黄小米不需要梦求真搀扶，勉强跟着梦求真潜行出走。

　　然而这一次，仍旧在半途中被光头青年发现。

　　“站住！果然不出我所料，有人来救你们。”光头青年很兴奋。

　　梦求真神情微微奇异，当即问道：“我动用了多种手段，遮掩行迹，你是如何发现的？”

　　光头青年嘻笑一声：“也不怕告诉你，小爷我天资聪颖，独创了一招土里土气。这个菇人被我俘虏之后，我就暗中施展了这个追踪杀招。仓促之间，你如何能破解得了？”

　　“不错不错，你这个小子虽然是个外姓，但却有才情。”

　　“很好，今日多亏了你，才让我兄弟两人发现了这个险情。记你大功一件。”

　　两位四转家老对光头青年刮目相看起来。

　　“谢二位大人！”光头青年兴奋至极，一副狗腿子的模样，“我一定好好表现。”

　　梦求真：“……”

　　一场大战之后，黄小米仍然战死。

　　梦求真第三次探索再次失败。

　　他深刻反思之后，便进行第四次探索。

　　这一次，他提前潜入，躲藏在角落。两位家老离开之后，他立即进入牢房，将黄小米根治了病瘟，并且还给予治疗蛊虫。

　　“你先待在这里，不断疗伤，切记不可踏出牢房半步。你身上中了追踪手段，一旦胡乱移动，就会令敌人发觉。”梦求真关照道，“待我铲除了关键蛊师，你见这只治疗蛊虫在半空飞舞，你就立即动身离开。”

　　黄小米很听话，连忙点头：“一切都听前辈安排！”

　　梦求真布置妥当，便立即离开牢房。

　　那边，梦境演变，出现了光头青年。

　　光头青年得到二位家老召见，正在赶路，忽然被梦求真偷袭。

　　“呃？！”光头青年虽然实力颇高，但绝非梦求真的对手，更何况又是梦求真谋划已久的偷袭。

　　光头青年当场死亡。

　　但梦求真却发现自己动弹不得，一股浓郁的悲伤、愧疚、悔恨之情充斥心头，竟让他身不由己。

　　“这是怎么回事？”

　　“看来光头青年还不能杀？！”

　　“或许是因为朝夕相处，这个菇人黄婉早已经将她的假儿子，当做真儿子看待了。”

　　这股情绪是如此的强烈，以至于梦求真这样的秉性，都无法强行压制。

　　菇人黄婉浑身颤抖，泪流满面，根本止不住。

　　铛铛铛铛……

　　警钟忽然响起，蛊阵再次发动，二位家老杀到梦求真的面前来。

　　他们一定是未见到光头青年，时间久了生出疑虑，因此赶过来查探。

　　最终，梦求真的这一次探索也以失败告终。

　　“所以，这个家儿子还不能杀？”梦求真为之苦恼。

　　因为要破解那个土里土气杀招，梦求真也不能达成。

　　这个杀招虽然是凡道杀招，但是究竟用了什么蛊虫，梦求真一无所知。更关键的是，就算是知道了，他手头上的这些蛊虫能否有效面对呢？

　　“如果知道光头青年拥有多少蛊虫，就好了。可惜我已经错过了打探的最佳时机。”

　　在第三幕中，方源是芳土身份。若是旁敲侧击的话，既然光头青年心仪芳土，应当是可以得到线索的。

　　之前，芳土贩卖蘑菇时候，遭受光头青年调戏，其实就是一个很好的时机。

　　可是当时，梦求真并未意识到这一点。

　　因为通过梦蝶仙蛊，他还查探不到这一幕的情景。毕竟光头青年不是事先就存在，而是当梦求真成功营救了黄小米后，梦境演变，这才有光头青年的登场。

　　现在，梦求真已经探索到了这一幕，之前的几幕梦境早已消散。

　　深思熟虑之后，梦求真再一次踏入梦境。

　　这一次，他却是没有直接接近牢房，去潜伏一旁。

　　提前到达那里，也是没有用的。

　　因为，梦求真还是得等到两位家老慢慢离开，他才能进入当中拯救黄小米。

　　梦求真在两位家老的必经之路上，进行布置。

　　他动用造梦仙蛊，在半途上搭建出一块全新的复杂地道。

　　布置妥当后，梦求真来到牢房，刚巧便是两位家老离开。

　　他立即施救，这一次却没有将黄小米留在牢房，而是直接带走。

　　两位家老刚要和光头青年碰面，却迷了路。

　　有了这个关键的缓冲时间，梦求真成功地将黄小米带走。

　　期间，光头青年追了上来，想要阻截。

　　梦求真没有杀掉这个碍事的家伙，而是将他打昏在地。又阻止了黄小米报复，这才顺利地通过了这幕梦境。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
