第三十七节：气绝压气海
　　至尊仙窍。

　　灾难还在持续，整个局势正在逐步滑落深渊。

　　方源这一次损失很大。为了挽救资源点，他已经将仙窍内的异人和蛊仙分配到了各处，令他们密切关注，全力照料资源，并且大量散发能专门侦查天意的凡蛊。

　　再加上方源的宙道分身，以及本体亲自出手，四处剿灭诞生演变出来的天意。总算是勉强保住了至尊仙窍各大资源点。

　　然而，天道道痕只要不被方源炼化，它演变出来的天意就会绵绵不绝，并且越来越多。

　　即便方源已经动用了全力，他也无法真正阻止局势变得更恶劣下去。

　　他只能勉强保住资源点，但是至尊仙窍空间广阔至极，资源点所占据的只是很少一部分而已。在大部分的地区，都有天意产生，就像是密密麻麻的大军，逐渐包围各地的资源点。

　　方源深知，自家局势已经到了一个关键的时刻！

　　他已经来不及清缴仙窍中的天意。为了防止洞天中的天意和五域天意勾连，他不得不在气海大阵中单独开辟了一个秘密空间，专门隔绝天意洞察。

　　而外界大局，气绝魔仙的复活也出乎方源的意料，气绝魔仙扬言要会一会气海老祖等人，这绝不是张口说说的。

　　内忧外患！

　　“接下来，就看这一座仙阵的效用了。”方源心神投注到一座律道大阵之上。

　　这座大阵位于小蓝天之中，凭空而立，乃是由五界大限阵改良而成。

　　方源拥有智道造诣，早已明白局势会发展到如今地步，因此未雨绸缪，早就开始图谋解决之法。

　　许久之前，他得到灵感，决议仿造气潮，来对付自家仙窍中的天意。

　　而这一座律道大阵，便是他的研究成果。

　　八转仙元早已经堆积一批，储备在了仙阵之中。伴随着方源的一个念头，这座恢弘广阔，覆地十多里的大阵开始缓缓催动起来。

　　呼呼呼……

　　大阵发出呼啸的风声，风声开始震荡天地时，无数气流从大阵周围产生，宛若漫天蒸汽，白茫茫一片，伸手不见五指。

　　大阵忽然绽射玄光。玄光击打到了白气之上，像是一记巨手狠狠一推。

　　下一刻，大约三成的白茫蒸汽就滚滚开动，向前喷涌而去。

　　玄光钻入白气之中，不断改造白气，使得这些松散的白气越发凝聚。

　　终于，被推动而出的白气成功转变成了一股气潮，开始向东南方坚定不移地推行。一路上，巨大的气潮宛若一柄大刷子，将周围的天地二气彻底冲刷一遍。

　　单论威能，方源制造的这股气潮还是不能和正统相比，但威能已然不俗，能轻易夺取凡人蛊师的身家性命。

　　这也是为什么方源要将大阵布置在小蓝天中，就是防止大意之下屠戮了生灵，自讨苦吃。

　　这股气潮足足前行了半个时辰，一路直行，几乎要推行到小蓝天的边缘窍壁。

　　方源仔细检查成果，发现他之前故意布置的天意，都被剿除得干干净净，一点渣滓都不存在。另外，气潮开赴而出的这条路径上，天地二气也调和得极好，十分平静和谐。

　　方源吐出一口浊气，结果是可喜的。

　　有了此阵，他终于能解决掉天意这个大麻烦了。

　　这对他而言，意义极其重大！

　　若是解决不了天意，他几乎就得困守在气海大阵中，防止自己的身份和位置暴露在天意之下。

　　方源心头如山般的压力，顿时骤减一半。

　　现在他再看气潮，又有了更深一层的理解。

　　“气潮的产生，根源在于天地二气的差异。就好像是悬崖上下有高低的落差，水流经过就会产生瀑布。气潮也是如此，正是五域界壁消失，地脉一统，存在差异的五域天地二气在交融中，会形成一段时期的气潮。”

　　“等到将来，天地二气彻底融汇，五域之间不分彼此，也就不会有气潮产生了。”

　　“而五域界壁又是什么呢？事实上，它的本质也就是气潮啊。”

　　五域之间天地二气存在差异，因此五域之间交界接壤的地方，天地二气就有落差。但那个时候地脉不同，天地二气无法像现在这样融汇，最终便郁结沉凝成五域界壁。

　　蛊仙在五域界壁中施展杀招，会遭受反噬。而在气潮中也是一样。究其原因，都是因为自身的天地二气和界壁中存在差异。

　　而陶铸毕生研究的五域界壁，换句话来讲，就是气潮！

　　只不过，他的研究途径是从律道着手。而主要的成果之一——五禁玄光气，单从这个杀招名称来看，就和气道脱不了关系。

　　方源拥有陶铸真传，又有半份元始真传，再加上气相的底蕴，自身气道的境界，如此种种雄厚积累，这才让方源极快的有了可喜的成果。

　　“接下来就是稍微调整这座大阵，然后在各地布置分阵，使得气潮连贯汹涌，不断剿除天意。”

　　“天意的麻烦可算解决。但天道道痕的炼化，仍旧是个大问题。”

　　不过方源接下来，也只得将这个问题暂时搁置一旁。皆因他要防备气绝魔仙的到来。

　　气海老祖这个身份，非常有价值。方源在宿命大战时，也千方百计地隐藏，从未主动暴露过相关方面的线索。

　　而要维系住气海老祖这个身份，方源当下的首要障碍就是气绝魔仙了。

　　方源一面催动大阵，积极平定内患，一面耐心等候气绝魔仙上门挑战。

　　依凭方源的推算，气绝魔仙在最近这段时间专程过来交手的可能极高。

　　等候了一段时日，这一天，气海上空忽然发生异变。

　　苍穹一片白色气浪，浩浩荡荡，滚滚不休，排山倒海一般向气海汹汹盖下。

　　气浪之中，气绝魔仙的童子身躯若隐若现，魔威滔天。

　　很快，他老气横秋的声音震荡天地：“气海小辈，老夫气绝魔仙专程为你而来。”

　　“气绝仙友所来何事？”方源缓缓现身，催动气海大阵，立足海面，仰头而望。

　　气绝魔仙呵呵一笑：“老夫新近重生，苦无仙蛊傍身。听闻你乃是当世仅存的八转巅峰气道强者，因此特意向你来借蛊。”

　　“哈哈哈，好一个借蛊。”方源哈哈一笑，他充分感受到了气绝魔仙的霸道，“仙蛊就在我的身上，但你能否借到，那要看你自己的本事了。”

　　气绝魔仙仰头一笑，幼嫩的小脸上激荡起浓郁的战意：“痛快！小辈你很和我胃口，那就来先接我这一招罢。”

　　仙道杀招——一气大擒拿！

　　顿时，一只浑白气流大手飞出，好似小山一般，向方源直接镇压过来。

　　正是这一招让帝藏生惨痛怒吼，它不仅威能卓绝，而且十分玄妙，能聚能散，让敌对蛊仙很不容易应付。

　　方源深呼吸一口气，神色平静，临危不乱。他伸出手掌，缓缓向上一推。

　　轰隆！

　　一道气墙覆盖方圆上百里，像是苍穹升腾而起，气度极其恢弘。

　　气墙和大手撞上，大手被撞得不断后退，并不能抵挡气墙的上升。

　　气绝魔仙微微一笑，伸手一指，气流大手陡然崩解，化为无数琐细气流试图钻入气墙当中去。

　　但这个尝试也以失败告终。

　　方源催动出来的气墙，不仅磅礴浩荡，更紧密异常，让气绝魔仙毫无空子可钻。

　　气绝魔仙这才微微变色：“好一招气墙，此招何名？”

　　方源坦陈道：“专为气绝仙友草创，还未起名呢。不知仙友可有好的想法？”

　　气绝魔仙不禁双眼眯起，绽**芒。

　　气海老祖草创此招，远比开创已久更加可怕。因为这说明了气海老祖的气道境界十分高超，能够在这么短的时间里就能依凭战况，对自身的气道杀招进行成功的改良！

　　气绝魔仙却不知道，事实上，方源真正改良的是五界大限阵，气墙杀招不够只是附带罢了。

　　方源虽然失去了智慧蛊，但智道的手段仍旧是丰富的。

　　气墙不断上升，将遮天的浑白气流不断挤退回去。

　　等逼到气绝魔仙面前时，气墙中忽然生出变化，两只大手一黑一白，分别从左右两路向他合攻而来。

　　气绝魔仙竟不闪不避，任凭他自己被黑白大手团团捏住。

　　大手开始施压用力，但下一刻，就听见手心中传来一声呼啸：“兮——！”

　　两只黑白大手顿时被一个凹地的秘境虚影，给吸纳了进去。

　　这次轮到方源惊愕，他敏锐地察觉到气绝魔仙头顶上的这片天地秘境，似乎比之前还要完善很多。

　　气绝魔仙心知寻常手段，无法对气海老祖生效，他直接动用了杀手锏。

　　天地秘境——兮！

　　方源不断尝试出手，种种气道杀招打到气绝魔仙面前，都会被兮地直接吞吸进去。它就像是一个无底洞，无论方源怎么填充都填不满。

　　气绝魔仙头顶兮地，占据上风，稳立不败。

　　他甚至开始悠然点评方源的种种气道杀招。

　　“这黑白双手构思不错，应当是采用了阴阳二气，利用两者间的相互吸引和消磨，来巧妙地增长此招威能。”

　　“你的这身气道防御也能入眼。每一丝每一缕的衣线，都是一股股的罡气凝聚而成，你是仿造的天罡气墙么？”

　　“可惜啊可惜。若是你在我重生之时，还能对我有所威胁。遗憾的是，老夫最近刚刚拆解了乱流海域，令兮地几乎补全。我的这一招，正克天下气道，气海小辈你当然也不会例外！”

　　“怎么样？老夫有无能力借你的仙蛊呢？”

　　气绝魔仙之所以能够号称“气绝”，正是因为有这一招，克制了天下所有气道。

　　任何的气道杀招都会被兮地吞吸，除非杀招威能超过兮地的承受极限。遗憾的是，气绝魔仙几乎补全了兮地，引发了战力上的质变。

　　从某个方面来讲，他对付方源，比对付掌握龙宫的吴帅还要轻松得多。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
