第五百一十九节：方源屠仙
　　“不愧是铁面真传。”方源见着沙铁沉浮被铁面神再次施展，威能暴涨一倍，眼中顿时闪烁一道精芒。

　　他对五域各大超级势力都有所了解，因为影宗情报涉及方方面面。

　　类似铁面真传这种，是每一个超级势力的招牌传承，影宗也曾谋求，但都被各大超级势力看管得极其严格，影宗得手的次数相当稀少。

　　铁面真传，影宗就没有夺到手过，只是调查了一些情报，里面的核心仙蛊名为正义，因此继承真传的蛊仙，必须拥有一颗正义之心，要有扬善惩恶的精神。

　　不仅如此，方源还依稀记得，五百年前世五域乱战之时，铁面神这位七转蛊仙也有不俗的表现，展现出了七转巅峰的战力！不过现在，他距离七转巅峰还差那么一些。

　　智道的手段不断运转，帮助推算，旋即就令方源想到克制沙铁沉浮的许多良方。

　　方源选择了其中最为直接的一种。

　　上古剑蛟变，并，万我，形成仙道杀招——万蛟！

　　吼吼吼吼……

　　霎时间，万蛟现身，齐声嘶吼，剑气四溢，银鳞如海。

　　铁面神正斗志高昂，忽然间眼前一片银光闪烁。

　　“什么？”他的脸色显露出惊骇之色，放眼望去，只见万千剑蛟飞舞升腾，如山如海，杀向他来。

　　沙铁沉浮！

　　危机关头，铁面神深呼吸一口气，拼尽全力催动手段，他周围黑气滚荡，形成汹涌前势，抵挡万蛟来袭。

　　但支撑了不到两个呼吸，这些沙铁黑气就都被银蛟冲荡得干干净净！

　　铁面神大吐一口鲜血，连忙想要撤退，但此时他哪里能走得脱？

　　下一刻，万千剑蛟将他淹没。

　　“铁面神大人！！！”铁若男亲眼目睹这一幕，惊得尖叫。

　　龙群齐吼，规模庞大得骇人，简直是要充天彻地，威势恐怖绝伦，直把地下的凡人蛊师们惊骇得体如筛糠，身心冰凉。

　　不一会儿，一道渺小的黑影从龙群中挣脱出来，迅速飞出，正是铁面神。

　　他虚弱不堪，面目前非，原本数丈的铁人模样，已经分崩瓦解。不过能抵抗住方源的万蛟杀招，也足见此招本身防御效果上佳得很。

　　“这等力量！”铁面神往日里严肃沉凝的脸上，此刻却是残留着一抹惊骇之色。

　　他想要叠加沙铁沉浮杀招，对抗方源，但方源立即明白了他的打算，选择了最直接的应对方法，那就是以暴制暴！

　　万蛟杀招是由上古剑蛟变，万我两大杀招合并而成，不管是前者还是后者，都是极其优异，合并之后的万蛟，将方源的攻伐之力直接推上七转巅峰！

　　若是前世五百年后，铁面神或许能够抗衡此招，但现在他却差那么一块。

　　高手相争，就争那分毫之间的差距。往往有一丝，就能导致胜败。现在铁面神在攻伐上差距方源一块，防护手段上则是天差地别，因此造成方源碾压铁面神的战果。

　　铁面神只得爆退，不断地爆退。

　　他速度奇快，万蛟杀招都暂时追赶不上。

　　方源没有铺设仙道战场杀招，就不能对铁面神这等人物进行围剿。方源虽然能够击败他，但是要围杀他，必须要有这方面的准备。

　　“我虽有仙道战场杀招，但是却无法瞬发，八转战力又着重在防护方面，今次杀死铁面神有些困难。”

　　方源眼中寒芒闪烁，杀心并不重。

　　铁面神乃是金道蛊仙，方源对这方面的道痕并没有多少需求。另一方面，铁面神还是五域乱战时期，南疆方面对抗天庭的重要人物之一。

　　“至于这两位六转蛊仙，哼。”方源身形不动，目光扫视。

　　商青青、侯耀两人已经被万蛟杀招包围，上天无路入地无门，存亡就在顷刻，危险绝伦。

　　六转蛊仙面对这七转巅峰的杀招，能够抵抗到现在，已经算他们厉害，毕竟出身超级势力，乃是六转中的精英。

　　砰砰。

　　旋即两声闷响，商青青、侯耀两人再抵抗了几个呼吸之后，终于不敌，肉身被万蛟冲爆撕碎。至于魂魄，他们想要自爆，但方源掌握着幽魂真传，岂能让他们如意？直接禁锢起来，很快在万蛟的包裹之下，送到了方源手中。

　　“方源，有种的你就杀了我们！”

　　“恶贼，你触怒我侯家、商家、铁家三大超级势力，这是自取死路。现在嚣张一时，早晚要让你懊悔饮恨！”

　　两个蛊仙的魂魄接连咆哮。

　　镇压！

　　方源心念一动，这两个魂魄瞬时无法发声，动弹不得，被禁锢得死死。

　　随后，他们就被方源塞入自家至尊仙窍当中去。

　　方源斩杀六转蛊仙，已经是轻而易举，刚刚做完这些，他耳畔又再次炸响，鹰呖声起，庞巨如山的上极天鹰，居然硬生生顶着万蛟杀招，再次杀向方源。

　　它乃是太古荒兽，皮糙肉厚，万蛟不断冲撞，缠绕在它的身上撕扯，上极天鹰居然不管不顾，勇悍绝伦。

　　方源见它目光一味凶恶，完全失去了思考的灵性，顿时明白此鹰是中了手段，否则未必有胆量和自己这般死磕。

　　毕竟方源之前不仅奴役它，还是孵化它的人。

　　但要和方源比防御，就算是太古荒兽的上极天鹰也要落入绝对的下风。

　　方源冷笑，任凭鹰翼扑扇过来，恶风狂啸，他自己只管朝地面疾飞。

　　轰！

　　鹰翼狠狠地拍击在方源的后背上，方源在逆流护身印的保护下，毫发无损，还接着这股力量，令自身加速，冲向叶凡等人。

　　反倒是上极天鹰痛嚎一声，右翅直接折了，要从高空坠落，但漫漫如海、密密麻麻的万蛟又把它顶在了空中，接连不断、绵绵不绝地和它攻杀在一起。

　　上极天鹰栖息在叶凡肩头的一幕，在方源来时，就被他敏锐地察觉到。

　　这种古怪的情形，他当然会放在心上。

　　既然叶凡似乎能够控制上极天鹰，那么方源就决定，擒贼先擒王，先对叶凡出手。

　　太古荒兽和一届五转蛊师凡人，自然是后者更加容易对付！

　　人未扑至，方源的手段已经起效。

　　叶凡、铁若男等人，眼睁睁地看着方源扑向自己，都身体僵滞，难以动弹。

　　“不好！”叶凡大叫不妙，他很想解释清楚，但此刻他的已经失去了语言能力。

　　在方源看来，不管你任何解释，都比不上自己搜魂来得直接可信。

　　“我要死了吗？可恨我不能继续伸张正道了！！”铁若男咬牙切齿，怒恨交加。

　　“黑土哥哥……”商心慈是唯一神情平和之人，她那一双美眸中情绪的涟漪不断荡漾，“我是你救的，我能在商家站住脚跟，走到今天这一步，也是你一手促成。所以，就算是死在你的手中，我……也心甘。”

　　但就在方源要得手的时候，忽然一阵玄妙的波动产生了。

　　刹那间，在方源和凡人蛊师之间，景象模糊起来，像是隔了一层并不干净的镜面。

　　“仙道战场杀招！”这异变来得太突然，方源的反应速度是极快的，但是当刚刚反应过来时，天地变幻，一片橙黄。

　　他竟已身陷一处神秘奇妙的仙道战场杀招之中。

　　一位八转蛊仙，显现身形，挡在方源的面前，保护住身后的那些凡人蛊师。

　　“师父！”见到此人，叶凡瞬间激动得叫出声来。

　　“你是何人？”方源双眼眯成一条细缝，阴冷的寒芒缕缕四溢。

　　“我姓陆，名畏因。方源啊，万物生命都生存不易，何必自相残杀呢？不妨暂且罢手吧。”来者微笑从容地答道。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
