第五十六节：洗尽嫌疑
　　“开出来的？”古月博深深地皱起眉头。

　　“不错，事到如今，我也不隐瞒了！”方源像是豁出去了，语气急促，“我在赌石场买了六块紫金石，因为真元不够，当场只解开了五块。还剩下一块，带到宿舍，解开之后，发现是只酒虫。我大喜过望，因为之前查过资料，知道酒虫是能弥补我资质短板的珍稀蛊虫。于是就立即炼化了它。”

　　“等等，你说你赌石，买了六块。一块赌出了癞土蛤蟆，另一块还开出了酒虫？”家老中一人听到这里，忍耐不住，带着难以置信的语气，反问道。

　　“这又怎么了？”方源理所当然地反问了一句，然后一第五十六节：洗尽嫌疑指女蛊师，大声道，“她可以给我作证！”

　　场中众人都是一愣，齐齐看向女蛊师。

　　女蛊师感受到目光中传来的压迫力，她不敢撒谎，便实话实说：“的确是这样，方源买了六块，然后第五块开出了癞土蛤蟆。第六块也的确带走了，不过开出什么我就不知道了。”

　　“就买了六块紫金石，连续开出两只蛊虫，这运气也太好了吧？”家老中不少人嘀咕起来。

　　“这有什么不可理解的？运气嘛，谁也说不好。嘿，想当年我赌石那会……”

　　“等一等，蛊虫难炼，怎么听方源这话，一下子就把蛊虫炼化了？”有家老疑惑地道。

　　“你是老糊涂了吧。不知道蛊虫解开来，都是极其虚弱，濒临死亡的么？就算是越级炼化也有可能。他炼化了酒虫有什么稀奇的？”身旁立即就有人答道。

　　方源又继续说道：“我炼了酒虫，第二天就又到商铺去。的确是在中午到了一家酒铺，买了一杯猴儿酒。晚上时分又去，正巧看到一场欺诈纠纷，贾金生第五十六节：洗尽嫌疑将臭屁肥虫冒充成黒豕蛊，卖给了我族的一名蛊师。后来贾富大人出现，解决了这个纠纷。”

　　“我再到酒铺去，没有想到正好碰上贾金生在那里喝闷酒。我刚刚得了酒虫，心中欢喜的不得了，就想问问看这酒虫能卖多少元石。哪知贾金生得知我有酒虫，就想强买。我当然不愿意了，我根本就不想卖酒虫的，只是想明确酒虫的价值而已。要卖也至少得到我二转之后，所以当场我就走了。”

　　方源这一席话，将贾富和贾金生的矛盾公布了出来，这让家老们看向贾富的目光，都变得有些意味深长。

　　在这些目光的压力下，贾富咳嗽一声，双眼精芒一阵闪烁，问向方源：“那我弟弟贾金生，之后有没有再去追你？”

　　方源点点头，半真半假地道：“他不仅追了过来，还加了五十块元石。但我根本就不想卖，他很愤怒，扬言说古月一族算什么，叫我今后小心一些。说完狠话，他就走了。我就再也没有见过他了。”

　　贾富暗暗点头，以他对贾金生的性格了解，肯定会追上去。放狠话也是贾金生的一贯作风。

　　若是方源说贾金生没有追出来，他就料到这必是假话。

　　但方源既然如此说了，这就让贾富有些为难。他调查的结果，就止步在此。贾金生是不是真的就没有再找方源？也许贾金生后来又找到了方源，双方谈不拢，结果被方源所杀——这完全是有可能的。

　　“说，贾金生是不是你杀的！”想到这里，贾富厉色逼问，企图以气势压迫方源。

　　方源则矢口否认，一口咬定从此就再也没有见过贾金生。

　　贾富再没有其他的证据，一方逼问，一方否定。事情到了这里，便陷入了僵局。

　　古月博听着听着，脸色有些不快了，这个贾金生居然敢在青茅山，如此威胁古月一族的人。这明显是不把古月一族放在眼里！现在贾富又当着古月高层的面，如此逼问古月族人。要是有确凿证据也就罢了，现在明显是没有关键证据，这事要传出去，自己的脸面往哪里搁？

　　“贾老弟，不是老哥多嘴啊。”族长打断了贾富的逼问，道，“贾金生失踪这么多天，恐怕已经凶多吉少了。凶手造成这场血案，那必定就会有蛛丝马迹。不知道老弟你还查到什么没有？”

　　贾富狠狠地瞪了方源一眼，仰头长叹一声：“老哥的话，我又岂会不知！若是有蛛丝马迹，贾某人就不会到老哥你这儿对质来了。那凶手显然是个惯犯，手段毒辣又周密。不瞒老哥，所有线索都断了，我们离去那天，又下着大雨，就算是有血腥气也被洗刷了。”

　　古月博淡淡一笑：“贾老弟，我听说你们贾家有一种追踪蛊虫冥路蝶，能散发魂香，种在蛊虫上。此香无色无味，历久弥新。你们贾家族人的蛊虫上，都沾染了一丝魂香。只要利用冥路蝶，循着这缕魂香，就能找到蛊虫，从而找到族人。”

　　贾富脸色阴沉：“冥路蝶我早就用过了，根本没有效果。想必古月老哥也听说过，只要蛊虫一死，魂香就散了。显然那凶手已经把我弟弟身上的蛊虫，都一一灭杀了！”

　　古月博话锋顿时一转：“这就奇了。那凶手害了你的弟弟，一不要他的蛊虫，二没有递来绑票，勒索元石。那凶手杀他一个小小的一转蛊师，是图什么呢？”

　　是啊，图什么呢？

　　不管贾金生有没有死，害他的凶手总得有动机吧。

　　一不为蛊虫，二不为元石，难道是情杀？

　　但若是情杀，总得有个时间的积累过程，他贾富就不应该找上门来。商队中人和贾金生朝夕相处，才更有嫌疑啊。

　　一时间，议事堂中陷入了沉默。

　　方源不着痕迹地扫视众人一眼，忽然对贾富道：“也许贾金生就是你干掉的呢。我早就听说，你们贾家要分家产，死了一个兄弟，你分到的家产不就多了吗？”

　　“住嘴！”

　　“空口无凭，不得随意指责贾富大人。”

　　立即就有家老低喝出声。

　　方源立即住口不说，他目光隐晦地闪了闪，其实他已经达到目的了。

　　他刚刚的一句话，就像是一个小石子，投在家老们思维的湖泊当中，荡漾起一圈圈的涟漪。

　　家老们顺着这层涟漪，思维不由地发散开来：“贾富是不可能杀死贾金生的，这对他来讲，损失要大于收益。等等，他不做，未必其他人不会做……”

　　“贾家内斗！”不知是哪位家老灵光一闪，轻声地道。

　　他声音不大，但是在寂静的大堂中却很是清晰。

　　一时间，众多家老的目光都骤亮起来。

　　“终于想到这方面了。”方源撇撇嘴，眼帘垂下，掩盖住眼里的一抹冷光。

　　贾家族长要分家产，传族长之位，因此几个儿女都展开了激烈的竞争。尤其是贾富和贾贵两位，皆是四转蛊师修为，身边都拥有一批拥护者。

　　这些年，贾家这些情报许多山寨都多少知道一些。

　　贾金生遇害，这事情太蹊跷了。目前没有任何直接的证据，证明方源就是杀人凶手。单单为了酒虫杀人，动机明显不足。同时凶手手段也不会这么机密严谨。

　　但如果是贾贵暗中出手，那就可以解释了。

　　在场的几乎都是高层人物，但凡身居高位者，必有过人之处。至少对于政治阴谋，有这敏锐的嗅觉和洞察力。

　　贾家内斗这四个字，无疑给联想丰富的众人插上了一对想象的翅膀。

　　贾家族长安排贾金生加入商队，其中一个用意就是为了考察贾富的性情，是否仁爱厚道，只打压而不欺压兄弟。

　　贾金生出事了，贾富也会受到牵连，真正受益者是谁？

　　明显是和贾富的最大竞争对手——贾贵！

　　在加上凶手行事如此老辣，所有的线索都几乎被掐断了，可见凶手经验之丰富。怎么可能是方源这个十五岁的少年做的呢？

　　所以一切的答案，就呼之欲出了！

　　议事堂仍旧被沉默笼罩着，但是在场的家老都相互交换着饱含深意的眼神。

　　“让人从内心深处相信某个可能，不是靠说服，而是引导啊。”方源敏锐地察觉到这些眼神，心中冷笑一声，脸上则仍旧呈现出一副不甘忍受冤屈的倔强神色。

　　贾富的面色阴沉得能滴下水来。

　　“贾家内斗”四字一出，他瞬间就想到了贾贵。

　　在那个刹那，他的整个灵魂都开始颤抖！

　　还有谁，比贾贵更有动手的可能？

　　没有了！

　　“我看明白了。一切都明白了。”学堂家老站在方源的身后，看着方源，眼中精芒一闪，“方源既幸运又倒霉，碰巧在最后的时间遇到了贾金生。就凭他还刚刚上学堂的年纪，怎么可能把线索都掐灭掉？若是他有这份深沉周密的心机，怎么可能表现的如此桀骜倔强呢。他刚刚矢口否认，无非是想掩藏酒虫的存在罢了。”

　　一时间，所有人对方源的怀疑都已尽去！

　　“洗净嫌疑只是第二步，下面才是关键的时刻了。”方源运筹帷幄，事态发展皆在胸中，不出所料。他在心中一叹，看向贾富。

　　贾富也望着他，眼中的不善已经越来越明显。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
