第九百三十节：战斗体系
　　方源变化成太古剑龙，同样具备了速度的优势，龙公追击一阵，竟发现无法快速缩短两者之间的距离。

　　仙道杀招——龙门！

　　龙门陡然出现，两根赤红巨柱，各有巨龙缠绕，巨龙蜿蜒，上半身延伸，离开巨柱，在中间交汇，形成门头。巨龙嘴巴张开，一颗明珠在龙口之间熠熠生辉，形成双龙戏珠的格局。

　　两道龙门同时出现，一个出现在龙公的面前，一个则出现在方源的身后。

　　龙公踏入眼前的龙门消失无踪，下一刻就从方源身后的龙门中出现。

　　方源心叫不妙，连忙躲闪，但龙公及时施展气盖山河，拖延了他的速度。

　　仙道杀招——乱龙拳！

　　下一刻，龙公双拳狠狠地砸在太古剑龙的龙头上，并拳拳乱打，将方源硬生生地从高空打到了仙墓上。

　　轰。

　　太古剑龙狠狠地砸在地上，造成烟尘滚滚，土石翻飞。

　　太古剑龙艰难昂首，捏成拳头的龙爪并未散架，而是继续暴射出第二道剑光。

　　五指拳心剑第二剑！

　　龙公早就全身戒备着，方源刚有动作的时候，他就立即躲闪，翻身到方源的龙背上。

　　第二剑顿时射空，擦着龙躯，直贯苍穹，直接把天射穿，形成一个窟窿。

　　五指拳心剑的剑光速度极快，但却不能绕弯。龙公或许难以招架剑光，但他却能闪避。闪避剑光或许有些困难，但他却可以根据方源的动作，来判断方源射出剑光的时机，从而提前躲避。

　　毫无疑问，五指拳心剑是非常强大的杀招，威力绝伦，并且和光阴飞刃比起来有一个巨大的优势——它不会自我遗忘。

　　但是在龙公明确的战术下，五指拳心剑反而不能建功，更连累方源变化而成的太古剑龙遭受龙公的近身缠斗。

　　短短十几个呼吸以内，方源已经遭受了不知多少下的龙拳重击。

　　最强大的从来不是什么仙蛊，亦或者杀招，而是蛊仙！

　　五指拳心剑最理想的施放环境，就是在刚刚释放第一剑的时候。方源和龙公相距甚远，可以遥攻，自身稳稳立于不败之地。龙公就算反应敏锐至极，也难以招架，每一剑都能够让他陷入死亡的重大威胁之中。

　　但是当龙公近身缠斗的时候，方源的龙躯反而成为了剑光的阻碍，龙公的保护伞。

　　回顾战斗，从某种程度上可以说，龙公动用了龙门杀招破解了方源的五指拳心剑。拉开不了距离，就没有施展五指拳心剑的空间。

　　所以，第二剑之后，方源立即撤销了五指拳心剑，转而改用金丝剑杀招。

　　龙公看到方源的龙鳞开始闪烁黄光，立即明智地飞退，再次动用龙门，远远撤离。

　　无数道金丝覆盖了方源身边每一寸的地方，但龙公早已撤走。

　　不过没有关系，方源已经再次拉开了他和龙公的距离，他又可以继续施展五指拳心剑了。

　　龙公处境危急起来，他不得不再次逼向方源，企图近身缠斗。

　　当他近身缠住方源，方源就得再度撤销了五指拳心剑杀招，改用其他手段来战龙公。

　　“这魔头将五指拳心剑竟然改良到了这种程度！随意撤销杀招，都没有任何的反噬伤害。或许应该这么说，他把每一剑都分割开来，形成单独的个体了。”龙公心中迅速思量。

　　五指拳心剑乃是薄青的王牌手段，天庭怎可能不知？

　　龙公自然知晓许多，方源不改良必定会被他针对。

　　龙公的道痕不及方源，所以难以用防御杀招直接抗衡方源的种种剑道手段，他最好的选择就是躲闪。

　　幸好要论战斗经验，他远比方源丰厚得多。

　　并且最关键的一点，只要他不死，伴随着寿命的缩减，他都在不断地变强！

　　“五指拳心剑虽然经过我的改良，可以随意撤销。但牵扯到的念头却是大规模暴涨，导致我在和龙公激战的时候，不能同时催动另外的攻伐手段……还有一点，龙公越来越强了！”方源心头焦虑。

　　之前他能够力压龙公、苍玄子联手，很大程度上是战术优势——方源攻击仙墓，天庭一方不得不竭力防守，被动挨打。

　　但现在仙墓被方源摧毁，或许还残存个别的沉眠蛊仙，但龙公已然没有了包袱和牵绊。

　　因此，龙公可进可退，立即展现出他原本的战力和风采。

　　方源力战龙公，两人不可避免地陷入到了僵持局面。

　　这个局面龙公乐于见到，但对方源却是十分不利的。

　　所以，龙首一转，方源张开一吐，就是一道瀑布。

　　仙道杀招——万念剑瀑。

　　剑瀑轰鸣，气势宏大，每一滴水都是剑念。

　　仙道杀招——剑客！

　　剑念激荡，不断地碰撞，形成一个个人形战士，貌似方源，皆手持长剑。无穷剑客冲杀而出。

　　这一招是方源晋升人道宗师后，顺势开创出来，兼收并蓄了剑道、人道的奥妙！

　　龙公第一次接触这个杀招，连忙避退。

　　方源趁机脱身，向监天塔撞去。

　　监天塔外，劫运坛正在摧枯拉朽地摧毁炼道大阵。而塔内，七次郎正奋力挣扎，和身上残余的微微碧光死死较劲。

　　龙公见到方源动向大惊失色，诛魔榜奋力阻挡。

　　结果方源一记龙爪，直接将它打飞。

　　就在这个关键的时刻，一道歌声忽然降临战场，缠绕在太古剑龙的身躯上。

　　方源顿时感到状态急剧下滑，仿佛再次回到了人生的低谷，受制于人，才干和志向无法抒发，不得自由，前景黯淡无光。

　　太古剑龙因而速度暴降。

　　龙公迅速赶到，拦截住方源：“干得好，凤九歌！紫薇仙子！”

　　关键时刻，正是凤九歌的命运歌成功地干扰到了方源。

　　而及时指引他进来的，正是紫薇仙子。

　　紫薇仙子开启了中天门。

　　这座仙蛊屋本就是天庭门户，有甑辨和传送威能，只是远远不如传送大阵那般宏大、便利而已。

　　命运歌持续不断，方源战力下滑得十分严重，而龙公却是得到增幅，战力不断上涨。

　　轰轰轰！

　　太古剑龙被龙公不断击退，再无法靠近监天塔。

　　交战以来，方源还是首次落入这样的下风，迫不得已之下，他停下一切剑道杀招，开始酝酿逆流护身印。

　　龙公见他不断后撤，气息勃发，立即知晓他是要酝酿另外杀招，哪里肯给他机会？

　　龙公连连咆哮，身绕紫金龙形气劲，追着方源不断猛打狂攻，掀起暴风骤雨般的攻势狂澜。

　　方源化身的上古剑龙被打得皮开肉绽，龙鳞纷飞，鲜血飚射，更可怕的是龙公的乱龙拳能够扰乱思维，导致他催动杀招失败。

　　艰难时刻，方源打开仙窍门户一丝，放出囤积好的纯梦求真体。

　　纯梦求真体一个个飞向龙公，接连自爆。

　　龙公忌惮万分，连忙躲闪，攻势收敛起来，方源这才有了喘息之机，成功催起逆流护身印。

　　龙公看到此印，不由叹息一声。刚刚的时机非常好，但他没有抓住，他和方源交手这么多的回合，早已经看透方源的战法。

　　方源通过某个变化道的杀招，变成太古兽植的同时，还能将一身道痕转变为同一流派。在这样的基础上，施展任何杀招都是威能倍增。即便是七转杀招，也能威胁到八转。

　　方源手段众多，很难想象他在一百年不到的时间里，就修行、积累到了如此程度，即便是有尊者传承，也足以让人咋舌。

　　龙公相信：只要给予方源充足的时间，他一定能够达到一种前无古人的高度。幸亏宿命蛊的修复形成大势，让方源不得不提前进攻天庭。

　　方源或许能够凭借一些精妙、恐怖的手段，战胜世间绝大多数的敌人。但是面对龙公这等存在，些许手段是远远不够的，必须还有一套足够强大、稳定，并且拥有杀手锏的战斗体系。

　　就像龙公的变化道、气道手段，形成了两套战斗体系。

　　九龙纹护身形成强大防御，澄龙澈瞳用于侦查，龙爪击、乱龙拳、回旋龙牙、憾世龙锤担负进攻之责。这四个手段覆盖近战、中程和远战。其中憾世龙锤更有重击一点、突破难关的威势。而龙啸波、随身闪是常规的腾挪手段，而长距离传送则有龙门这个优秀杀招。还有龙子龙孙弥补群攻手段的匮乏。而这套体系的最强手段就是龙御上宾。

　　至于气道体系，有气墙、自转游龙气墙作为防御手法，有气呼山、潜龙气爆、气盖山河、一气大手爆、气流剪作为攻伐杀招，比起变化道的体系，这些攻伐手段无疑在远程威力更显著。紫金龙形气劲还是万金油，这个杀招是如此的优异，乃至于在各个方面都对龙公提供着帮助。当然最主要的还是负责腾挪转移。逆反虫龙杀招几乎是专门为了针对战场杀招所准备的。而这套气道体系的王牌杀招则是三气归来。

　　龙公的这两套战斗体系都兼顾了攻伐、防御、腾挪等等诸多方面，并且没有短板和空白。更难能可贵的是，这两套战斗体系还相互弥补。比如变化道的攻伐手段，在近战、中程更加强势，而在远战方面薄弱。而气道的攻伐手段则恰恰相反。

　　相比较而言，王牌手段根本不需要多。每一套一个、两个这种手段，都足够用了。

　　真正战斗的时候，最实用的仍旧是那些常规杀招。就比如龙公，虽然拥有三气归来杀招，但和方源交手至今，都未使用出来。战斗的整个过程都非常激烈，方源又非蠢货，龙公根本没有这样的机会来用它。

　　又例如方源使用五指拳心剑，这当然是王牌手段。但方源即便用了，效果也没有一锤定音。龙公仍旧能够维持住僵局，实质上是他的整个战斗体系更加全面，从整体上胜过方源一筹。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
