第七百三十一节：星宿的牺牲
　　即便是监天塔，拥有九转宿命蛊的监天塔，此刻也难以抵挡梦道杀招的侵蚀。

　　龙宫乃是八转仙蛊屋，拥有八转仙蛊如梦令。由此而来的八转梦道杀招，恐怕是当世第一了。

　　正所谓一招鲜，吃遍天。

　　监天塔中没有任何梦道防御手段，因此龙灵一出手，效果立竿见影！

　　“照此下去，监天塔将不复存在！”

　　“此招不是单纯梦境的蔓延，而是梦道的杀招，就算是天庭有着纯梦求真变，也无法可想了！”

　　一瞬间，药皇等人都看到了胜利的希望。

　　“没想到真的到了最后关头，竟是白凝冰力挽狂澜！”

　　“撑住！”

　　“一齐出手，护卫龙宫！”

　　南北诸仙积极配合，天庭蛊仙大惊失色，之前自信之色荡然无存，紧张焦躁地展开狂攻。

　　“不太对劲！”关键时刻，方源将注意力放在龙公身上，旋即就发现了不妥之处。

　　和帝藏生纠缠的龙公，没有丝毫的慌乱之色，神情平静，甚至目光中透露出一丝缅怀。

　　一百多万年前……

　　天庭深处。

　　“洪亭，你竟然还敢进入天庭，来到这里自投罗网！你重生的秘密已经暴露，你竟敢违背宿命，妄图逆反天意，复活死人，实在是令为师失望！”龙公望着眼前的红莲，神情如铁，目光中燃烧着怒火。

　　红莲魔尊微微一笑：“师父，我既然来到这里就没想着活着回去，更没想去破坏宿命蛊，还请您且慢动手。”

　　“哦？那你是想要做什么？”

　　红莲魔尊深深地看了龙公一眼：“我是想要劝服师父，帮助我摧毁宿命蛊！”

　　龙公一愣，旋即哈哈大笑一阵，然后蓦地收敛笑声，一对琥珀龙瞳深不可测：“那你就说说看，为师倒要好好听听。”

　　红莲微微一笑：“重生了数万次，我也是意外得知了线索，随后又用了十多次重生的机会，这才探查清楚。宿命蛊早已经不再护佑我们人族了，如今它的启示是四个字……”

　　他还未说完，龙公却已接道：“龙人当兴。”

　　红莲一愣，旋即大笑：“师父啊，你果然是知晓的！你这么维护宿命蛊，是要真的率领龙人一族崛起吗？毕竟数目最大的一股龙人，就是你的血脉子嗣啊。”

　　“当然不是！”龙公摇头，声音低沉，“洪亭，你只知其一未知其二。龙人当兴的秘密，其实是为师第一个发现，也是第一个上报。为师虽然转变成龙人，成为龙人之祖，但真正的心从始至终都是人族真心！不管你信还是不信，事实便是如此。”

　　“我信！”红莲毫无犹豫，“我相信师父的真心。师父啊，你是多么的了解我，同样的，我也了解师父你。你是绝对不会为了一己私利，背叛人族的。刚刚那番话，只是我怕你否认，故意的激将。”

　　“哼，臭小子。”龙公冷哼一声，心中涌过一抹欣慰之情，继续道，“为师开创龙人延寿之法，本意只是为了好好教导你，辅佐你执掌天庭，领袖人族，万万没有想到在宿命蛊中，会初选龙人当兴的启示。”

　　“不过，经过最初的震惊和惶恐之后，为师逐渐明白过来：宿命蛊乃是天道流派的蛊虫，天之道，损有余而补不足。人族之昌盛，统治五域两天，比当初的各大异族还盛，自然会惹来天道的折损，补其他的不足。就像曾经元始仙尊手握宿命蛊，得到人族当兴的情况一样。”

　　“然而为师仍旧要维护宿命蛊，你可知为何？”

　　红莲眼中精芒一闪即逝，问道：“为何？”

　　龙公深深地叹息一声：“其实宿命蛊的隐患，早在元始仙尊时代，就已经被他提出来。人族是因为宿命蛊而团结在一起。领悟了天命所归，绝大多数的人族方才有勇气反抗异人各族。然而，一旦人族当兴的天命消失了，人族又该何去何从呢？”

　　“毫无疑问，这是一个巨大的隐患，直到元始仙尊逝世，也没有解决这个难题。弥留之际，他将这份重担交托到了他的徒弟手中。这位徒弟便是后来的星宿仙尊，当她寿元将近的时候，她终于想到了解决隐患的方法。那就是——以身合道。”

　　红莲皱起眉头：“以身合道？”

　　“不错。”龙公继续解惑道，“宿命蛊唯有天道方能直接操纵，人族、异人族的蛊仙至多能观察一二，得到一些启示。或许未来随着流派争夺，会有运用宿命蛊的方法，但现在是绝无可能的。”

　　“星宿仙尊想到：既然无法从宿命蛊上着手，那么就不妨从源头下手！于是，她牺牲自己，以身合道，用自己的意志来参与天道的运转，干扰和影响天意。天意被影响，宿命蛊就能被我天庭一直掌控。”

　　“原来是这么一回事！”红莲魔尊心头大震，恍然大悟，“宿命蛊编织丝网，叫做万般网。世间的万事万物，都在这片网中，受到宿命的摆布和操控。星宿仙尊操纵天意，就能影响宿命蛊，使得人族始终当兴。”

　　“难怪宿命蛊对于天庭如此重要。难怪星宿仙尊设计，能够阻挡包括我在内的三位魔尊。难怪天庭始终屹立不倒，始终是人族圣地，天下第一的超级势力！”

　　龙公点头：“洪亭，你的悟性从未叫为师失望过。天下之势，分久必合合久必分。你见过哪一个超级势力，能维持长久的？从内部而论：人心易变，又充满欲望，而欲壑难填。再强大的势力，再亲厚的羁绊，也难以抵挡人心的不足。从外部来讲，惹上一位强大的蛊仙，往往就要让一个超级势力焦头烂额。若是这个蛊仙修行到八转，多数就能令一个超级势力衰落乃至灭亡。在这个世界，个人的实力很容易就凌驾在组织之上。”

　　“很少有一个超级势力，能够维持万年之久。但是我们天庭却是一个意外。为什么？就是因为有宿命蛊。”

　　“在宿命的安排下，我们始终是人族圣地，我们的内部会始终和谐，就算有矛盾，也会有种种机缘和巧合顺利瓦解。我们的敌人往往成长不起来，就算是有八转层次的强敌，也会渐渐地没落，甚至不需要我天庭亲自出手，强敌自己就会因为种种际遇死亡甚至投降。”

　　“能够达到如此的奇迹，是九转智道仙尊的牺牲换来的。没有九转智道的修为，根本无法抗衡和干扰天意的正常运转。然而，即便是星宿仙尊的意志对抗天意，也时常力有未逮，偶尔落入下风。”

　　红莲了然，插话道：“就像龙人当兴？”

　　“不错。起初之时，我也吓了一跳。但当我得知这等远古秘辛之后，我选择等待。果然过了不久，宿命蛊的启示就再次发生了变化，龙人当兴没有了，变回了人族当兴。”龙公欣慰地笑道，“后来我查阅天庭秘史，发现这样的例子其实出现过很多次。龙人当兴，不过是最近的一次罢了。龙人当兴的启示，是做不得数的。”

　　红莲的心不断地往下沉。

　　既然师父龙公早就知晓此事，那么他为什么又要听自己的问话呢？

　　他忽然意识到：不是他自己深入天庭，而是龙公早就在这里等他，等着他来询问，然后告诉他这份天庭的远古之秘。

　　红莲停止思索，目光一抬，盯着龙公。

　　龙公微笑道：“洪亭啊，为师等你来，说这样一番话，是要让你回头是岸啊。你能开创春秋蝉，重生回去，实乃魔头行径。看似是有改变过去的希望，但事实上，你有么？”

　　“没有。”龙公摇头接道，语气斩钉截铁。

　　“因为你的头上始终有天，有着天道，有着星宿意志，有着宿命蛊的启示。你如何能翻得了天？你怎么能改变得了过去？”

　　“就算你有魔尊九转战力，又能如何？无极、狂蛮就是最好的例证。一位尊者能有多久的寿命？活的最长的元始仙尊大人，不过是二万五千寿龄。而天庭呢，它有数百万年的历史和积累。它有历代仙尊的牺牲和守护。它有宿命蛊。这是大势，这种雄厚的积累你撼动得了吗？尤其是你重生归来，只是依靠未来身杀招，方才有的九转战力。本质上还并非是真正的九转尊者。”

　　红莲沉默。

　　即便是强大如他，面对天庭，也时常感到无奈。

　　他可以毁了天庭，但这又有何用呢？

　　只要有宿命蛊在，天庭就会轻易重建起来。因为星宿意志一直在影响着天意，宿命蛊中始终是人族当兴，始终会有天庭是人族第一圣地，第一势力的启示。

　　在宿命的操纵下，布置出种种机缘，无数的良才美玉会积极投靠天庭，组建出天庭。

　　天庭不是关键，星宿意志和宿命蛊才是关键。

　　对于星宿意志……

　　首先，红莲不是智道九转，对付以身合道的星宿意志，他手段不足。

　　其次，他也不想对付星宿意志。毕竟星宿意志干扰着天意，维护着人族的地位，始终让人族兴盛。

　　红莲只是想复活自己的亲朋爱人，他从未想过背叛和伤害自己的种族。

　　所以，留给红莲魔尊的仍旧只有一条唯一的路，那就是摧毁宿命蛊！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
