第二百四十二节：吒金艳阳枪
　　血道蛊仙！

　　因为血海老祖等等历史原因，以及血道的流派特征，五域中但凡修行血道之人，都被判定为魔道中人。

　　之前，楚门和百足家的联盟，对付黄金家族的联合征讨，楚度一方本可能引来一位强援。可惜此人修行血道，楚度立即拒绝，态度十分干脆，毫无任何犹豫。

　　那是因为楚度想要建立正道势力，一旦和血道搭上了边，那就只能被划分为魔道一方，让楚度的一番心血付之东流。

　　不过对于大雪山福地而言，却没有这等顾虑。

　　因为大雪山福地，本身就是北原的魔道蛊仙的聚集地。它并不是一个家族，也不是一个门派。不管是家族还是门派，都有培养成员的特征，都有凡人成员。大雪山福地只是一个单纯的利益结合体。

　　赵怜云离开了十二雪峰之后，来到第十雪峰。

　　镇守这里的就是一位魔道蛊仙，姓赵名普，身着麻衣布鞋，头无发，面容普通，个头不高不矮。

　　他就站在大殿的中央，而余艺冶子却是连连后退，直至大殿边缘处。

　　后者浑身浴血，伤势极为骇人。

　　赵怜云见到这位同伴，差点都认不出他来。余艺冶子是一位外表漂亮的柔弱少年，但此刻的他就好像是刚从血海中滚打一圈，被人从无边的血水里捞上来的一样。

　　“这个蛊仙的其他本事平常，但有一记血道仙级杀招，非常厉害！催发之时。首先是他周身血浆迸溅，然后会化为一道血液激流射出。一旦被血液激流接触了肌肤。就算中招。之后，就会血流不止。随着时间推移，流血情况会变得更加恶劣！你可千万要小心。”余艺冶子一直在苦战，见到赵怜云，连忙告诫。

　　“我知道了！你先休整，我来对付他。”赵怜云挺身而出。

　　“很好，又来一个送死的。”赵普站在原地，一动不动，双臂环绕在胸，发出狞笑时。露出森寒尖锐的牙齿，顿时一股魔性和杀戮的气息，扑面而来。

　　仙道杀招——锁命银链。

　　赵怜云从之前，就开始一直在酝酿。此刻身上涌起大量的蛊虫气息，仙元消耗下去，一片银色的光膜，笼罩住她浑身上下。

　　咵拉拉……

　　一连串的链条碰撞的声音，从银色光膜中响起。

　　随后，六道漫长的锁链。从银色光膜里飞射而出。六道锁链，银光璀璨，灵动至极，围绕着赵怜云周身上下。前后左右一圈圈的飞舞，形成坚固的防护。

　　赵怜云经过大量的特训，之前不久又和赵大牛死战一场。好似脱胎换骨，战斗中一举一动都有了杀伐果决之气。再非之前的新嫩模样。

　　第十峰主血道魔仙赵普，却是看着赵怜云催动杀招。竟没有出手阻挡，一副做事不管，任由赵怜云发挥的样子。

　　赵怜云见此，立即又催动另外一记仙道杀招。

　　流星雨落！

　　仙元又耗费一批，在赵怜云的头顶上空，大殿中高高的穹顶处，忽然形成了一片深蓝。

　　咻咻咻……

　　无数的流星，从这抹深蓝中暴射喷涌，漫天而落，宛若千军万马齐齐射箭，景象蔚为壮观！

　　这些流星非常细小，好像是无数的暗器，一经射出，气势磅礴，宛若暴雨兜头而下，让人避无可避。

　　赵普若是再没有动作，只怕要被这些细小的流星射成筛子。

　　他果然不敢再拿大，头顶上忽然浮起一片偌大的血云，好似张开了一张大伞，牢牢护住赵普。流星射在血云当中，被其尽数遮挡，血云的体积以肉眼可见的速度，迅速缩小。

　　赵普暗暗咬牙，双脚一踏，身体宛若一道红线，射向赵怜云。

　　赵怜云心神一荡，下意识地退后一步。

　　而她身边环绕着的银色锁链，已经比她更先动作，其中一道像是蛟龙出击，射向赵普。

　　赵普连忙闪躲，绕开这个方向，选择另外一边突击。

　　但几乎与此同时，又一道银色锁链向他射过去。

　　赵普迫不得已，只得又撤，再选方向。

　　如此三番五次下来，赵普惊讶地发现，这些银色锁链能自主进攻，堪称攻防一体，单条锁链灵动非凡不说，总体而言，还能相互之间形成配合。

　　“小女娃，你这防御杀招倒是不赖！”赵普攻击无功而返，索性不再尝试，退后一段距离，重新施展手段，补充头顶上渐趋稀薄的血云。

　　这是当然的。

　　赵怜云身怀不少仙道杀招，这些手段都是灵缘斋，甚至是天庭方面，为赵怜云特意挑选出来。

　　特别适合赵怜云这种初学者。不仅杀招容易操纵，而且即便失败反噬的伤害也不大，更关键的是杀招本身非常优秀。

　　头顶上，流星璀璨，还在不断倾泻。

　　赵普不断补充头顶上的血云。

　　余艺冶子缩在一旁，正在对自己展开治疗。

　　赵怜云没有答话，她在闷声不响地继续酝酿第三记仙道杀招。

　　只是她最熟练的，还是头两道杀招，分别为流星雨落和锁命银链，这第三招比这两招要稍微复杂一些。

　　平时训练的时候，赵怜云只是多费一些功夫，就能催发出来。

　　但实战中，她却发现，耗费的功夫要大得多。

　　虽然现在她有锁命银链的保护，环境还算是比较安全，和训练中差不多，但心境的确是很不一样，让她好几次尝试，都以失误错乱而提前告终。

　　“又是仙道杀招？你难道不知道，仙道杀招不能轻易动用么？动用的次数越多，被发现破绽的机会就越大。就让我好好来教教你怎么战斗！”赵普狞笑一声，再度扑上。

　　但这一次，他冲到一半的路程，就将嘴巴张得老大。

　　哈！

　　一声巨大的炸响，陡然迸发出来，赵怜云顿时感到浑身血液都狠狠震荡了一下。赵怜云虚窍中，刚刚升腾起来了一小半的蛊虫，都因此受到了干扰，再次落下去。

　　其中，还损失了不少凡蛊。

　　赵普乃是血道魔仙，却有类似音道的手段，叫赵怜云猝不及防，就连一旁的余艺冶子疗伤都受到了干扰。

　　就这样，赵普围绕着赵怜云不断攻击，锁命银链护住赵怜云身家安全。

　　但赵怜云想要催动第三记仙道杀招，一直都没有成功，饱受赵普的各种各样的干扰。

　　赵怜云心中充满了无奈，暗道：“这个对手的确如余艺冶子所言，其他手段都稀疏平常，这么就也攻不破我的锁命银链。但是他非常难缠，各种手段层出不穷，让我催动杀招屡次失败。不行，我得继续坚持下去！”

　　赵怜云坚定信念，********继续尝试催动仙道杀招。

　　许是她被干扰了太多次，失败的次数多了，反而磨练出了她的意志，坚定了信念。

　　终于有一次，她双目陡然暴射出刺眼的精芒。

　　然后，赵怜云伸出自己的右手，张口向自家的右手掌心中一吐，吐出一连串的火焰。

　　火焰停留在赵怜云的手掌中，起先只是一个火球，悬浮在右手掌心上。

　　然后，赵怜云吐火不停，掌心中的火焰就开始膨胀。

　　说来也奇怪，这团火焰不是整体膨胀，越变越大，而是向左右两边扩展。

　　很快，赵怜云的手掌中就有了一条火焰长棍。

　　火棍直至延伸到成人一臂的长度之后，就停止扩张。棍上的火焰原本灼灼燃烧，现在开始收敛。

　　几个呼吸之后，缭绕的火舌就都全数收敛起来，火焰凝聚成形，仿佛是赤铜浇筑的棍子。

　　赵怜云闭上嘴巴，又陡然张开，发出一声尖锐的喝斥：“吒！”

　　随着这道声音，顿时有一道金芒，从她的口中射出，正中火焰棍子。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
