第一百四十一节：魂道陷阱
　　试用了一番道可道仙蛊，时间又到了方源去修行魂魄的时候。

　　他飞出云城，去往落魄谷。

　　不过，对于道可道仙蛊的运用，还未终止。

　　方源分心两用。

　　至尊仙窍，小南疆。

　　稀疏的森林，再无当初的荒芜景象。一座座的普通山峦，屹立各处，平均分部在小南疆之中。

　　一位力道仙僵，被方源操纵，携带着一些仙元，还有道可道仙蛊，飞驰在半空中。

　　片刻之后，它速度缓缓降下来，然后悠悠地落到一座小山上。

　　这座山，方源取名为封天山。

　　名字十分大气，整个山体却比较矮小，貌不惊人。山峰被方源逐步改造，山上布置着一个巨大的蛊阵，山腹中空，封印着一具仙僵之躯。

　　正是方源原先的肉身。

　　力道仙僵进入山腹，来到封印蛊阵的中心。

　　方源这具仙僵肉身，身高两丈，背后一对小型的蝠翼，青面獠牙，双目紧闭，八只手臂各不相同，分别是修罗臂，天魔臂，血鬼臂，梦魇臂，病瘟臂，地魁臂。

　　此刻，八只手臂，宛若孔雀开屏，伸展出来，手指头紧紧扣住地面。

　　因为被封印，仙僵的心跳，变得极为缓慢，大约一盏茶的功夫，才跳一次。

　　一道道的流光，从蛊阵中发出，宛若轻风，吹拂在仙僵肉身的表面这证明封印蛊阵运转良好。

　　方源操纵着力道仙僵，催动道可道仙蛊，星光汇集成流水，覆盖在方源仙僵肉身之上。

　　片刻之后，方源得到结果，心中冷哼一声：“果然是动了手脚！”

　　之前的谨慎，是完全正确的。

　　影无邪在方源仙僵肉身上，竟然留下了上万魂道道痕，比方源曾经主修的力道道痕都要多出许多来。

　　收起道可道仙蛊，方源操纵着力道仙僵。稍稍将封印蛊阵打开一些缝隙，随后力道仙僵用力在自己身上一扯。

　　一道蛊仙魂魄，发出凄厉的哀嚎声，被力道仙僵撕扯出来。

　　“放过我。放过我！”

　　“我愿意奉你为主，饶我一命啊！！”

　　蛊仙魂魄极力挣扎，似乎预感到了自己的末日。

　　方源操纵的力道仙僵目无表情，狰狞的右爪牢牢控制着蛊仙魂魄，岿然不动。

　　漆黑的山腹空间里。封印蛊阵时而闪过一丝流光，却不能带来光明和温暖，反而更衬得环境幽深冰冷。

　　蛊仙魂魄的哀嚎，更是为此增添了几分毛骨悚然。

　　力道仙僵缓缓行动，将蛊仙魂魄慢慢地按入到方源仙僵肉身之中。

　　蛊仙魂魄并不愿意，但奈何方源早有充足准备，强行将其塞入仙僵肉身里面。

　　随后，方源立即调动蛊阵，将封印蛊阵完全开启。

　　方源仙僵肉身原本一动不动，平躺在地上。宛若雕塑。但蛊仙魂魄进入之后，仙僵肉身便开始发生颤抖。

　　很快，颤抖的幅度越来越大。

　　猛地，颤抖全然消失，方源仙僵肉身静止不动，下一刻，他猛地睁开双眼，露出赤红如血的双目！

　　吼！

　　他张口怒吼，巨响声在山腹中回荡，宛若雷霆交鸣。

　　方源却是冷笑。受他操纵的力道仙僵伫立在原地，一动不动，俯视着脚下的仙僵肉身。

　　果然，受到蛊阵的制约。还有之前早就在蛊仙魂魄中动过的手脚，方源的仙僵肉身挣扎欲起，却感到无力酸软，根本连坐都做不起来。

　　“你想干什么，你究竟想要干什么？”蛊仙魂魄发出大叫。

　　他不明白方源的用意，更感到一股淋漓尽致的恐怖。

　　很快。蛊仙魂魄的凄厉叫喊，陡然拔高：“你，你对我做了什么？我的魂魄正在消融，你好狠毒的心，我只剩下魂魄，你还不放过我！！”

　　方源操纵力道仙僵，聚精会神地看着，对蛊仙魂魄的惨嚎充耳不闻。

　　“魂魄进入此中，会被消融么……”方源动用各种手段，对其侦查。

　　“嘶，好厉害的魂道手段。这个蛊仙魂魄才多久，就已经不行了！”方源微微倒抽一口冷气，心念一动，立即操纵力道仙僵，伸出右手，企图将仙僵肉身中的蛊仙魂魄再次抽取出来。

　　但下一刻，方源肉身仙僵的胸膛上，陡然浮现出一个鬼脸，对着方源桀桀大笑！

　　一股澎湃的力量传来，方源操纵的力道仙僵，连连倒退三步。

　　忙定睛一看，鬼脸已经消失无踪。

　　方源肉身仙僵再度一动不动，宛若雕塑。

　　方源操纵着力道仙僵，小心翼翼地接近，方源肉身毫无动弹的迹象。

　　方源接着进行查探。

　　之前强硬塞入仙僵肉身中的蛊仙魂魄，已经被消融得一干二净，一丝魂魄残片都没有剩下来。

　　“消融的速度真是迅猛，而且魂魄进入其中，就像是落入深邃的陷阱。算动用外力强行扯拽，也不能令其脱离！”

　　方源在心中迅速分析。

　　影无邪布置的陷阱，狠毒非凡，而且手段高超。

　　方源十分庆幸自己小心谨慎，没有冒然去钻入原先的肉身，否则后果不堪设想。

　　检查几遍后，方源再次催起道可道仙蛊，对肉身仙僵进行侦查。

　　“怎么回事？魂道道痕居然没有损耗，而且还上涨了两千多！”方源心头震动。

　　到此刻，方源终于对影宗的魂道手段，叹为观止了。

　　消融蛊仙魂魄，这是个巨大麻烦，但方源还有办法应付。

　　最笨的法子就是不断用蛊仙魂魄，塞入仙僵肉身之中，陷阱发动几次之后，自然而然就要效果减弱，最终彻底消散。

　　但，影无邪布置的这个陷阱，却是非同寻常！

　　它不仅能够让进入方源仙僵肉身中的魂魄，无法离体，对蛊仙魂魄剧烈消解，而且消解了蛊仙魂魄之后。它竟然能增益自身，弥补损耗，越战越强！

　　“着实厉害！如此一来的话，我连用蛊仙魂魄进行试探的举动。都要受到限制。除非是真正能有手段，对这肉身上的魂道道痕进行针对。否则的话，只会让这个陷阱变得越来越强大恐怖！”

　　方源咬了咬牙。

　　其实，东海的信道传承，具备针对道痕的诸多手段。

　　这点。从飞剑仙蛊上的信道道痕印记，就可以看出来。飞剑仙蛊是剑道道痕碎片，但是却直接往上面增添了信道道痕，考虑到异种流派的道痕互斥。做成这个事情，难度极大，八转蛊仙都未必能够做成这事。

　　其次，方源得到的那具准八转的人骨，也是一个鲜明的证据。

　　蛊仙死亡之后，身上的主修道痕就会缩进仙窍，仙窍形成固定福地。形成不了福地的话。道痕就会消散，归于五域世界。

　　但这位信道蛊仙，居然能将对手的主修骨道道痕，直接留在他的骨骼之上。手段奇特巧妙，有些匪夷所思。

　　最后，道可道仙蛊更是证明了，这位信道蛊仙对于道痕，有不少针对性的手段。

　　“完整的信道真传，恐怕真的有对付道痕的手法。可惜，我得到这份真传的时间太晚了。绝大多数的蛊虫，都已死亡。种种信道手段，也都遗失。”

　　世间之事，怎可能完美？

　　方源能得到完整的黑凡真传。已经是十分幸运了。

　　东海信道传承，因为布置得太久，而且明显是信道蛊仙杀死强敌，激战之后，伤重濒死前，仓促布置了传承。所以。真传内容保存得不够久。

　　虽然收获了道可道仙蛊，但方源还是需要增添信道手段，让自己不受各种盟约的限制。

　　“寻求专门解决盟约的信道仙蛊，是一个途径。但此事要保密，寻求琅琊派帮助什么的，是不用想了。更别提让琅琊地灵出手，炼制这种类型的信道仙蛊。”

　　信道传承不是那么容易遇到的，方源的信道境界也十分普通，根本无法自己设计仙蛊方，推陈出新。

　　东海之行，虽然收获不少，但方源原先的目的，并未达到。

　　他对信道方面，仍旧渴望、需求。

　　收回投注在至尊仙窍中的一半注意力，方源开始全神贯注地展开魂道的修行。

　　一个半时辰之后，他离开落魄谷。

　　每天的魂道修行，几乎雷打不动。因为魂魄底蕴的急剧增长，导致方源能够在落魄谷中支持的时间，也足足增长了一半。

　　不过现在，方源彻底见识到了仙僵肉身上陷阱的厉害，对于之前的魂修计划，产生了动摇。

　　影无邪既然知道方源拥有荡魂山、落魄谷，怎可能不考虑这个因素？魂修计划是正确的，但让方源积累到足够的魂魄底蕴，能够抗衡陷阱，恐怕需要的时间相当漫长，付出的精力更会庞大无比！

　　而方源的时间和精力，不可能无穷无尽。他需要将有限的时间和精力，详细分配，周详计划，考虑具体情况，进行修行和发展。

　　“不过信道的事情，现在要放一放。第五次地灾，已经近了。”

　　这一次地灾，和以往前四次不一样。

　　前四次，方源都是利用仙劫锻窍杀招，在北部冰原渡劫。但是这一次，方源不能在前往北部冰原，他必须寻找一个新的渡劫地点。

　　究竟该选择哪里才好？

　　几天后，楚度主动来信，提及要主动帮助方源渡劫，分润狂蛮真意。

　　一时间，方源陷入被动境地！

　　ps：感谢可爱的书友们的指正，前文修复了两个bug，一个是五大宗师境界，少算了一个星道，现在已经增添上了。第二个是血道道痕，有一万二的样子，来源于血道蛊仙郑驮。至于东海的丁齐，他是自爆，无法收益。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
