第二百三十节：重大抉择
　　王庭福地乃是北原第一福地，底蕴深厚，福泽庞巨。

　　然而，自方源进入之后，先是福地地灵霜玉孔雀和巨阳意志激斗。

　　随后又是太白云生、方源升仙，连续抽取福地中的天地二气。

　　再加上又被十年暴风雪灾肆虐，还有融合了太白云生、方源升仙灾劫之后的恐怖天劫。

　　霜玉孔雀能坚持这么久，已经极为难得。王庭福地的毁灭，已成定局，形成的风幕，将王庭福地遗址包裹成球，球壁广袤深厚，足有百丈之距。

　　就算是无相手飞进去，也被绞碎成末，随后同化成风，滋长大同风的力量。

　　方源即便有烁蝺蛊，也闯不过去。

　　不过，这风幕也暂时隔绝了内外，避免外力插手。

　　此刻，距离地面三千丈的高空。

　　三位蛊仙俱都脸色铁青俯瞰脚下，大同风幕浩浩荡荡，宛若一只深青巨碗倒扣在地面上。

　　风幕表面极为平静，但谁也不敢低估大同风的威能！

　　“王庭福地的毁灭已成定局！里面到底发生了什么？怎么会成这个样子？！”其中一位蛊仙老者，眉头深皱，惊疑中积蓄着一股怒火。

　　八十八角真阳楼，王庭福地，乃是巨阳仙尊布置，恩泽后代。

　　作为黄金血脉的后人们，早已经将王庭福地认作自家的地盘。

　　现在藏有重宝的家园被毁，这些超级部族的正道蛊仙们，都像是一个个压抑着的快要引爆的活火山。

　　“很显然，这是一个天大的阴谋。就目前调查的结果，最可疑的是那个狼王常山阴。已经有充分的证据，证明此人乃是伪装，真正的常山阴已经死了！”另一位年轻蛊仙，沉声说道。

　　顿了一顿，他又道：“当然，不止常山阴一人，除他之外，太白云生、边丝轩等人都有嫌疑。这里面的水很深，涉及到中洲势力！！据目前追查，中洲里至少有三大古派秘密谋算八十八角真阳楼，达上百年之久！”

　　中洲蛊仙秘密筹谋，耗费无数资源和心思，去埋伏和布置。结果这些布置都被方源提前引动，一切都为他人做了嫁衣。

　　北原蛊仙们也不是吃素的。

　　王庭福地、八十八角真阳楼，乃北原精神象征，重中之重。

　　王庭福地一出事，外显异象，就立即引起了北原各方势力的高度关注。

　　可惜他们身在外围，事情发展得又太快，想要救援王庭福地时，已经晚了。

　　“唉……”为首的蛊仙深深地叹了一口气。

　　他唇红齿白，不知为何，竟是幼小孩童模样，浑身气息却澎湃广博，隐为三人之首。

　　“当务之急，不是追究这些。而是如何挽回损失！八十八角真阳楼乃是巨阳先祖的布置，八转仙蛊屋，玄奇奥妙，雄壮伟力，非你我可以揣度。此次大同风虽然凶猛，竟然形成风幕，但未必能剿灭得了真阳楼。我们在此接应，看准时机，随机应变。”

　　孩童蛊仙的话，让身旁的老者、青年蛊仙，都不由地呼吸粗重起来。

　　“童祖大人，提醒的是。我们单于家族拥有仙道杀招——插翅刀，只要我们合力催动，足可以强行打破大同风幕。”青年蛊仙说到这里，语气中难掩骄傲。

　　“大同风非同小可，就算是插翅刀，也只有一击之力。我算了一算，在这大同风幕上砍出的伤口，只需八个呼吸，就会重新弥合。”年老蛊仙乃是智道蛊仙，可以推算预测。

　　三人之首的单于童祖微微点头：“如今风幕周围，黑家、耶律家、东方家等等各大正道超级势力，都来了蛊仙。还有魔道第一势力大雪山，也足足派遣六位蛊仙，企图浑水摸鱼。不可小看他们，我们有手段，他们未必没有。催动插翅刀时，更要防止他们来捡便宜！”

　　……

　　“运道无上真传，绝不可以落到天外之魔的手中。这些都是我的，我的！”巨阳意志连声吼叫，声音贯穿整个战场。

　　它化为黄金巨龙，聚散如意。时而分化为十七八条小龙，时而合为一体成为巨硕苍龙！

　　它夹裹着巨阳仙元，毫不吝惜地使用。

　　超过十只仙蛊，镶嵌在龙躯之上，珊瑚龙角上各着两只，龙眼中各蕴藏一只，龙鳞中分附六七只。

　　灼热火焰、排难仙光、霜结冻气……形成疯狂的攻势，铺天盖地，绵绵不绝地打出来。

　　局面至此，终于让巨阳意志有了充分发力的机会。

　　巨阳意志积压已久的滔天怒火，都在此刻尽情发泄！

　　因为首先要消灭天外之魔，又加上运道无上真传的重要性，巨阳意志主要围着马、赵二人。

　　大量的无相手，将运道真传层层包裹，不时有捕捉到运道蛊虫的无相拳飞出来。

　　巨阳意志如同一头黄金长龙，围绕着运道真传光团飞舞盘旋，将向外飞出的无相拳击毁。

　　无相拳数量众多，饶是巨阳意志，也只有从中选择，着重打击，争取解放更多的仙蛊强化自身战力。

　　但是意志巨龙的身边，同样肆虐着大量的无相手。

　　巨阳意志将蛊虫抢回来，这些无相手又将这些蛊虫夺回去。两方相互角逐，斗争激烈，占据最高空。

　　在这个战团的下方，则是幸存的蛊师们和少量无相手的角逐斗争。

　　尽管巨阳意志吸引了无相手的大部分火力，但蛊师们并不比之前好过。

　　真传秘境毁灭，蛊师们彻底暴露在天地之间，受到更多数量的无相手围攻。

　　无相手几乎不受任何手段的打击，飞天穿石，不遭阻碍。唯有夺得蛊虫之后，紧缩成拳时，才会被击破。

　　不过无相拳速度极快，并非所有蛊师都能追赶上去，成功击毁。

　　方源、黑楼兰等人毕竟是少数，人杰中的人杰。

　　“先祖，请您……啊——！”

　　凄厉的惨叫声忽然传来。

　　众人不禁抬头望去。

　　只见一位超级大族的蛊师，血脉纯正，被无相手追击无法，只好想升上天空寻求巨阳意志的帮助，结果第一时间反被巨阳意志催动的仙蛊，打得魂飞魄散。

　　“这样的威能……”黑楼兰仰望头顶，饶是大力真武体的他，此刻也不敢靠近巨阳意志的战团。

　　巨阳意志彻底爆发，攻势煊赫，雄威滔天。一心与无相手角逐运道真传，根本无心顾及巨阳血脉后裔。

　　“好疼……”此时，耶律桑倒抽冷气，艰难地从地上爬起。

　　他全身的蛊虫都被搜刮，从半空中坠落。幸好他的身躯曾用蛊虫打磨，留有效果，因此只是骨折受伤，却保住了性命。

　　看到倒霉鬼身死魂消，他忽然觉得庆幸起来。比起这个倒霉蛊师，他至少还活着！

　　只要活着，就比什么都强。

　　方源感受到极其沉重的心理压力。

　　“可恶……”他狠狠咬牙，想要脱身，却暂无能力改变困局。

　　“幸好巨阳意志没有首先针对我，而是特意对付天外之魔赵怜云去了，并且它一心想要保住运道无上真传。”

　　方源心中十分清楚，一旦巨阳意志解决掉眼前的麻烦，一定不会放过他。

　　到那时，他就是虎口旁边的羔羊，蟒蛇身畔的白兔。

　　“单凭巨阳意志，催动不了绝大多数的仙蛊。我就算成就蛊仙，正面交战的话，仍旧不是巨阳意志的对手。除非能切断它和巨阳仙元之间的联系！”

　　方源心头雪亮。

　　可惜的是，无相手之多，让他疲于应对。

　　除了巨阳意志之外，他身上仙蛊最多，残留了很多气息，吸引了许多无相手的追捕。

　　同时黑楼兰不断的进攻，更是一个不大不小的麻烦。

　　他是十绝体中的大力真武体，真正的天之骄子，可以认作成长版的白凝冰。不管是战斗才情，还是积累底蕴，都十分出色。

　　他拥有逆天战力，就连太白云生也不是其正面对手，自爆威能绝对可以屠仙！

　　又被黑楼兰远远一记攻击险些干扰，方源瞥向他的目光越加不善。

　　同时，方源心中也是暗自凛然：“黑楼兰这厮蛊虫之多，超乎想象。他被夺走的蛊虫不在少数，居然身上还有这么多的蛊虫！”

　　这当然是有原因的。

　　黑楼兰一心想要在八十八角真阳楼，获得力道仙蛊，然后在王庭福地中直接升仙。

　　因此他做足了充分准备，尤其是获得其父帮助，积累了许多蛊虫在身。

　　考虑的就是升仙过程中，天地二气反噬，导致蛊虫受损的情况。因此蛊虫多多准备，数量超乎常人想象。

　　“师弟，救我！”又极速躲闪一阵后，方源听到了太白云生的求救。

　　原来，太白云生被大量无相手围困，一直悬浮于空苦苦坚持。

　　终于，身上的蛊虫被全部夺走。

　　失去了蛊虫的支撑，饶是身为蛊仙的他，也不得不往地上坠落摔去。

　　太白云生乃是唯一的盟友，不能不救。

　　方源立即方向一折，冒着风险赶去支援。

　　哪知飞到半途中，又听见太白云生焦急喊道：“快，师弟，快夺回我的仙蛊人如故！”

　　方源心中蓦地一动，看见一只六指无相拳正往外飞去。

　　如果此刻方源要救下太白云生，那么势必就会失去夺回人如故仙蛊的最好良机。很可能他救下太白云生之后，人如故就被无相拳带走了。

　　救下太白云生，还是夺回仙蛊人如故？

　　一时间，方源面临重大抉择。rs

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
