第二百五十六节：方源公开第一笔
　　西漠。

　　平静的沙漠忽然爆炸开来，尘土飞扬，一头巨大如山的凶兽猛地从地下钻出。

　　这头凶兽体型如蟒，鳄鱼头颅，六足利爪似鹰。

　　龙鳄！

　　一头太古龙鳄。

　　龙鳄咆哮，声震四野，但怒吼声中却是流露出一抹惊恐之色。

　　龙鳄又攀云御空的天赋，钻出沙漠之后，立即扶摇直上。

　　但在半途中，龙鳄猛地身躯一滞，从张开的巨口中喷射出冲天的火焰。

　　龙鳄哀嚎一声，跌落到地上，砸起一波巨大的沙浪。

　　它垂死挣扎了一会儿，渐渐静止下来，最终一动不动。

　　不一会儿，三位蛊仙从它张开的鳄口中钻了出来。

　　二男一女，俱是蛊仙。

　　他们分别来自于西漠的三大超级势力，分别是石抗、左丘炎明、拓跋烽烟。

　　石抗修行土道，其余两仙都修行炎道。

　　西漠蛊仙很多都修行炎道。

　　“最后一只龙鳄也死了。”

　　“按照我们三家的约定，这只龙鳄当归属炎明妹妹。”

　　唯一的女仙左丘炎明点点头，打开仙窍门户，将这头太古龙鳄收入其中。

　　她催动神念，在仙窍中盘旋一阵，脸上露出一抹笑容：“这头太古龙鳄尸体很不错，保留了很多的道痕。多亏了烽烟哥哥想出的这个除敌妙法。”

　　“哪里。”拓跋烽烟笑了笑，“若非有石抗兄的手段，我们也不能钻入龙鳄肚中冒险。所以此役第一功当属石抗兄。”

　　“哪里，哪里。”石抗笑着，表示谦虚。

　　龙鳄本在太古黑天中生存。但近来太古黑天、白天相互融汇，原本平衡的生态被彻底搞乱，一只龙鳄群在争斗中败北，从太古黑天中溃逃下来。

　　它们一路流窜，先后经过左丘、拓跋、石家的领地。

　　这三大家族便相互商量，各自抽调出一位七转蛊仙强者，将这群本就伤痕累累的龙鳄群解决掉。

　　石抗、左丘炎明、拓跋烽烟三人联手，耗费三天三夜的时间，到如今彻底将这支龙鳄群击杀。

　　不过就在三人要相互告别的时候，忽然又几乎同时接到了家族的命令。

　　“哦？万家想要召集各大家族，共同讨伐房家？”

　　“呵呵，原来第一个坐不住的还是万家。”

　　“这样看来，我等三人最接近万家领地，所以都有这个出使的命令。”

　　三仙讨论了一番，当即决定同行。

　　“只是此处虽然距离万家不远，但我等还是需要休整一番的。”

　　“的确，至少要将你我身上的伤势治愈。”

　　“还有仙窍中的龙鳄尸躯，也得处理一下。”

　　石抗思索了一下，笑道：“二位，我们此去万家，途经万矿戈壁。那处资源点上正是我族蛊仙石忠镇守，我们正可去那里休整。”

　　野外的条件，当然比不上资源点。

　　每个资源点几乎都有仙阵，也比较安全。

　　左丘炎明和拓跋烽烟对视一眼，旋即向石抗点头，后者道：“那我等二人就要叨扰一番了。”

　　石抗哈哈一笑：“请！”

　　万矿戈壁地势平坦，一望无际。到处是龟裂的石质地面，寸草不生。

　　但在戈壁地下却是别有洞天，大量的矿脉聚集在这里，上十万的石人在这里生存，充当矿工，为万家蛊仙开采各种矿物。

　　但是这些石人都是凡人，最多也不过蛊师，能力有限，只能开采凡级矿物。

　　所以石家都会派遣蛊仙镇守在这里，石家蛊仙开采这里的仙矿。

　　这是一个苦差，一般被发派到这里来的蛊仙，几乎都是遭受排挤的那种。

　　石忠便是此种典型情况。

　　石忠的父亲叛变石家，导致家族受损严重，不仅是资源，更有蛊仙牺牲。

　　为了取得信任，石忠亲自为自己改名，姓石名忠，以此表明自己忠于家族的心迹，但仍旧无济于事。

　　此时此刻，石忠的神念在宝黄天中徘徊。

　　宝黄天中，最吸引蛊仙注意的便是那一大块的元境！

　　“这是传说中的天地秘境！疯魔窟之争中，是巨阳仙尊交易给了炼天魔尊方源。我若是能得到一块，该有多好。”

　　石忠十分羡慕。

　　他之所以知道这份元境的来历，自然是方源宣传出来的。

　　目的不言而喻，就是让天下人都知道：巨阳仙尊都和我做买卖，你们怕什么？

　　当然，现在的巨阳仙尊因为开创和修行血道，也被天庭宣判为了魔尊。

　　而在元境之上，盘踞着一股意志。

　　这股意志凝聚人形，白袍黑发，俊秀容颜，正是方源意志。

　　“炼天魔尊……”

　　“我若是请他来炼蛊，是不是就能得到财富蛊了？”

　　“不，这实在太过冒险了。”

　　“财富蛊乃是我崛起的希望，我岂能将这蛊方送给方源。万一他得到后炼蛊成功，却不给我。那就可太愚蠢了。我根本就不能拿一位尊者怎么样！”

　　这个念头只是在石忠的脑海中一闪而过。

　　石忠早年意外得到了一份财富蛊的仙蛊残方。

　　财富蛊乃是传奇仙蛊，石忠若是能够炼成，就能很快富可敌国，迅速积累出庞大的修行资源，彻底脱离家族的束缚。

　　为了炼制财富蛊，石忠不惜暗中拿人来炼蛊。这种魔道行径一旦被发现，他的麻烦就大了。

　　尽管他冒了这么大的风险，尝试炼蛊也已经超越百次，但都是次次失败。距离成功还有一段很长的距离。

　　方源的宣称，石忠当然知晓，但他不敢冒险。

　　财富蛊是他的全部希望！

　　“嗯？有蛊仙迅速接近。”就在这时，仙阵忽然发出警示。

　　石忠神色微变，立即断了宝黄天中的神念，操纵仙阵。

　　石抗此时领着其余二仙，驻足苍穹，停留在仙阵感应的边缘，并没有深入。

　　石忠联络之后，验明了身份，也得知了石抗的来意。

　　“石抗兄能来这里，在下欢喜不尽。三位快快请进！”石忠表现出了十足的热情。

　　三仙进入仙阵各自休整了片刻，石忠便又举办了一场酒宴，请三仙上席。

　　他特意谦让，将主位让给了石抗。

　　石抗推托了几下，便坐了主位。

　　这份情形被其余两仙看在眼前，二仙想到传闻，都心中有数。

　　和石忠相比，石抗乃是石家的红人。前不久，便是他击败群雄，最终夺取了沙包福地。

　　此番击杀龙鳄，石抗所获都无需上缴家族，许多龙鳄都直接卖进了宝黄天中。

　　如此待遇，让左丘炎明、拓跋烽烟都为之眼热。

　　“此次万家挑头，要号召我们西漠诸家联合讨伐房家，不知道二位仙友是怎么想的？”酒过三巡，石抗开口询问。

　　左丘炎明便道：“万家和房家仇恨颇深，万家挑头并不意外，用的理由也相当正当，堪称无懈可击。然而小妹我却觉得，此次万家号召恐怕前景堪忧。”

　　“不错，我也正有此相同的看法。”拓跋烽烟缓缓放下酒杯，“一来，五域界壁消散，西漠中就有几大家族位于边界，要让他们有什么大动作很困难。”

　　“二来，房家不弱，房家太上大长老修为高达八转，房家最擅长的还是仙蛊屋！”

　　“三来，房家和许多家族都有不弱的关系。宿命大战，便是房家挑头。此役让房家声威大盛！”

　　“四来，也是最关键的一点，房家和方源交易，这是让我们发难的理由，也是让我们各家忌惮的地方。谁知道房家和方源之间究竟关系如何呢？”

　　石抗连连点头，叹道：“拓跋兄的一番分析，条理分明，令人信服啊。”

　　石宗在一片默不作声，若有所思。

　　拓跋烽烟的这番分析其实很简单。石抗自己也清楚，但他必须要问。

　　因为石抗代表石家，要和左丘炎明、拓跋烽烟通通气，好知道他们背后家族的意向是什么。

　　此刻知道了拓跋、左丘二家的意向和石家基本一致，就让石抗轻松了许多。

　　“来，喝酒喝酒。”石抗高举酒杯，面带笑容。

　　酒足饭饱之后，三仙感谢了石忠一番，便立即动身，向万家飞去。

　　石忠收拾杯盏，闷闷不乐。

　　石抗待遇之好，和石忠完全是一个天一个地。

　　之前石抗闭关，石家资源充足供应。石抗夺取了沙包福地，家族立即大赏！击杀龙鳄不需要上缴，油水真是丰厚。而出使万家，毫无风险，结果也几乎已经定了，定然会得到万家殷勤招待。说是任务，其实完全是个福利。

　　“唉，我的希望还是在财富蛊。我什么时候才能将此蛊炼成呢？”

　　“炼天魔尊……不，我绝不会借助他人之手，风险太大了。”

　　石忠尽管这样下定决心，其实他炼蛊的信心早就在上百次的失败中，不断消弭了。

　　隐隐中有一股直觉告诉他，恐怕单凭他自己，要炼成财富蛊希望渺茫得很！

　　于是，不知不觉间他又沟通了宝黄天，探入神念。

　　宝黄天中，方源意志忽然睁开了双眼，再次开口，声音恢弘：“这是七转移动仙蛊兜风蛊，应南疆武庸之托，现已炼成，现在交易。”

　　“什么？”石忠震撼。

　　这一刻，只要关注宝黄天的蛊仙们都一片哗然。

　　众目睽睽之下，武庸凝聚出的意志接近方源意志，方源意志伸手一抛，将七转兜风蛊当场抛到了武庸意志的手中。

　　武庸意志点了点头，再没有说什么，当即携带仙蛊离开了宝黄天。

　　“真有人和方源做了这样的交易！并且，还是南疆武庸。”石忠神情怔怔。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
