第二百三十六节：为了爱和正义！
　　这样想着，赵怜云忽然感觉黑暗中传来一个声音。

　　这个声音，在用力地呼唤她的名字：“赵怜云……赵怜云……”

　　“谁？”

　　“是谁在叫我？在唤我的名字。”

　　“为什么我感觉，这个声音是如此的熟悉？”

　　“啊，我想起来了，这不就是我曾经自己的声音吗？”

　　想到这里，赵怜云忽然回忆起了往昔的一幕。

　　那还是在王庭争霸的时期，赵怜云的父亲战死，她要被当做政治筹码，送给他人联姻。赵怜云依靠马鸿运反抗这个命运，她从千金大小姐，一下子落魄成了孤家寡人。

　　一天，马鸿运拽着她，来到一处山谷。

　　“你看，我可是给你找了一个好地方！”马鸿运显得相当开心。

　　赵怜云扫视一圈，发现就是一个平淡无奇的小山谷，不由地撇撇嘴，道：“这有什么稀奇的？不就是一个破山谷吗？一点景致都没有。”

　　“怎么可能？”马鸿运瞪大双眼，“山谷可是咱们北原很少见的呢。而且我教你，你对着山谷大喊自己的名字，山谷就会回应你。就像这样！”

　　说着，马鸿运深呼吸一口气，然后对着山谷大喊：“赵——怜——云！”

　　山谷中很快传来回音：“赵——怜——云！”

　　赵怜云无奈地翻起白眼：“真是傻人欢乐多，回音有什么稀奇的，真没见过像你这样傻的！”

　　“哈哈哈。”马鸿运摸摸自己的头发，“别人都说我傻，我当然是傻，我怎么可能有小云姑娘你这么聪明啊。”

　　“不过。我小时候不开心，被别的小伙伴捉弄、嫌弃，大家都不和我玩的时候，我就一个人跑到家那边的山谷，对着山谷大喊。”

　　“我喊一遍我的名字，山谷就会喊我一遍。我喊一遍。山谷就喊一遍，它陪我玩，从来没有抛弃我，不理我过。除非，我的声音喊得不够响亮。”

　　“我看你最近不开心，恐怕也是没有人陪你玩吧。我又要跟在少族长的身边，不能时时刻刻陪你，你要是不开心的话，就到山谷这边来。和山谷玩啊。”

　　赵怜云没有说话，她看了看一脸诚恳真挚的马鸿运，心中不由升腾起一股怜意。

　　“这个马鸿运，傻里傻气的，但人不坏。”

　　“从小到大，一定生活得很不如意吧。就算是现在，跟在少族长身边，也时常被打骂。可是我从未见过他悲伤哭泣。整天笑嘻嘻的。”

　　“算了，就陪你玩一玩吧。”

　　想到这里。赵怜云叹了一口气，对着山谷喊出自己的名字。

　　马鸿运见赵怜云付诸行动，高兴得手舞足蹈：“不对，你应该喊得大声一点，再大声一点。”

　　赵怜云又喊一遍。

　　马鸿运直摇头：“你喊得还不够大声，你只有大声喊叫。山谷就能听得见。它现在不回应你，只是听不见你说话而已。”

　　赵怜云深吸一口气，爆发出最大的音量。

　　她喊道——赵怜云！

　　于是山谷回应——赵怜云。

　　马鸿运大笑。

　　赵怜云也觉得心胸开阔许多，郁结的闷气消散了不少，她的心情也跟着开朗起来。

　　“赵怜云。”

　　“赵怜云。”

　　“赵怜云！”

　　黑暗中。声音不断换来。

　　赵怜云，你在干什么？不要迷茫。

　　赵怜云，你并不孤单。天地和你同在，只要你大声呼唤，天地就能听得到。

　　赵怜云，你要醒过来。有一个人，还在等着你去救。

　　那个人，曾经站在你的身边，陪你看星星，陪你对着山谷呐喊……

　　去帮他。

　　去帮他！

　　他现在一定感觉到了孤单，或许还有害怕。

　　你要大喊，发出自己的声音，让他知道你来了！让他知道坚持住，就有获救的希望！

　　“是的！”

　　“我要去救他！”

　　“怎么可以在这里倒下？”

　　赵怜云猛地睁开双眼！

　　她从昏迷中惊醒过来。

　　当她醒来的那一刻，她发现自己浑身上下，都燃烧着淡蓝色的光芒。

　　这是仙蛊爱情迸发出来的蓝光！

　　赵怜云身上的伤势在迅速的痊愈，她的状态节节飙升。

　　不仅如此，蓝色光芒还照耀在周围。

　　赵大牛节节后退，满脸惊恐：“啊，这是什么样的光？比山还要重！这种气息，这到底是何等的仙蛊？！”

　　施正义同样沐浴在光辉之中。

　　他猛地站起身来，感觉精力无穷无尽，身上的伤势已经全然消失，状态上升到从未有过的巅峰。

　　“谢谢你了，赵怜云，接下来就看我的了！”

　　“邪魔外道，我要打倒你。吃我这一招。”

　　“正——义——之——拳！”

　　施正义高声呼喊，他喊得越大声，仙道杀招的威力就越强。

　　一记巨大的光拳，从他身上迸发而出，狠狠地击中赵大牛。

　　轰！

　　宛若雷霆炸响，赵大牛的防御手段旋即崩溃，宽阔的胸膛上出现了一个拳洞。从身前能看到他身后的殿墙。

　　“我……我……”赵怜云双眼渐渐失神，然后仰头栽倒下去。

　　砰。

　　他的身躯砸在地砖上，动也不动。

　　几个呼吸之后，他的身躯、魂魄还有仙窍，都化为纯粹的力量，被整个逆命祭炼大阵吸收干净。

　　“哈哈，正义必胜！”施正义举拳大喊。

　　赵怜云站在一旁微笑。

　　北原，甘草界壁。

　　龙吟声响彻四野：“影无邪！你们还想逃到哪里去？”

　　正是方源变化的剑蛟，经过一番跋涉，按照气运交感的指引，终于追赶上了影无邪等人。

　　影无邪等人立即转身，面对方源，各个脸色严肃至极。

　　方源会追上他们，这点影无邪早已经说过，所以五仙都已经有了心理准备，并没有多少慌张。

　　此刻，他们终于等到了这一场恶战的来临！

　　剑蛟咆哮，张开血盆大口，口中龙牙宛若枪尖，狰狞无比。龙瞳冰冷无情，逸散出刺骨冰寒的杀意！

　　没有再说任何的废话，方源直接合身冲上去！

　　杀！

　　“想要对付我家主人，得先过我这一关。”忠心耿耿的石奴首先站了出来，他挡在众仙身前，忽然一台手掌。

　　一片高大雄厚的石墙，便顷刻间拔地而起，成为方源冲锋过来的阻碍！

　　砰砰砰。

　　下一刻，石墙被接连洞穿。

　　正是方源喷吐龙息，一道道的龙息，锋锐至极，宛若剑芒飚射，汇集成一阵剑芒光雨，穿透石墙之后，也是余势不减，向五仙狠狠刺来。

　　黑楼兰高喊一声，连连从口中吐出许多火焰小鸟。

　　这些小鸟，具备灵性，居然直接寻上方源喷吐的龙息。火焰小鸟合身撞碎龙息，自己也化作一团团的火焰，消散在了半空之中。

　　“愤怒的小鸟？”方源有些诧异。

　　这明显是炎道的手段，没想到黑楼兰居然使用了出来。

　　这个火焰小鸟的外形，让方源不由自主地联想到了焚天魔女。

　　当初东海一战，方源和太白云生，联手鲨魔、苏白曼夫妇，还有一指流鲨助阵，都没有打得过焚天魔女。

　　焚天魔女的仙道杀招愤怒的小鸟，留给方源非常深刻的印象。

　　但黑楼兰使用出来的火焰小鸟，又和真正的愤怒小鸟似是而非。

　　原来，黑楼兰自从力道仙蛊被交易出去，送到了方源手中之后，她在东海苦于没有力道仙蛊支撑战力，又选修了炎道，不被一身的力道道痕撤走。

　　她拥有炎道传承。

　　焚天魔女见到黑楼兰之时，就在背地里，将她的炎道传承都交给了黑楼兰。

　　焚天魔女对黑楼兰非常愧疚，千方百计地想补偿她。

　　黑楼兰得到炎道传承，本来并不在意，觉得自己一生都运用不到它。但没想到命运的玄奇，大大出乎她的意料之外，机缘巧合之下，让她阴差阳错地走上了炎道之路。

　　当然，她浑身上下没有一丝半点的炎道道痕。

　　不过，她却拥有焚天魔女的全部仙蛊。

　　这个事情，还要追溯到义天山大战之前。

　　魔尊幽魂为了炼出至尊仙胎蛊，在当时不得不舍弃整个僵盟，用无数仙僵充当仙材，提升炼蛊进度。

　　整个僵盟建立之初，就是影宗的下宗，受到影宗的支配。只是很多仙僵，尽管加入了僵盟，也对这个真相一无所知。

　　僵盟在当时，正大肆建立超级蛊阵，保护仙僵遗体。实际上，这正是一个完美的借口和豢养。

　　借此良机，影宗将参与炼蛊的仙僵都暗害，仙僵死窍无所谓有无所谓无，但仙僵身上的仙蛊基本上都保留了留下来，被妥善收藏。

　　北原僵盟的仙蛊，基本上都还藏在阴流巨城当中。

　　影无邪、黑楼兰等人虽然远在东海，但那个时候，北原方面可是还有毛六这个影宗成员的。

　　阴流巨城埋藏在地沟深处，毛六秘密潜入，运用手段，将焚天魔女的仙蛊都取来，送达到了影无邪的手中。

　　影无邪炼化之后，再交给了黑楼兰。

　　所以，黑楼兰手中既有焚天魔女的真传，又有她的仙蛊，几乎可以复制出焚天魔女的全部手段。

　　方源之前并不知晓，现在看到这些火焰小鸟，顿时若有所思。

　　剑光龙息喷吐不止，太白云生连连出手，为自己和在场的其余蛊仙增添云环防护。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
