第二十五节：白骨战车
　　足足一个半的时辰之后。

　　方源抱着葛谣，安稳地落在地上。

　　葛谣双腿发软，面色苍白，踩到实地上喘息了片刻之后，才渐渐回复过来。

　　就在刚刚的飞行中，她至少杀死了上百头影鸦，好几次都感觉自己在生死一线上挣扎。

　　飞行的过程，充满了危险，不仅遇到了好几波影鸦群的追杀，而且还引发了地刺鼠的攻击。

　　凶险的时候，不仅天空中密密麻麻的影鸦，地面上的还会往上暴射无数的地刺。

　　方源就在这样的围攻之下，振翅飞翔，不断转折、回旋、俯冲、拔升。在不可能中寻找可能，从紧密如雨的攻击中，冲出一线生机。

　　“我居然能够在这样的围攻下，活了下来？”这是葛谣双脚踏地时，心中冒出的第一个念头。

　　当劫后重生的庆幸，难以置信的欢喜，回想的后怕等等情绪消退之后，葛谣神情复杂地看向方源，后者正在治疗身上的伤势。

　　就算少女再没有见识，经此一役，也会认识到方源在飞行上的厉害。

　　更何况葛谣，并不是普通的草原少女，她的父亲是一族之长。在过往的生活中，葛谣耳濡目染，眼界开阔，知道的东西比同龄人要多得多。

　　“眼前的这个男人，他的飞行术竟然如此娴熟，如此强大。他藏在雄壮身躯里的，是飞鹰的灵魂么？这样的飞行术，完全可以媲美飞电东破空、水仙宋清吟、青蝠邬夜！这是北原第一流的飞行术！常山阴、常山阴，你究竟是怎样的一个人……”

　　方源迅速地将伤势打理好。

　　在宛如暴雨的攻势中，就算他飞行术再高超，也要不可避免的中招。

　　关键还是四转的骨翼蛊，在北原只相当于三转蛊的效用。同时他又抱着一个人。重量大增，又影响了灵活性。

　　“不过，有葛谣的帮助，还是利大于弊的。如果不是她用水箭、水龙击杀鸦群，不是她用水甲帮着防护，单靠我的真元必然是不够用的。”方源心思着。

　　“自己是南疆蛊师，到了北原，修为上就会受到压制，不过好在时间越长。自己渐渐融入北原，这种压制就会越少了。”

　　人是万物之灵，能适应环境，融入环境。

　　当然，当方源彻底融入进北原。修为彻底恢复后，再回到南疆时，他就会再次受到压制，需要再次的适应和融和。

　　“人可以渐渐融入环境，但是蛊虫却不能。南疆的蛊虫，会一直受到削弱。我身上的这些蛊，催动时消耗的真元量和以前一样。但是效用却大大削减。南疆的四转蛊，反而不如北原的三转蛊。”

　　但是杀了葛谣，她一身的蛊虫只有极小的可能，落到方源手中。

　　唯有这样子利用葛谣。才能发挥出这位三转中阶蛊师的最大价值。

　　“如果不是葛谣，我绝不可能行进得这么快。她身上的蛊虫虽好，我却不可能得到。这些南疆的蛊虫，我必须换掉。除了战力方面的考虑之外，也是我隐藏身份的巨大破绽。还是要到那处战场才行啊。”

　　方源暗暗感慨了一番。又取出皓珠蛊。

　　皓珠蛊中封印着定仙游，仿佛是一个洁白的琥珀。

　　当着葛谣的面，方源又毫不避讳地取出蒙尘蛊。

　　蒙尘蛊形如蚕茧，通体暗灰，摸在手中仿佛磨沙一般。方源灌注进真元，蒙尘蛊便微微一炸，爆成一蓬琐细的灰烟。

　　朦朦的灰色烟尘，自有灵性，全数落到皓珠蛊上。

　　原先散发着明亮白光的皓珠蛊，被这烟尘覆盖，顿时光芒变得黯淡下来。仙蛊定仙游的气息，再弱一筹。

　　这就是宝珠蒙尘。

　　方源五百年前世，到了中洲征伐，掀起五域混战之时，一些蛊师潜入他域作战，为了隐藏身份，遮掩气息，才研发的手段。

　　“你这是在做什么？”一旁的葛谣，好奇地问道。

　　方源没有答她，只是将晦暗的宝珠收入怀中，便继续启程。

　　两人不断前行，空气中毒雾越来越重，浓郁的紫色已经开始影响到视线。

　　两人不得不更加频繁地停下来，利用蛊虫解除身上积压的毒。

　　咔嚓。

　　脚下传来一声脆响，好像是踩到了什么枯树枝上。

　　葛谣疑惑地将目光投下去，然后便尖叫一声，兔子般迅速地往后蹦去。

　　“这，这里怎么有人的头骨？”她的声音打着颤儿。

　　“因为这里，原就是一处战场。”方源走在她的前面，并不回头，反而是加快了步伐。

　　“战场？哎，你等等我呀，别走这么快！”葛谣赶紧跟上方源的脚步。

　　她越走越心惊。

　　原先是浓郁的紫色毒雾遮掩了她的目光，现在她走近了看，便发现微微腐烂的草地上，有很多白骨。有人的，也有狼的。

　　地面上也布满深坑或者沟堑，很显然这里曾经发生过惨烈的大战。

　　“死了好多人啊，到底是谁曾经在这里进行生死的搏杀呢？不过打出来的深坑沟洞，已经重新长满了毒草。再结合其他的痕迹，这片战场至少有二十多年的历史了。”

　　葛谣落在方源的身后，看着他不断地搜寻，像是找着什么东西，顿时就有了明悟。

　　“原来常山阴，深入腐毒草原的目的，就是这片战场啊。他究竟要寻找什么东西？等一等，二十年前的腐毒草原，的确有一场大战。阿爸曾经和人谈过，我当时就在旁边……”

　　一段记忆，被葛谣从脑海深处翻腾了出来。

　　那时候，葛谣还小，大约只有四五岁。她的父亲宴请一位贵客，将她带在身边。

　　在大帐中，大人们谈起草原上的英雄豪杰。

　　“说起来，常家这次出了个人物啊！”

　　“你是说狼王吗？”

　　“不错。此人是常家着重培养的奴道蛊师。狼群在他的手上，行动如风，攻势如雨，临时变阵随心所欲，实在是身手了得。更关键的是，他为人正派，对他的老母亲极为孝顺。这次他老母亲身中奇毒，必须是雪柳上的雪洗蛊可解。他就不顾阻拦，独自深入了腐毒草原。”

　　“唉。也正是因为如此，狼王才丧命的呀。”

　　“是啊，这件事情从头到尾，都是一个阴谋，是狼王的死对头哈突骨精心谋划的。哈突骨想杀了狼王。但狼王也不是好惹的，将哈突骨的一帮子马匪，都杀了个干净，为草原除了一大害啊。”

　　“只是可惜了狼王常山阴这个英雄啊，他也因此丧命在腐毒草原了。”

　　……

　　“常山阴？你是狼王常山阴！”想到这里，葛谣吃惊得张大了嘴巴，双眼死死地盯着方源猛看。

　　“哦？你也知道常山阴？”方源淡淡地回了句。仍旧在不断寻找着什么。

　　但葛谣旋即又摇头：“不，不对。算算岁数，常山阴若活着，应该早就有四五十岁了。怎么可能是你这样的年纪。而且。你的相貌、口音都不对。你不是常山阴！”

　　“呵呵呵，我不是常山阴，那我又是谁？”

　　“是啊，你到底是谁？为什么假冒成一个死去的蛊师？”葛谣心中全是疑问。

　　忽然她双眼一亮：“等等！虽然常山阴死后不久。他的老母亲也毒发身亡了。但他已经成婚，留下了血脉。他的儿子已经成长起来。也是个优秀的人杰。难道说……你就是常山阴的儿子？”

　　方源笑了笑，正要回答她，忽然耳畔传来一阵奇怪的声音。

　　这声音，就好像是老旧的车轮滚动，碾压在地上。

　　随着这个声音，紫色的雾气中，滚住一个巨大的白骨车轮。

　　它有两人高，宽有半丈，通体都是白骨所制。车轮表面，俱是尖锐骨刺。车辐中央，是一个巨大的骷髅头。骷髅头恐怖的眼洞中，燃烧着血红色的火焰。

　　“小心，这是哈突骨的五转蛊——战骨车轮！”

　　方源刚刚示警，车轮就猛地加速，气势汹汹，碾压过来。

　　金龙蛊！

　　方源双掌一推，金龙咆哮，狠狠地砖在车轮上。

　　车轮颤了颤，然后轻而易举地将金龙碾碎，直撞方源。

　　方源连忙展开骨翼，飞上天空。

　　但车轮竟然也拔地而起，悬空飞撞。

　　金缕衣蛊！

　　方源见实在躲闪不过，只好选择硬抗。

　　砰的一声，他被狠狠地撞飞出去，落到地上，摔得满身污泥烂草。

　　嗖嗖嗖！

　　三根螺旋水箭，接连射中车轮。

　　白骨车轮落到地上，溅起一大片泥土，它舍弃了方源，调转了方向，朝葛谣碾压过去。

　　葛谣连忙催动水迹蛊，撑起水甲，不断躲闪，不断还击。

　　方源也赶了过来，进行支援。

　　这是一场艰苦的战斗。

　　对方是五转蛊，原主人哈突骨赖以成名的核心蛊。哈突骨死后，它就成了野生蛊，以战场上的白骨为食。

　　白骨战车的攻势磅礴凶悍，往往将对手碾压成肉酱血泥。

　　方源受到压制，战力暴降，又没有带来五转蛊，无法和白骨车轮正面抗衡。

　　原他的计划是躲避白骨车轮，搜寻常山阴的遗体。

　　不过现在有了葛谣在旁辅助，他便改了计划，选择了战斗。

　　足足战了两个多时辰，靠着方源定下来的牵制战术，两人狠狠欺负了白骨车轮智力上的不足，轮流喘息，渐渐消磨，终于将白骨车轮打得倒在地上。

　　战局一定，方源立即将双手放在白骨车轮之上，意志混同真元，一起扫荡过去。

　　白骨车轮是五转蛊，因此就算是六转的春秋蝉、定仙游的气息，都不能帮助方源瞬间炼化了它。

　　但车轮此刻满身裂痕，险些散架，已经惨不忍睹，濒临碎灭。方源又有百人魂，精神十足，意志如铁，真元不断灌注，又花费了一炷香的时间，终将其收服。

　　五转蛊到手！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
