第一百七十二节 公子，救我……
　　轰！

　　一道身影，如电般激射而出，六只手臂如重炮齐捣，将一只巨大的钢盔蟹打爆。

　　一时间，在这密室当中，鲜血四溅，碎肢乱飞。

　　“哈哈哈。”潘平披头散发，不顾身上的鲜血和碎肢，仰头大笑。

　　“畅快，畅快啊！这六臂天尸王杀招真是厉害！借助尸身，规避了力道底蕴的不足。因此我就算力道只是略修，也能使用出来。”

　　潘平双眼精光烁烁，自言自语，不断品味。

　　他是魔道出身，资源不足，又才情不多，因此从未掌握过什么杀招。但没吃过猪肉，也总见过猪跑。在北原闯荡了这么多年，潘平也开了眼界，知道这个“六臂天尸王”杀招，果然如之前记载中所讲——威力绝伦！

　　“只要有了它，对付狼王的胜算将足足增添了一成！狼王有力道杀招，现在我也有了！狼王，你别嚣张，迟早有一天我会将我所受到的耻辱，加倍奉还给你！”潘平咬牙切齿，目光尽是仇恨。

　　与此同时，常飚也在试验这个杀招。

　　“果然不愧是八十八角真阳楼中的奖励，这个杀招太强大了！”

　　杀招的威力，同样让常飚也感到十分吃惊。

　　“如果说有什么不足的话，那就是相貌丑恶了一点……”常飚看着眼前的镜子，目光深幽。

　　镜子中的常飚，浑身皮肤青灰颜色，嘴角獠牙伸出，双眼昏黄吐出，一头红绿相见的乱发，十分渗人。尤其是他背后长着六只怪臂，粗细不一，各个狰狞。使人望之往往心生寒意。

　　潘平是魔道出身，平素时资源短缺，艰难困苦。以生存为目的，对这个形象没有放在心上。

　　但常飚不同。

　　他出身常家。可谓高贵。是正道中有头有脸的人物，爱惜毛羽，注重声名。若以此面貌示人，叫他心理有些不舒服。

　　“不过，容貌虽丑，但是为了对付常山阴也只能如此了！”一想到方源，常飚心中便有了决意。

　　“说起来。此招还挺像他的那个力道杀招的。他的杀招，是背生四臂，连同本身双臂，共有六臂。我的这个杀招。是背生六臂，共有八臂。这是外形方面的不同。威能上，也是我的这个杀招高出一筹来。”

　　常飚在心中暗暗比较，他对方源杀招的印象还停留在之前王庭之争时。

　　忽然，常飚心中灵光一闪。浮现一个猜想：“却也蹊跷，两个杀招如此相像。也许……我的这个杀招才是原版，而常山阴的杀招极可能是流传出去的残缺版本，被他偶然得到。”

　　他越想越觉得这个很有可能。

　　“常山阴已经是奴道大师了，有奴道的天赋。怎么可能还在力道上有天赋呢？呵呵呵，将来铲除他的时候，我亮出这个杀招来，不晓得常山阴会是什么样的表情呢？真是期待啊。”

　　想到妙处，常飚嘴角不禁勾勒出一个微小的弧度。

　　正在这时，有仆从禀告，说潘平前来。

　　常飚念头一转，便大约明白了潘平的来意，吩咐下去：“将他引去我的书房，用好茶伺候着，我稍后就来。”

　　因为试验杀招，常飚一身的衣服早已破烂。

　　换了身衣裳后，他来到书房，便见客位上潘平正在端着茶杯牛饮。

　　“可惜了我的好茶。”常飚心中嗤笑一声，拱手招呼道，“潘兄，看你眉宇间尽是喜色，想来是试验杀招有了效果了？”

　　“哈哈哈，常兄猜得不错，正是如此。这杀招妙到毫巅，端得厉害。”潘平大笑三声，接着话锋一转，“只是，这其中有些关隘疑难。我试用了三次，每次撤销杀招之后，都觉得腹痛难忍。且一次比一次重。莫非这就是杀招的后遗症？”

　　“哦？”常飚闻言，目光一凝，“我的症状却和你不同，你腹部疼痛，我是脑袋眩晕，甚至暂时的眼花失聪。你不来，我也要找你探讨此事的。”

　　两人讨论片刻，却谈不出什么子丑寅午。

　　他们一不专修力道，二没有炼道造诣，所谓探讨，都只流于试用体验，无法深入根本。

　　潘平便建议道：“打通关卡的，除了我们，还有另外三位。不如我们将他们也邀请过来，一起探讨。交情嘛，就是交流出来的。等到交情足了，我们就邀请他们加入杀狼同盟！”

　　潘平念念不忘拉人入伙，常飚便笑，含糊地道：“此事我已经有了安排，相信这几天就能见效果了。”

　　……

　　王庭福地，圣宫千里之外。

　　苍翠茂盛的密林中，一队蛊师，正在小心翼翼地行进。

　　咔嚓。

　　一声脆响，马鸿运不小心踩碎了脚下的一根枯木。

　　众人行动顿止，惊怒的目光全都集中在他的身上。

　　“你这个蠢货！告诉你多少次了，注意脚下，注意脚下！”队伍首领压低声音，瞪圆了双眼训斥道。

　　“对不起，对不起，我不是故意的！”马鸿运连忙道歉。

　　“闭嘴，闭嘴！”

　　“嘘，小声点，你这个笨蛋！”

　　身边的蛊师大急，马鸿运身边一人，更是情急之下直接捂住了马鸿运的嘴。

　　首领神情肃穆，微带杀气，也急了：“都给我安静下来。惊扰了铁喙鸟群，我们就凶多吉少了。这一次我们只是来偷鸟蛋的，偷了鸟蛋就撤。谁敢坏事，老子就先灭了谁！”

　　首领是此行唯一的三转蛊师，实力强，自然就有威望。

　　听了他的话，众人连忙点头不已，其中也包括马鸿运。

　　首领环视一周，视线停在马鸿运的身上，又狠狠剐了他一眼，心中已经下了决心：“等这次回去，一定把这个白痴踢出队伍去。二转实力又怎样？唉，我当初真是瞎了眼。看他身上的二转蛊虫如此精良、全面。就答应他入伙。蛊师愚蠢到这种地步，蛊虫再好有什么用？”

　　哗！

　　正在这时，密林中响起浪潮般的巨响。

　　大量的铁喙鸟。扑扇着双翅，从树枝间飞腾上空。

　　看到这一幕的蛊师们。顿时如坠冰窟。

　　“怎么回事？”

　　“糟糕，鸟群惊了！快跑吧！”

　　“马鸿运，都怪你。老子这次不死，一定回去找你算账！！”

　　众人有的惊惧惶急，有的怒气升腾。

　　“不对，鸟群朝南方飞去了，不是我们惊动的。看来接了常家这个任务的。还有其他人！”首领发现了情况，心头大喜，忍不住叫道。

　　众人闻言纷纷望去，果然如此。顿时心情大转。

　　“救命，救救我们！”一群蛊师飞速撤退，向他们这边跑来。

　　望着密密麻麻的鸟群，也被吸引过来，众蛊师的眼珠子都快瞪掉下来了。

　　“别。别过来！”首领大喊，“再过来我先杀了你们！”

　　“头儿，你看他们的服饰，应该是常家的人。”马鸿运迟疑地道。

　　首领瞠目，差点动手打人了。怒骂道：“你这蠢货，还要命不要？不要就去救他们！”

　　马鸿运想到之前，在地魁兽群那次。

　　他只是想提醒一下蒋冻，结果却被他陷害。

　　“要不是我命大……”马鸿运想到这里，一个哆嗦，又问首领，“那我们该怎么办？”

　　首领狠狠咬牙，看着常家蛊师不听他的警告，一意朝这边跑来，一跺脚：“还能怎么办？分开跑啊！”

　　众人一哄而散，马鸿运呆了呆，也连忙选了一个方向，拼命奔跑。

　　“大人，那就是马鸿运，马英杰的心腹。”逃跑的常家蛊师，看似慌乱狼狈，其实各个冷静，有恃无恐。

　　常家的首领，乃是常飚的心腹，他望着马鸿运的背影，一愣：“这人是傻子么？有移动蛊不用？”

　　常家要设计，自然对马鸿运的情报有所掌握，知道他手上的蛊虫俱都二转，且精良全面。

　　“要，要被追上了。该死的，他们怎么跑这么快？是用了移动蛊的缘故。啊！对，对了，我有移动蛊的！”奔跑的过程中，马鸿运狠狠地一拍脑门，连忙催动蛊虫，速度激增。

　　“终于想起来了。唉？他，他怎么还往左边跑？”首领又一楞。

　　他却不知，马鸿运是个路痴，方向感极差。之前费家政变时，他父亲牺牲自己让他逃跑。结果他绕了一个大圈子，反而转回去了。

　　马鸿运这一跑，顿时令情况严峻了。

　　首领连忙指挥：“你、你、你，快去跟上马鸿运，务必保护好他。另外叫常丽小姐，快去前面准备！”

　　“是，大人。”

　　尽管常家蛊师俱都精锐，但马鸿运随处乱跑，常常深陷险境。常家蛊师一边吸引鸟群，一边暗中保护他，又要不被他看破，分外艰难。原本十拿九稳的谋划，反而牺牲了不少好手！

　　“救，救命……”常丽躺在地上，有气无力，我见犹怜。又撕开衣服，露出雪白的香肩，披头散发，楚楚可怜，宛若受惊的小白兔。

　　马鸿运飞跑过来，只顾前方，死命奔跑，竟然没有发现常丽！

　　常丽一呆，急中生智，在马鸿运即将跑过去的时候，伸脚一绊。

　　扑通。

　　马鸿运摔了个狗吃屎，回头一看，呆了。

　　“好美的姑娘……”

　　他平素憨傻，但也是少年慕艾的年纪。

　　“公子，请您救我一救。”常丽呻吟的声音，让马鸿运心里一阵发痒。

　　“哦，哦。”马鸿运连声答应，手忙脚乱一阵，背起常丽就跑。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
