第一百九十五节：逍遥智心
　　墨人长者便告诉人祖：“虽然智慧蛊的确经常呆在乾坤晶壁里，但它却隐藏在深处。你要寻找它，得深入晶壁。要深入晶壁，光凭墨文记录，形成的文块砖头垫脚是不行的。这些砖头只是描绘记录出各种各样的信息，这样是肤浅的，耐不住其他信息的冲刷，砖块中有限的墨文会不断演变内容，然后迅速消散，根本无法坚持太久。”

　　墨人长者又说：“人啊，你得将这些记录提炼成知识。只有知识才能更好的解释更多的信息，用墨文描绘出知识来，就不是文块砖头了，而是真正的道路。”

　　人祖很犯愁：“我又怎么才能提炼出知识呢？”

　　墨人长者就笑道：“书山上就有许多书虫，它们记录着我们墨人先辈们提炼出的许多知识。人啊，你可以多看看。”

　　“如果你想要自己提炼知识，也不难。首先你先得用记忆蛊，将那些信息都记在你的脑海之中。然后……”

　　墨人还未说完，思想蛊就出现了，它接着对人祖道：“然后，我可以帮你提炼出知识来。”

　　墨人长者笑着点头：“没错，思考可以产出知识。”

　　人祖：“那实在太感谢你们了。”

　　墨人长者摇头：“不用客气。”

　　思想蛊：“别这么说啊，人。我们一直都是好朋友，况且这样做也对我自己有好处呢。”

　　思想若不接受新鲜的信息，就会慢慢陈旧老朽。只有接受新信息，不断思考，用思考出来的东西反哺，思想才能茁壮健康，并且熠熠生辉，焕然如新。

　　人祖在书山上拾到了许多书虫，获得很多的知识。

　　然后，他又在思想蛊的帮助下，从浩如烟海的信息中总结出了许多新知识。

　　他用墨文描绘出知识，洒在地上，果然形成了一条漆黑的墨文小道。

　　人祖和大力真武顺着这个小道，走了很远，比他们之前的任何一次都更远。

　　“哎呀，我的知识不够用了。”人祖走到小道的尽头，十分懊憾。他收集到的墨文有很多，但是脑海中的知识却嫌少了。

　　人祖和大力真武的第一次尝试失败了，他们俩只好回到了书山。

　　大力真武不断搜集墨文，而人祖拾取了所有的书虫，然后在思想蛊的帮助下，提炼出更多的知识。

　　知识越来越多，人祖觉得自己的脑海都被填满了。

　　“我拥有太多太多的知识了。”人祖很得意，信心十足地道，“我们继续出发，这一次一定可以到达乾坤晶壁的最深处！”

　　然而，第二次的尝试，他们仍旧失败了。

　　“为什么会这样呢？我的脑海明明已经被知识填满了。”人祖十分失落，“我只能记住这么多的知识啊。”

　　“不，人啊，你再仔细看看。”自己蛊忽然开口提醒道。

　　人祖查看自己的脑海，发现脑海中藏着一只蛊。

　　人祖恍然大悟：“原来是你占据了我的脑海，让我无法填充更多的知识。你究竟是什么蛊？”

　　这只蛊便答道：“我就是骄傲蛊啊。”

　　人祖着急：“那你还不快给我出去啊，你占据了那么大一块地方，我可以填充多少的知识进去啊。”

　　但不管人祖如何着急，如何劝说，骄傲蛊就是不走。

　　人祖没有办法，大力真武开口道：“父亲啊，不要着急，别忘了我有一只谦虚蛊呢。我把它送给你。”

　　大力真武取出谦虚蛊，并交给人祖。

　　骄傲蛊被谦虚蛊赶跑了，只好从人祖的脑海中飞出来，飞到大力真武的身上。

　　强蛊很高兴：“强者自有他的骄傲！”

　　人祖将脑海中的骄傲蛊驱赶走了，重新回到书山，继续提炼知识。

　　人祖有了谦虚蛊后，知道的知识越多，就越觉得自己知道的越少，就越想填充更多的知识。

　　人祖的脑海渐渐被填满。

　　自己蛊劝他：“人啊，快停下吧，你脑海中已经被塞满了知识。”

　　但人祖却道：“可是我觉得还不够啊，我能肯定，还有很多的知识我不知道，还需要提炼出来。”

　　人祖又继续提炼知识，他的脑海发涨、疼痛，不能塞更多了，但是谦虚蛊却让他觉得自己拥有的还很少。

　　忽然，砰的一声。

　　终于，人祖的脑海无法再支撑下去，被大量的知识撑爆了。

　　知识散落一地，一个女娃从中站了起来。

　　“父亲，父亲。”女娃很高兴地抱住人祖的大腿，“我叫做逍遥智心，我是你的女儿啊。”

　　……

　　北原。

　　赤子草原。

　　陈诚一系青衣，背负双手，傲然站立。

　　他凝神望着眼前的陌生女仙，沉声喝问：“你究竟何人？约我来此，所为何事？”

　　站在他面前的女仙戴着半张面甲，遮住鼻翼、嘴巴和脸颊。只露出的上半部分，线条硬朗，剑眉入鬓，星眸闪辉，英气勃发。

　　她又穿着一身黑金铠甲，让人看上一眼，便会感到沉重的压迫之感。可谓霸意萦绕，气魄压人，绝非凡俗之辈。

　　“你可以称呼我为黑月仙子。”这位女仙说道。

　　“黑月仙子？”陈诚扬起眉头，“你来自何处？”

　　如今五域一统，蛊仙们气息再无地域上的差异，所以陈诚才有此问。

　　黑月仙子微微一笑：“我来自何方，我是谁，其实并不重要。陈诚，你号称赤诚之仙，专修律道。你早年时期曾经和友人约定一战，此战败者将辅佐胜者，认其为主。我可还记得？”

　　陈诚瞳孔猛地收缩，大皱眉头：“我年轻时候张狂，不知天高地厚，这才有此赌约。那个时候，我还只是一位年轻的蛊师而已。你究竟是谁？居然知道这样的秘辛！”

　　黑月仙子冷笑一声：“我只问你，陈诚。这份赌约可还作数么？”

　　说着，她抛出一枚令牌信物。

　　陈诚接过一看，神色再变：“这信物是真的，你从何而来？又和我那友人什么关系？”

　　黑月仙子再道：“我说了，这些都不重要。”

　　陈诚深呼吸一口气，神情极其郑重严肃：“我明白了，你是想和我一战，战胜我，收我为奴！你既然主动找上门来，必然对自家实力很有自信。但我还是提醒你一句，我陈诚虽是散修，但在北原闯荡了这么多年，自然有不为人知的底牌。此战若是你赢了，我自然认你为主。但若是你输了，我就是你的主人！”

　　黑月仙子哈哈大笑：“世人皆说你赤诚之仙一生赤诚，秉性而行。今日一见，果然名不虚传。战吧！”

　　陈诚脸现怒色：“不管你是何方神圣，今日我陈诚定要好好领教一番！”

　　下一刻，雷霆轰响，一场双仙大战拉开序幕。

　　至尊仙窍。

　　何春秋主持着四元方悔血炼池。

　　哗哗哗。

　　池水起落不定，发出浪潮般的醉人声响。

　　一只八转仙蛊迅速成形，落到何春秋的手中。

　　“好，所有损失的八转仙蛊，都重新炼制回来了。”何春秋微微点头，对这进度十分满意。

　　四元方悔血炼池具备悔池的一项威能，但凡炼制成功的仙蛊，都会保留一份成功的印记。等到仙蛊毁掉，四元方悔血炼池便会利用光阴支流的力量，和保留下来的成功印记，重新炼出仙蛊，成功率比正常升炼八转仙蛊还要更高一筹！

　　明皓仙子之前击退方源麾下，陆畏因就为损失的仙蛊感到遗憾。

　　他却不知，方源炼道手段高得简直匪夷所思，短短几天功夫，就将损失掉的三只八转仙蛊全数炼了回来。

　　但方源对自身的炼道造诣仍不满意。

　　自从明皓击溃陆畏因等人，已经过去了数天。

　　这些天来，三大世界相安无事，战火皆息，陷入短暂的平静。

　　既然还不到真正大打出手的时候，方源便趁机参悟这里的玄机。

　　乐土之墓方源已经探查过，里面道痕密布，结构玄妙，规模浩大，绝非一时之间能够破解的。

　　方源便将主要的精力，投放在这里的大小世界本身，想要参悟出它们之中蕴含的炼道奥妙。

　　“圣人，蛮荒大世界有使者求见。”就在这时，一位黄土蛊仙上前恭敬禀告。

　　“是冰塞川。”陆畏因也旋即过来，带来更准确的消息。

　　方源微微一笑：“算算时间，他们也该来了。”

　　之前冰晶仙王、萧荷尖等人的败北，其实早在方源的图谋之中。

　　天庭虽然在他的手中败过，但方源从未低估过天庭的底蕴。

　　天庭极其注重疯魔窟，神帝城都开赴过来，单凭冰晶仙王、萧荷尖这些人就能击败天庭？

　　眼下的局势，虽然长生天、天庭、方源三方掌控了三大世界，但天庭绝对是独占鳌头的。

　　三者争霸，连弱抗强乃是应有之理。

　　再加上冰塞川早在宿命大战的时候，就主动来找方源联合，因此方源在陆畏因等人败逃回来，便开始耐心等待冰塞川的使者。

　　只是这一次，身为四荒仙人之一的冰塞川居然亲自到访。

　　从中也可见长生天的诚意了。

　　“方源仙友，别来无恙乎？”冰塞川微笑。

　　方源却冷着脸：“我此番乃是和乐土仙尊联手，助他重生。冰塞川，你们长生天要与我方合作实乃不智之举。皆因一旦等到时机成熟，乐土仙尊重生，我方实力必然暴涨，甚至可能力压天庭。”

　　“这……”冰塞川笑容顿时僵滞住。

　　ps:起点有一个2018金键盘的活动，大家可以为“作者”或者“书中经典人物”进行投票。承蒙大家的厚爱，投票支持我的人不少。我个人对这作者本身的这些荣誉啊看得很淡，但是“古月方源”这个人物我真的挺想看到他能冲上前列去。个人已经将助力票投给了“古月方源”这个人物了。建议大家有兴趣的话，也都将助力票投给“古月方源”吧。让老魔杀上去！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
