第五百二十四节：不过如此
　　琅琊福地，激战正在进行。??

　　中洲蛊仙们领命，四下分散，开始布置仙阵。只要仙阵一成，就能接引其他中洲蛊仙，源源不断地进入琅琊福地当中，支援凤九歌等人。

　　对于琅琊地灵而言，这是绝对不利的坏消息！所以必须要阻止他们。

　　“这凤九歌好生算计！我这边毛民蛊仙只有集结一起，形成天婆梭罗上古战阵，才能力敌八转。他就是想要我分兵，我岂能如他所愿？”琅琊地灵心中冷笑。

　　若换做上一任白毛地灵，或许此刻已经六神无主，十分慌乱。

　　但这位黑毛地灵却是擅长争斗，立即看出凤九歌的谋算。

　　“分兵是万万不可！既然如此，那我就先宰了你们一些中洲蛊仙，和你们拼一拼度。究竟是你们铺设仙阵来得更快，还是我杀你们更快一些！”

　　琅琊地灵眼中闪烁着铁血之光。

　　吼！

　　银色巨人陡然咆哮，声浪激荡四面八方，将凤九歌排斥开去。

　　随后银色巨人抬起右脚，迈开步伐。

　　它的动作十分缓慢，好像是右脚上挂着一座无形的小山。

　　“不好！”凤九歌却立即变色，因为他从银色巨人的身上感受到了一股强烈的宇道气息。

　　这是宇道杀招！

　　凤九歌想要阻止，再度催出三绝音攻，但银色巨人蛮横无理，直接硬生生承受这些攻势，也要将宇道杀招完成。

　　银色巨人终于将右脚迈出去。

　　当它的右脚踩在地上的那一刻，它的脚下地面陡然缩减无数，一脚迈出去就跨越了上百里！

　　一位中洲蛊仙正在驾着云朵疾飞，忽然间周围空气猛地激荡开来，他整个身子和前方，都被巨大的阴影笼罩住。

　　他回头一看，瞳孔猛地缩成针尖大小，只见银色巨人已经站在他的身后，一双大手分别从左右两边，向他包抄抓来。

　　中洲蛊仙心头警兆大起，猛地咬牙，催动毕生手段，想要逃脱。

　　但银色巨人的两只大手的手心，忽然各自迸射出一道玄妙的光辉来。两道玄光射中中洲蛊仙，让他刚要酝酿成形的杀招陡然崩溃！

　　“快来救我！”中洲蛊仙被两道奇光锁住，动弹不得，他大声惊呼，慌忙向同伴求救。

　　下一刻，他就被银色巨人的两只大手笼住。

　　银色巨手十指并拢，两只大手相互融汇，好似一个球形的银色密封囚笼。

　　无比的压力从各个方面，逼迫而来，压迫得中洲蛊仙身上骨骼咔嚓作响。

　　中洲蛊仙脸色剧变，他能感觉到，身上的防护手段正在迅崩溃，难以抵抗银色囚笼中的内部碾压！

　　“救我！！”他再无一丝从容，嘶声力竭地大吼。

　　噗。

　　下一刻，他全身化为血水肉泥，被银色囚笼中的压力彻底挤爆！

　　这位中洲十大古派中的七转强者，就这样惨死在银色巨人的手中。

　　“好！中洲十大派的蛊仙，也不过如此嘛。”银色巨人体内，琅琊地灵哈哈大笑，“就这样干！那凤九歌有八转战力，是最难啃的骨头，且不过去管他。先把这些软柿子都捏爆掉，我看天底下谁还敢来冒犯我大毛民的栖息地！”

　　天婆梭罗还是上古第二战阵，久经考验，乃是上古蛊修的巅峰结晶。它本来就有八转战力，但是之前毛民蛊仙战斗素养太低，就连白毛地灵也是如此，所以才在影宗的进攻中，表现极差，被影宗打坏八转仙蛊屋炼炉，从容而去。

　　现在却不一样，在黑毛地灵的大力改革之下，琅琊派组建，又经过方源一段时间的亲自教导，毛民蛊仙们的战斗素养早已经今非昔比，拔高极多。如此一来，组合而成的上古战阵天婆梭罗，就真的充分挥出了八转战力，黑毛地灵还时常阻止毛民蛊仙，演练这座上古战阵，所以导致现在中洲七转蛊仙也要饮恨于此！

　　南疆，胎土迷宫。

　　一幕幕红尘，继续演绎着。

　　“看来我真的是失忆了。”月色下，方源叹息。

　　他一身单衣，走在土坯墙围绕而成的低矮庭院之中。庭院中有一个水井，井壁砖头都散落了大半，还有一株果树，此刻一点树叶都没有，干枯削瘦。

　　“这就是我的家了。”方源扫视周围，又叹息一声。

　　他望了望老妇人入睡的屋子，比自己的卧室更破旧，纸糊的窗户上有着许多破洞。见到这一幕，羞愧的情绪就浮现在方源的心头。

　　又想到绣娘，方源的心中便涌出一股爱意。

　　无疑，这是他生命中最重要的两个女人。

　　休养了数月，他的伤势已经几乎都好全了，能够下床走动。

　　此时他脑海中思绪起伏，月色如霜，映照着他紧锁的眉头，躺在床榻上的这些天，他不止一次地思考自己的处境。

　　“绣娘如此真心对我，我一定要娶她回家，不辜负她这番心意！”

　　“娘亲其实很中意绣娘，只是碍于局势，不得不忍痛割爱。”

　　“我要娶绣娘，有两大阻碍。第一个是舒家，舒家家大业大，人多势众。第二个是绣娘的双亲，他们都是蛊师，看不起我这个凡人。”

　　“归根结底，还是我资质不行，做不了蛊师。若是能成为蛊师，修行到三转，绣娘的双亲恐怕就能够接受我了。”

　　“唉！”

　　想到这里，方源深深地叹了一口气。

　　这是一个死局，根本无法可解。

　　虽然也传闻有改变资质的蛊，但是方源这样的穷小子，谁会无缘无故地来耗费巨大代价帮助他？

　　绣娘纵然也有蛊师资质，但却只是丙等，潜力低微。她若前途广大，修成三转蛊师，也能定夺自身的幸福，不像如今这般无可奈何。

　　“该如何是好呢？”

　　方源望月兴叹，无限苦恼。

　　不过就在这时，他听到隐约间有一股琴声传来。

　　“咦？这是哪里来的琴声？”方源仔细听，又听出这股乐声不只是琴音，还有钟磬，竹笛等等。

　　他侧耳倾听，寻找乐声的来源，渐渐地走到了水井旁边。

　　“古怪，这乐声居然从我家水井中传出来的。这是何因由？”方源趴在井边往里看，只见月色也映照在井中，十分分明。

　　方源便看到这地面下的井壁，有一处地方，数十块砖块组成门的形状，竟然闪烁着白玉般的光泽，非同寻常。

　　他好奇心大起，把水桶上的麻绳牢牢系在一旁的果树上，然后便顺着麻绳，攀爬下去。

　　到了中段，他双腿攀附在麻绳上，面对白玉似的砖们，伸出一只手来，试着一推。

　　他力道很小，但被玉砖被他轻轻一碰，就化为虚无，又凭空喷涌出一股吸摄之力，将猝不及防的方源，猛地吸摄进去……

　　一夜过去。

　　方源起床，双眼放光，精气神已经完全不同，和之前有天壤之别。

　　原来，这井壁当中藏有一道蛊仙遗留下来的传承，名为道德真传。因为历史太久，已经残破不堪。

　　方源继承了这份残破的真传，当晚就开辟了空窍，成为一转蛊师，又得到数只凡蛊认主，实力暴涨，整个人生境界都完全不一样了。

　　“天可怜见，让我获得如此绝世机缘！这下子，我迎娶绣娘，就大大有望了！”

　　方源心中喜悦，几乎满溢而出。

　　但他又强自忍耐，知晓当下不可随意暴露。这份机缘太过重大，轻易暴露出来，便是杀身之祸！

　　“我要努力苦修，偷偷积累，直到有足够的实力自保，才能暴露自己的身份。”

　　苦修这份道德真传！

　　方源下定了决心，又微微皱眉。

　　“只是这份真传，要求比较奇特。需要继承者时刻保持心中的正义，做一个有道德的人。并且道德越高尚，修行起来就越加事半功倍。”

　　“道德？”方源迟疑了一下。

　　他心中隐隐对这个词有些不屑，但现在得了这份真传，这份不屑也就随风飘散。

　　接下来的日子，方源就努力修行，不断偷偷积累实力。

　　老妇人劝说他，不要和绣娘走近，方源点头答应，心中自有主意。

　　绣娘来找他缓解相思之苦，方源便温言相劝，让她多加忍耐，自己会有办法。

　　让方源无比欣慰的是，绣娘毫无保留地相信了他的说辞。

　　修行途中，老妇人忽然一病不起。

　　方源心如刀割，但寻常的草药没有一点效果，方源急得心焚如火。

　　他找蛊师医治，但那位二转蛊师却嫌弃他的微薄诊费，不愿在大冬天出诊。

　　方源打听到这个蛊师喜欢吃鱼，便走了十几里路，来到一片山间湖泊中。

　　方源焚烧篝火，融化冰层，又钻入水中，捉来湖鱼，送到蛊师手上。

　　蛊师为方源的这份孝心大为感动，终于出诊，治好了老妇人。

　　老妇人痊愈，方源对此十分高兴。更有一份意外之喜，是他现自己的空窍中，有了一只二转的积德蛊。

　　按照真传叙述，这种积德蛊，只要方源平时积德行善，就能不断地自行炼成。一次行善积德越大，炼出来的积德蛊的转数就越高。积德蛊有着许多妙用，乃是道德真传的基础核心之一，其中最大的作用，就是能改善方源的修行资质，使其最终转变成正道善德身。

　　按照真传中的模糊记载，正道善德身仅次于十绝体，还没有十绝弊端，非同小可，代表着无限光明的前途和潜力！

　　方源至此便行善积德，不放过身边任何的机会，不断炼成积德蛊。

　　很快，他的德行和美名，就开始流传开来。

　　方源的资质越来越好，修行的效率也随之越来越高。两年后，他悄悄地成为了二转蛊师。

　　在一次意外中，他为了搭救一个落水的婴孩，不得不暴露了蛊师的身份。

　　刚巧，一位舒家的家老看到了这一幕，方源的秘密暴露了。

　　舒家家老想到方源区区一届凡人，居然能改善资质，修成二转，定然是有巨大秘密，于是便向方源出手。

　　方源和他一番苦战，最终常挥，使出凡道杀招——以德服人！

　　这一招，耗尽了他积攒的积德蛊。

　　舒家家老中了这一招后，毫无损，不过旋即痛哭流涕，跪在地上，不断扇自己的脸，然后悲呼：“我不是人，我不是人，居然动这样的邪念，敢对如此伟大德操的您动手！我是畜生，我不是人呐。请您宽恕我，给我忏悔和将功补过的机会吧！”

　　方源当即愣住，没想到这一招会如此厉害。

　　他从此便收服了这位舒家家老，对舒家少爷有了最关键可靠的情报来源。

　　至此，方源更加努力积善行德，他的美名在凡人当中广为传播，许多蛊师都听说了他的名字。

　　又过了几年，纸终究包不住火，方源的蛊师身份彻底暴露。

　　不过他借助其他蛊虫，遮掩住了自己的大秘密。绣娘的双亲，对他的看法大为改观，但是仍旧不想把自家的女儿，嫁给方源这样的穷酸。

　　和形单影只的方源相比，舒家少爷优势太大太多。

　　但绣娘却钟情于方源，令舒家少爷妒火攻心，屡次找方源麻烦。

　　方源生活虽然波折不断，屡屡被刁难和陷害，但只要有绣娘在，他就满怀希望地迎接每一天。

　　终于矛盾积累到了极限，舒家少爷约战方源，要和他生死斗。

　　方源答应了他，这个事情闹得很大，即便是周围的势力，都有很多蛊师听闻。

　　就在决斗的前夕，深夜里，方源遭遇了舒家蛊师的联手偷袭。

　　方源重伤逃脱到了山林野外，心中愤恨至极。

　　因为他知道，自己伤势沉重，根本不会是舒家少爷的对手，若是赴约而战，就是送死。但若他不去，他就会被认作战败，绣娘到时定会身不由己，受到双亲逼迫，嫁给舒家少爷。

　　“我怎么可以让绣娘落入这卑鄙小人的手中？就算是死，我也要……什么声音？”方源惊愕，转头现，那边的山头一股恐怖的兽潮正在奔袭而来。

　　“好！老天开眼了，就让这股兽潮把城池冲垮，舒家猝不及防，必定大败亏输，也算是为我报仇雪恨了！”

　　方源大喜，但笑容在下一刻又戛然而止。

　　他想到自己的娘亲，想到绣娘，想到许许多多的邻居朋友。这些人可亲可爱的容颜，6续浮现在他的脑海中，萦绕不去。

　　他若是任凭兽潮冲击城池，不晓得这些人会有多少因此丧命。

　　就算他偷偷施救，凭借他的能力，又能救得了多少呢？

　　“就算我救走了绣娘、我娘，那么这些人呢？他们难道没有孩子吗？他们也有自己的父母！我知情不报，就是害了他们呀。”

　　“还有，就算是舒家少爷再混账，但舒家的人并不是每一个都如此，他们当中也有可敬可爱的人，我为什么要迁怒于他们呢？难道他们就活该去死吗？”

　　“另外，这座城池我在这里生活了近二十年，它对我也有养育之恩，没有它的保护，我在野外早就被野兽叼了去。难道我也要眼睁睁地看着这座城池被攻陷吗？不，这是我的家园啊！”

　　想到这里，方源目光一定，猛地转身，往城池跑去。

　　尽管他知道，他在回头的路上，极可能会碰到那些舒家的蛊师，会被他们杀死。

　　但他也要去！

　　因为自从继承了道德真传之后，在这过去的数年当中，他早已经将道德印刻在自己的骨髓里，渗透到自己的思想中，他觉得自己有义务，有责任去做一些事情！

　　方源跑回城中，告知了大家兽潮来袭的事情，立即引了高度重视。

　　这一次的兽潮来袭是如此的突然和隐蔽，但得益于方源的通告，城池中的蛊师们有了充分的准备，稳住了阵脚。

　　城主得知了方源的境况，对方源冒死来通告的行为，大加赞赏。

　　有城主撑腰，方源再不惧舒家动用势力来找他的麻烦，并且他和舒家少爷的约战也推迟下去。

　　之后，在耗时一年之久的攻防战中，方源表现极佳，救助了无数的蛊师和凡人。他乐于助人，不图回报，一方面使得他实力大增，炼成了不计其数的积德蛊，另一方面，人们对他推崇备至，让他声望变得极高。

　　兽潮退去之后，方源却是有了翻天覆地的变化。

　　他终于堂堂正正地和舒家少爷对决。

　　这一场生死斗，方源以绝对的优势取得了胜利。

　　但是他却最终饶恕了舒家少爷的性命。

　　“沈三啊，你以德报怨，我服了，从此为你马是瞻！请受我一拜！”舒家少爷当场跪拜下去。

　　城池中的人们，无不对方源敬服万分。

　　三年后，城主自感老迈，将位置让给了方源。

　　方源已经有了五转的修为，成为了新城主。在正式上任的那一天，也就是他和绣娘成亲的好日子。

　　大红的喜字，热闹的宾客，美酒佳肴，洞房花烛。

　　绣娘装扮美艳，端坐在床边，望着方源深情款款地道：“三郎，你我今日终于成为夫妻了。我就知道我是没有看错人的。”

　　方源哈哈一笑：“那是当然。只是……”

　　他按住心口。

　　绣娘紧张起来：“只是什么？你哪里不舒服？”

　　方源摇摇头：“只是我忽然觉得有些空虚啊。”

　　绣娘噗嗤一笑，如牡丹花开，美不胜收：“你空虚什么？三郎，不知有多少人羡慕如今的你呢。”

　　方源脸色渐渐僵硬起来：“他们羡慕我？无非是财富、权势、武力和美色罢了。”

　　他说着这话，语气渐冷，目光透射出一股锋锐的力量。

　　绣娘微微变色：“三郎，你怎么了？你的话让我感到不安。”

　　方源认真地望着她，望着这一副令他朝思暮想、辗转反侧、魂牵梦绕、钟爱至情的美人儿。

　　他的目光是如此的认真，让绣娘心中越忐忑不安起来。

　　然后，绣娘便见方源摇头叹息：“这如此种种……也不过如此啊。”

　　于是下一刻，周遭一切轰然崩溃！

　　ps：今天两更，但不方便分成两章，所以就合在一处，形成这一大章了。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
