第一百一十七节：仙蛊报酬
　　“一招？”听到凤九歌这话，秦百胜气极反笑，“我秦某纵横数百载，败刘豪、单于雄、努尔都，杀白蚕子、碧火农夫、天情山主，战平袁让尊，于五行.师手中逃得性命。偌大的北原，也就五位八转蛊仙，能胜我一筹。但要杀我，却是不易。七转蛊仙中能媲美我者，屈指可数。你也是七转蛊仙，你想凭一招败我？哈哈哈！”

　　秦百胜大笑，笑声中充斥着对自己的强大自信。

　　凤九歌的话，的确太过狂傲。一时间，即便是周围的中洲蛊仙们，也不免担心起来。

　　凤九歌却是淡淡微笑，自顾自地缓缓述说道：“我自幼便喜好音乐，修行之初就立下宏愿，想要创作九首歌曲，唱尽自己、众生和天地。时至今日，我总共创出六首。你若能听下这一首，我便认输，任由你自由离去。”

　　秦百胜笑声渐止，用严肃的目光，望着凤九歌，一瞬不瞬。

　　看着语气认真，面带微笑的凤九歌，秦百胜的心中涌起一股浓烈的威胁感。

　　他想了想，对凤九歌郑重其事地行了一礼：“还未请教阁下尊姓大名。”

　　凤九歌施施然还礼：“在下凤九歌。”

　　秦百胜脸上动容：“原来是中洲十大古派第一人，怪道如—一—本—读—小说此。哈哈哈，那就来吧，让我看看你的厉害。”

　　凤九歌的威名，让身为北原蛊仙的秦百胜，也是早已听说。如雷贯耳。

　　不过得知是凤九歌的身份后，秦百胜的心中反而涌动起无限的战意——大家都是七转蛊仙，凭什么你能杀败十大古派的蛊仙。号称第一人？我倒要称量称量你的斤两！

　　凤九歌深吸一口气，缓缓道：“这首歌，名为碧玉歌，请君鉴赏之。”

　　其他的中洲蛊仙们，纷纷后退，让出宽阔空间。

　　“来吧。”秦百胜轻喝一声，目光如电。战意勃发，豪气干云。

　　……

　　大雪山福地。

　　第三支峰。

　　“这一次，真是多亏你们了。若是被雪胡老祖发觉。恐怕就算是我，也保不住小兰的性命。”密室中，黎山仙子对方源和太白云生二人，深深致谢道。

　　黑楼兰乃是真阳楼倒塌一案的关键人物。比马鸿运、赵怜云还要重要。一旦被发现身份。必然会引起蛊仙界的围捕。

　　“此事的确凶险。我们之前也在猜测，仙子你缺席拍卖大会的原因。”太白云生深有感慨地道。

　　黑楼兰一被发现，势必就要牵扯到方源和太白云生出来。这三人都是一根绳上拴着。

　　“唉！”黎山仙子叹了一口气，“我万万没有想到，梦境居然也能成灾。二位可有法子，将小兰救醒吗？”

　　太白云生缓缓地摇了摇头，看向身旁的方源。

　　方源沉声道：“难！梦灾的首要目标便是黑楼兰，黎山仙子你不过是因为触及她。而无辜牵扯进来。因此我只要打伤你，让你痛醒即可。但黑楼兰却是深陷梦境之中。就算是杀了她，也不会让她惊醒。”

　　黎山仙子的眼中，闪现出希冀的光来：“只是‘难’，那就不是束手无策了，看来方源你有办法！”

　　方源呵呵一笑：“也算是黑楼兰运气好，我在拍卖会上得到一蛊，可以组合成一记梦道杀招恰能解决此事。不过要组合杀招，光有核心仙蛊还不行，还得有众多的凡蛊辅助。”

　　黎山仙子大喜，忙道：“此事我可以帮忙，方源你需要什么材料炼蛊，尽可和我提，我一定拼尽全力满足你的要求！”

　　但方源却是摇头：“这些梦道凡蛊，炼蛊材料须得梦境中寻。炼制梦蛊和其他流派不同，整个过程，都得我本人亲自出手才行。”

　　“原来梦道，还有这样的讲究。”黎山仙子眨了眨眼，这个消息她还是首次听到。

　　梦道蛊虫，和其他流派的蛊虫有许多不同。

　　其中一点，就是炼制的材料，并非现实物质，而是取材于梦境。

　　这梦境还不能是旁人的，只能是自己的。

　　只有取材自家梦境之中，方有可能炼出梦道蛊虫来。

　　方源拥有前世记忆，即便他前世在梦道上发展缓慢，成就有限，但这种常识还是知晓的。

　　重生到了现在，这种常识反倒成了最尖端的研究成果，被掌握的少数势力敝帚自珍，封锁严密。

　　因为有着大雪山盟约，黎山仙子并不怀疑方源所说的话。只是她的心中，不禁再次对方源刮目相看起来。

　　方源的境况和经历，黎山仙子也是知道一部分的。尤其是胆识蛊买卖，更有黎山仙子的分红。

　　“方源这个晚辈，的确厉害。好像就没有他解决不了的难题，之前研究出气囊蛊，竟然可以转载胆识蛊。现在对梦道，也有如此研究。这绝非是他一个散修能捣鼓出来的，恐怕他的背景，真的很不简单。”

　　黎山仙子正想着，方源再次开口：“仙子，你也知道我这个人性子直率，喜欢坦诚布公地交流。这一次若能成功救下二位，不知道报酬几何？”

　　黎山仙子眼眸一转，她早已熟知方源的性情，并不感到意外，笑道：“救命之恩，自然恩重如山。方源你想要多少仙元石，或者仙蛊方，或者仙材，尽管开口。”

　　语气十分客气，毕竟是有求于人。

　　方源仰头一笑：“我不要别的，却看中了黑楼兰手中的我力蛊、力气蛊。两条命，两只蛊。”

　　黎山仙子的笑容骤然消失无踪：“这两只仙蛊，都是小兰的核心蛊虫。君子不夺人所好，方源这个条件，未免太过苛刻。”

　　方源扬起眉头：“难道二位的性命，还不比不上两只蛊虫珍贵吗？”

　　“你所言不妥。”黎山仙子摇头，“就算被发现，也不过是小兰性命有忧，我必定无事。再者说，小兰出事，二位也会被牵连。一荣俱荣一损俱损，帮助我们也是利于二位。”

　　方源露出笑意，赞同地点点头，道：“仙子所言甚是有理，在下佩服万分。之前条件彻底作罢，我这便回去准备。我保证，待得三年五载，必定能救出黑楼兰来！现在就先告辞了。”

　　说着，方源便站起身，就欲离开。

　　双方虽是签下盟约，不能见死不救。但也规定下来，任何一方不得以此盟约要挟另一方相救，须得谈妥合适的报酬。

　　方源不是不救，只是时间较长罢了，因而他现在举动也并不算违背盟约。

　　黎山仙子大感头疼，连忙站起，劝阻道：“慢，方源，有话好说。”

　　“仙子有何见教？晚辈洗耳恭听！”方源将态度放得很低，十分谦逊客气的样子。

　　“唉，方源你莫这样。两只力道仙蛊，非我所有，我现在也不能答应你什么。”黎山仙子深深叹息道。

　　方源摆出一副十分理解的神情：“是啊，这个条件我也觉得过分，就当我没有说过好了。仙子你说的很对，我力、力气两蛊是黑楼兰拥有的仙蛊，你怎么可能做主呢？也罢了，咱们毕竟是盟友，我一定会帮忙的。但你也要知道，炼制梦道蛊虫十分麻烦。因而时间漫长，需要做许多准备。在这期间，仙子可以搜寻其他方法，看看能不能救醒黑楼兰。我这法子虽然一定能成，但用时太长。这期间黑楼兰若被外人发现，那就糟了。不过好在我和太白云生身在中洲，就算黑楼兰遭遇了什么不测，我们也会秉承盟友之义，为黑楼兰报仇雪恨的。”

　　这番话，让黎山仙子气得大翻白眼。

　　太白云生暗中笑得都要肚疼，不忘补刀道：“谈起盟约，咱们之间的盟约还剩下两年时间。两年一过，黑楼兰未醒的话，我们该怎么续约呢？唉，这可是一件麻烦事情啊。”

　　太白云生虽然性情仁厚，但涉及到关键利益时，却也态度坚决，并非总是老好人。

　　“你们两个！”黎山仙子气极。

　　黑楼兰身份隐秘，虽然被黑城知晓，但对方有着阴谋，不敢直接暴露黑楼兰的身份。但这样一来，也大大限制了黎山仙子的求援。

　　关键涉及到梦道，即便各大势力有所研究，得到些微成果，也绝不会轻易拿出来给黎山仙子去救黑楼兰的。

　　所以摆在黎山仙子面前的，最有可能，行之有效的救援方法，就是依靠方源。

　　关于这些，黎山仙子心知肚明。此时见方源不肯让步，以退为进，她只好深呼吸一口气，颓然地道：“罢了罢了，也是我们时运不济。就依你，两只仙蛊。不过我力、力气你只能选其一，这事我可以为小兰做主。余下的一只仙蛊由我来出。直接坦言吧，这就是底线，请勿再逼迫我了。”

　　太白云生不禁动容，感慨道：“黑楼兰能有仙子你这样的长辈，真是她的福分。”

　　黎山仙子苦笑一声，望向方源。她知道，太白云生虽然是方源的师兄，但却是以方源为首的。

　　解救黑楼兰，也得靠方源出手。

　　方源沉吟一番，他知道自己虽然还可强行逼迫，但如此一来，却是失了情分。之前他主动让利，好不容易营造出来的氛围，也会被破坏殆尽。

　　我力、力气两蛊虽好，但方源新得了数只力道仙蛊，对其需求也不再像之前那般急迫。

　　“也罢，就依仙子吧。仙子手中的山盟蛊，我一直都十分喜欢呢。”方源笑着道。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
