第五十一节：进攻狐仙福地（下）
　　苍郁仙子顿时心中警兆大起。本文由首发

　　电光袭来，速度极快，穿透长空，拉出雷霆般的轰鸣声。

　　“在场的蛊仙虽多，但之前我派算计，赢了一手，按照规矩，九大古派应该作壁上观才是。若不是九派蛊仙，还有哪个魔道蛊仙敢冒着大不韪，来搅我仙鹤门的局？”

　　一瞬间，苍郁仙子心中念头如电光激闪。

　　同时，她手头不慢，柔荑般的十指连连掐动，正要催动杀招对抗。

　　但下一刻，鹤风扬阻止了她：“仙子且慢。”

　　说着，便将苍郁仙子拉退一旁，让出狐仙福地的破洞入口。

　　那电光对他们俩人不管不顾，顺着破开的洞口，一头扎进狐仙福地里去。

　　趁着这个时机，苍郁仙子也看清了电光的真面目：“这是地灾——魅蓝电影？”

　　鹤风扬浅笑道：“这是针对狐仙福地的地灾，方源割舍了大片狐仙福地之后，顺带着将它也抛出了福地。没想到这头魅蓝电影，居然没有消散，一直潜藏天梯山上。”

　　“太好了。魅蓝电影战力不俗，相当于六转中等战力。有它打头阵，会让我们更加轻松。”苍郁仙子眉头舒展，现出笑颜。

　　“方源这个小子，也有决断，的确是个人物。居然直接舍弃了四分之一的福地。可惜他实力不行，算计再多，也是无用。”

　　鹤风扬感慨一声，和苍郁仙子一起踏入狐仙福地当中。

　　一进入狐仙福地。便有一股天地伟力，施加在他们身上，企图禁锢住他们手中所有的凡蛊。

　　但随即。鹤风扬、苍郁仙子的身上，同时升腾起一团橘黄色的光辉。

　　这是七转我素仙蛊遗留在二人身上的效用，能让凡蛊不受福地的压制，可以正常催用。

　　苍郁仙子闭上双眼，几个呼吸后，重新睁开来：“我们位于狐仙福地的西部，魅蓝电影已经直朝福地中央的荡魂山去了。”

　　鹤风扬点点头：“果然不出我的所料。狐仙福地中。最安全的对方，就是荡魂山了。魅蓝电影第一袭杀的对象，就是福地主人。当初的狐仙。就是猝不及防之下，被魅蓝电影斩杀。它既然直朝荡魂山而去，这就说明方源就藏身在荡魂山中。我们跟上它。”

　　“好。我早就想看看传说中的荡魂山，是什么模样了。”苍郁仙子轻笑一声。

　　“有着魅蓝电影打头阵。也可探出对方有什么埋伏。”鹤风扬说着。又催动拓宇仙蛊，使出另一仙道杀招，将身后的福地破洞重新弥合。

　　“是仙道杀招关门落闩。”

　　“仙鹤门真是小气，连看都不让人看啊。”

　　“这一场，仙鹤门若败了，关不关门，我们都会接手。仙鹤门若胜了，开不开门。我们都会退去。让我们看看，也不会影响大局。”

　　“哼。他们是以小人之心，度君子之腹。真以为我们贪利而动？”

　　天梯山外，来自中洲九大派的蛊仙们，也在用神念相互交流着。

　　“笔翁，你觉得仙鹤门这一次成功的可能性大不大？”蛊仙张瘟九随意地聊道。

　　“可能相当的大。尽管我们暗中阻挠打压着仙鹤门，让他们只能挤出两位蛊仙，前来收复狐仙福地。但毕竟是两位蛊仙战力，又利用了魅蓝电影。掌握狐仙福地的方源，不过是个凡人小辈，怎么能挡住仙鹤门呢？”笔翁答道。

　　“我可不这么看。据我们灵蝶谷探查，方源在三王福地炼出定仙游，孤家寡人来到这里。但这怎么可能？凭他一介凡人，怎么可能炼出仙蛊，又怎么知道狐仙福地的景象？在他的背后，明显有幕后黑手。对方既然能够虎口拔牙似的，抢走了狐仙福地。那么驻守狐仙福地的战力，就会很可观。说不定能抵抗住仙鹤门的攻势呢？”彩蝶仙妃韩彩欣道。

　　“仙妃说的也不无道理。”蛊仙杜藤呵呵一笑，“如果这次仙鹤门失败，我们是当场比试一下，分出胜负，还是择日十派协商好，再来定夺？”

　　这是个关键的问题，九派蛊仙都陷入了沉默。

　　“当然是择日协商，我们是十大古派，不是抢食物的鬣狗。”万龙坞的蛊仙关草泽立即开口道。

　　在场的蛊仙当中，关草泽是战力垫底的存在。若是当场比试的话，对他而言最是吃亏不过。

　　“这不好，这不好。”青鸾童子摇头不止。

　　“快刀斩乱麻，不过一块福地而已，今早确定下来，免得浪费时间！”烈阳太君装着糊涂。

　　“奇怪，你们万龙坞的凶雷恶人不是刚刚结束闭关吗？怎么这一次狐仙福地争夺，会派你过来？”毒伯鲁蓄则是冷笑，直指蛊仙关草泽的软肋。

　　蛊仙们旋即议定，若是仙鹤门失败，就当场比试，确定福地归属。若是仙鹤门胜利，也要比试一场，排序先后和仙鹤门当场，达成胆识蛊的贸易。

　　胆识蛊能增加一个门派的底蕴，对蛊仙都有帮助。任何一派，都无法独吞，其他九派联合施压，不想卖也得卖。

　　“你们……”关草泽气哼哼的，心中却也在冷笑。

　　九派蛊仙相互算计的同时，狐仙福地中，鹤风扬、苍郁仙子也正在向荡魂山徐徐飞去。

　　“这是血池？”走到半路上，鹤风扬诧异地往地面投去目光。

　　他发现了狐仙福地中，有一片巨大的血池，规模之大甚至能堪称血湖了。

　　“哼，又是一个血道余孽！”苍郁仙子皱起眉头，语气鄙夷。

　　“血道修行，殃及万物生灵，关键是能使得战力暴涨。因此总有无数蛊师。选择此道！每十年天庭下发的诛魔榜中，都有许多血道蛊师的身影。血海老祖，真是害人不浅！！”鹤风扬大肆批判。手掌一压，顿时一道道碧色雷光轰砸下去。

　　轰轰轰。

　　连续的爆响中，血池被炸毁，成为一片废墟。

　　毁掉血池后，二仙继续向荡魂山飞去。

　　一路上，苍郁仙子频频摇头：“这狐仙福地经营的状况，也太过糟糕了。几乎可以说是一片荒芜。我听说曾经这里。豢养了大批的狐群，结果我们飞了这么久，连一支万狐群都没有遇到。”

　　“狐群稀少。石人一定很多。方源毕竟是一个凡人，只想到利用胆识蛊增长石人人口。殊不知，这是舍本逐末。狐仙乃是奴道蛊仙，她的福地是奴道法则为主。最擅长的就是豢养狐群。”鹤风扬不屑地冷笑道。

　　“狐仙福地落入他手。根本就是明珠暗投。今日归入我派，狐仙福地必然会得到巨大的发展。只是不知道这样一块肥肉，门中谁能抢夺到嘴里。”苍郁仙子感慨道。

　　谈到这个话题，鹤风扬也叹了一口气：“按照规矩，我们收复之后，狐仙福地会作为仙鹤门的公共福地，抢夺的只是福地一段时间的经营权。但就是这个经营权，也是肥的流油。皆因福地中央的荡魂山。这可是一个巨大的金矿啊！”

　　“最可怕的。是这个金矿永不枯竭。”苍郁仙子深有同感地点头道。

　　二人一路交谈，一直都没遇到阻击。福地的衰败景象。更令二人自信增长。

　　他们飞行速度越来越快，来到荡魂山前，已经闲扯到“若狐仙福地由自己经营，自己该怎么做”的话题上。

　　荡魂山上空，魅蓝电影在不断的尖叫，时而俯冲，向荡魂山冲撞。

　　但它虽是地灾成形，但也是生命，荡魂山震荡它的魂灵，是它的禁地。

　　“方源，你出来吧。你应该知道，荡魂山能够挡住魅蓝电影，是因为它的身上没有蛊虫。就算你将荡魂山的威能开至极限，也无法阻挡住两位蛊仙。”鹤风扬朗声喝道，声音响彻天地。

　　“方源，识时务者为俊杰。想必地灵就站在你的身旁吧，那么你现在应该也知道了，狐仙福地压制不了我们身上的凡蛊。更何况我们身上还带着一只仙蛊！”苍郁仙子紧接着开口，对方源施压。

　　于是，方源走出来，站在荡魂山巅。

　　鹤风扬心头一紧，但旋即又放松下来。来的是一头六转仙僵，仙僵具有重大弊端，仙元不能自产，福地每隔一段时间直接崩解，因此战力往往低于正常蛊仙。

　　“仙鹤门终于忍不住了吗？想要我的福地，就不怕我摧毁了荡魂山吗？”方源开口道。

　　“你是……方源？”鹤风扬眼睛眯了眯，有些难以置信。这才一年多，方源怎么就成了仙僵了！？

　　鹤风扬犹疑间，身旁的苍郁仙子开口笑道：“我们这一次当然是有备而来，怎么可能让你毁掉荡魂山？如果你认为能靠荡魂山威胁我们，那你就大错特错了。哦，对了，我们甚至可以将荡魂山的威能减弱到近乎于无的地步。到那时，我们都不需要出手，单凭这头魅蓝电影，都能将你打杀。”

　　方源看了看头顶上空的魅蓝电影，这头人形闪电咆哮连连，不断俯冲下来，又不断地被荡魂山的威能给逼回去。

　　方源长长地叹出一口气。

　　苍郁仙子顿觉有戏，加紧劝道：“只要你让出福地之主的位置，我们仙鹤门可以既往不咎，甚至可以接纳你为我们的门派弟子！”

　　“可是我记得，当初仙鹤门许诺的条件，是给我长老之位吧？”方源反问道。

　　鹤风扬冷笑一声：“此一时彼一时，方源你也是个聪明人，不会看不清当下的形势吧？”

　　方源听了这话，口中挪揄道：“哦？当下的形势……这样啊，让我好好看看。”

　　他话音刚落，身上仙蛊的气息勃发而出。

　　“这，这是？！”苍郁仙子花容一变。

　　“仙蛊，好多仙蛊！”鹤风扬虽然辨认不出究竟是什么仙蛊，但气息的确是仙蛊无疑，他的双眼暴射出炙热贪婪的光。

　　但下一刻，三道身影出现在方源的身旁。

　　黑楼兰、太白云生、黎山仙子！

　　两位六转，一位七转！

　　不仅如此，他们各自的身上，亦都散发出强烈的仙蛊气息，毫不遮掩。

　　苍郁仙子这一次脸色大变。

　　鹤风扬的目光，也从炙热贪婪，转变成难以掩盖的震惊！

　　方源一方的势力之强，超出他的想象。

　　再然后，一道、两道、三道……六道、七道、八道兽影，向着荡魂山，从八个方向奔袭而来。

　　冰刺神猿、凤羽熔岩鳄、金砂乌骓、青龙藤……八只荒兽，组成包围圈。

　　“这是一个陷阱！”鹤风扬低声吼道，浑身微微地颤抖着。

　　苍郁仙子顿觉势单力孤，脸色煞白一片，说不出话来。

　　就连半空中的魅蓝电影，也停下了怒吼。

　　荡魂山上又响起方源平缓的声音：“哦，如今的形势我看明白了，不知道二位看明白没有？”(未完待续。。)u

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
