第九十八节：拍卖大会（上）
　　青峰高耸入云，顶峰处，一片深潭静谧如镜，映照着天空缕缕白云。＝＝＝

　　这里是真武福地，北原袁家的根基所在。

　　袁姓，并不罕见，十分平常，在南疆、东海、西漠等等五域皆有。但在北原，袁姓却更为沉重，代表着的是超级势力，无上的权威。

　　深潭上空，一位白袍老人舞动长枪，气息浩荡磅礴，掀起阵阵云岚，风动万卷松涛。

　　老人白发，精神矍铄，身姿变化间，时而迅猛如电，时而静如磐石。长枪在其手中，游龙般伸展，灵韵十足。

　　但不管他掀起多大的动静，这片青峰之巅的湖中，却是一直波澜不兴，平静如镜。

　　湖水中，亦是生机勃勃，水草飘摇，无波自动。一大群的鲤鱼，透过水面，盯着白袍老者挥舞长枪，小口不断张合，竟然纷纷开口说话。

　　“袁老头，舞得不错嘛，挺好看的。”

　　“这一枪刺得不错，有点当年枪道人的影子。”

　　“嗯，这一枪却是横扫过度，有点偏颇了。”

　　听到鲤鱼这么一说，白袍老者倏地停下动作，落到潭边。

　　他手中的长枪，陡然绽放白光，化作一蛊，没入他的长袍大袖之中。随后他向湖中鲤鱼施礼，虚心求教道：“请问刚刚的横扫，为何显得偏颇？”

　　“你用力过猛了！”

　　“太蛮横，失去了神韵。”

　　“老头子年龄大。火气太旺，该吃点水草降降火。”

　　鲤鱼们七嘴八舌，肆意评论着。

　　这些鲤鱼。都非凡品，皮白如雪，鳞黑如墨。黑白交错分明，再无其他一些杂色。世人称之为真武鲤，乃是天地灵物，每一只都是异兽王。

　　白袍老者沉吟一番，竖起手指。以手臂代长枪，试着演练起来，道：“这样可行吗？”

　　“不行。”

　　“错了。”

　　“老头子。你好笨啊！”

　　鲤鱼们张口闭口，痛批老者。

　　这时，袁家蛊仙袁驰匆匆赶来，听到真武鲤的批评声。却已见怪不怪。他向白袍老者施了一礼。恭声道：“拜见太上大长老。”

　　白袍老者正是袁家太上大长老，七转修为，巅峰战力。见到来人后，不悦地皱起眉头：“袁驰小辈，你怎么来了？老夫不是关照过吗，在我静心演武的时候，不要随意来打扰我。”

　　“大人，您之前关照晚辈。要晚辈来提醒您，不要错过了拍卖大会。”袁驰执礼更恭。

　　“哦？是有这么一回事。老夫差点忘了……这么说来，拍卖大会已经临近了？”袁家大长老拍拍额头道。

　　袁驰苦笑一声：“大人，今天就是拍卖大会的举行之日。”

　　“啊？时间过得这么快啊！小子，你提醒的好，待老夫回来之后，再给你奖赏。这边去也。”说着，袁家大长老一挥长袖，从镜湖中飞出一只仙蛊。

　　此蛊名为人语，能将野兽之言，转为人话。

　　人语仙蛊一去，真武鲤群的议论声，顿时戛然而止，只剩下嘴巴开合时，**波的轻微响声。

　　袁家大长老收起人语仙蛊，一飞冲天，化光而去。

　　鲤群相互盘绕，似乎又议论了一番后，感到无趣，纷纷潜游下去。

　　袁驰目视大长老的身影，彻底消失在视野中。

　　“大长老还是老样子啊。”他感叹一声，朝着峰巅镜湖一挥长袖。

　　顿时风起云卷，浓浓白云将这处袁家最机要的重地，重新掩盖。

　　……

　　“木兰桨子藕花乡，唱罢厅红晚气凉。”

　　“烟外柳丝湖外水，山眉澹碧月眉黄。”

　　书生摇头晃脑，手持书卷，坐卧于亭台之中，亭外荷花静放，晓月轻夜，微风拂面，暗香流动。

　　一位侍女，侍奉在书生身旁。她眉目如画，皓腕如雪，正手执一小壶，往石桌上的酒杯中倒酒。

　　书生读完诗词，一手拿着书卷，目光仍旧投在上面，另一手则信手一拿，正好拿取到酒杯。他看也不看，将酒水倒入口中，咂砸几下，嘟囔道：“酒水虽好，却不多已。正好趁着拍卖大会，向那人再讨要几坛来兮。红袖，此行你便随我去罢。让添香留在这里，看守福地。”

　　“是，公子。”侍女微微一喜，婉声答应道。

　　……

　　铛……铛……铛……

　　仙蛊天锣之音，响彻蛊仙贺狼子心中。

　　他盘坐于地，睁开双眼，从七窍中缓缓流淌出血迹。

　　“这仙蛊天锣，果然厉害。我只是催发了半成威能，就将我震得五脏移位，血脉倒流。即便我一直催动着顶级凡道防御杀招。”

　　贺狼子狞笑一声，血液又缓缓回流，几个呼吸之后消失不见，仿佛他从未受过伤。

　　“这样的威能，不愁仙蛊换不出去了。”他长身而起，向着绯红芦苇荡的方向，疾飞而去。

　　……

　　“这里便是绯红芦苇荡了？果然是一番好景色。”一位八转蛊仙高冠大氅，面容古朴，凌空俯瞰，扫视脚下的芦苇荡。

　　但见芦苇丛生，水道如巷，错综复杂，宛若迷宫。

　　这里的主角，不是那水鸭，亦并非鸥鹭，更非鱼类，而是绯红色的芦苇。

　　万顷芦苇，以蓬勃的姿势跃出水面，似乎带着豪迈和侠气，浩浩荡荡，肆无忌惮铺展开来，以王者之姿，将生活在这里的生灵征服，占为己有。

　　这位八转蛊仙观察片刻，有感而发地道：“关此景象，浩荡与锦绣并存，豪迈中又蕴藏沟壑。以景及人，可见这秦百胜粗中有细。豪放不羁，又有城府心算。难怪能搅动北原风云，做得这场拍卖大会。”

　　“教主慧眼如炬。”他身旁的一位七转蛊仙。赞同地点点头，“秦百胜此举，翻手为云覆手为雨，是起死回生的妙招。我慕容尽孝亦佩服得紧。”

　　“真是期待啊，这几乎囊括北原英豪的拍卖大会！”被称之为教主的八转蛊仙收回目光，语气略微兴奋起来。

　　“哈哈哈，东海富饶。英雄辈出。教主能更是一方霸主，雄踞整个琉璃海，北原虽多人才。但能入你法眼的，恐怕也少。”慕容尽孝恭维着道。

　　听的他话，这位神秘教主，竟然不是北原蛊仙。而是来自东海！

　　……

　　“秦兄。我们又见面了。”方源抱拳，向秦百胜打招呼。

　　“哈哈哈，沙老弟，我可是期待你好久了。只是没有想到，你是直接从黎山仙子那边过来。”秦百胜十分热情，把住方源的双臂，仿佛真把方源当做自家兄弟看待了。

　　方源和太白云生联袂同行，并未行走北原。而是进入黎山仙子的福地。通过洞地蛊，直接来到百胜福地。

　　因为之前的合作。又签订山盟的关系，黎山仙子和秦百胜两人的福地中，已经架起一对洞地蛊，方便沟通。

　　方源带着十三具眠云棺椁，就通过此途径，直接转进福地中来，再次见到秦百胜。

　　“没办法。我身怀重宝，修为低微，只能通过此法前来，才能减少意外啊。”方源故意苦笑一声。

　　“老弟你不要谦虚，你是真人不露相，深不可测。单凭你和黎山仙子这等关系，谁敢打老弟你的主意？”秦百胜语气恭维道。

　　“人外有人，天外有天。不过哪天我若是有老哥你的战力，也就不怕了。”方源迅速回应，论交际之能，他可不输于秦百胜。

　　“不知道这位是？”秦百胜转过目光，看向方源身边的太白云生。

　　此时的太白云生，也动用了见面不相识，化作一位平凡老者，容貌身材以和之前大不一样。

　　“这是我的好友蛊仙白胜。”方源大大方方地介绍道。

　　“白胜……恕我见识简陋，居然还不知道咱们北原，还隐藏着你这样的人物啊。”秦百胜主动施礼道。

　　“不敢当，不敢当。”太白云生连忙回礼。

　　秦百胜将方源、太白云生两人，带到拍卖会场。

　　“为了这次大会，我特意改造了福地，形成这片巨大的拍卖会场。”秦百胜介绍道。

　　“果然非同一般，有一番雄奇气象。不愧是出自秦老哥之手。”方源笑眯眯的，好话张口即来。

　　秦百胜露出一丝不安担忧之色，道：“没办法，这场拍卖大会几乎邀请了北原各大势力，无数强者。我负责此事，若拍卖会场太过寒酸，恐怕要得罪人的。老实说，这些天我压力很大，几乎睡不着觉。幸好有沙老弟你出手，蛊仙福地一定会引发哄抢，场面令人期待。不知道数量可多？”

　　方源没有直接说出数字，只笑着说：“秦老哥，你放心就是了。”

　　“哈哈，我当然放心。”秦百胜目光一闪，没有试探出来，索性转过话题，“我这拍卖会场中，有大厅，有单间，也有密室。大厅中可以随意交流，单间则给那些喜欢独处，脾气古怪的蛊仙们。密室则隐瞒蛊仙身份所用。这三种布置，都已经写入之前的盟约之中，沙老弟无须担忧我会在当中做什么手脚。不知道沙老弟，选什么位置？”

　　“这三种位置，可以在拍卖的过程中随时调换么？”方源先问了一句。

　　“当然可以。只是密室一旦有人占据，除非主人同意，否则不会进出任何外人。”秦百胜答道。

　　“那我便选择一间密室吧。”方源道。

　　“老朽也选一间密室。”太白云生随后道。

　　秦百胜点点头：“前九号密室，都已经被人预定。就给你们十号，十一号密室如何？”

　　方源、太白云生自无不可。两人分别进入密室不久，百胜福地开放门户，迎进众多蛊仙。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
