第一百九十八节：今夜无眠
　　“不，不要丢下我……”

　　“救我，救我，恩公！”

　　声音缠绕在太白云生的耳畔，他猛地睁开双眼，从床上一下子坐起来。

　　呼呼……

　　他喘着粗气，满身粘粘的汗液，很不舒服。

　　又一次噩梦！

　　灰暗的灯光下，这位五转巅峰的强者，显现出和年龄相符的龙钟老态。

　　寂静的房屋里，太白云生的喘息声越来越小，紧皱的眉头也逐渐松弛下来。

　　盘坐在床上，他陷入死一般的沉默，似乎在发呆，目光中透出一股极深的疲惫之感。

　　自从闯关失败，他为了一时私心，置朱宰、高扬于不顾，令二者牺牲之后，太白云生就陷入到深深的自责和愧疚当中。

　　几乎每天晚上，他都会做内容相似的噩梦。

　　噩梦中，血液四溅，腥臭冲天，各种各样的丑陋血兽张牙舞爪，而他深陷重重包围当中，重新面对朱宰、高扬的哀求。

　　他们叫他恩公，请他出手援救。

　　但每一次，哪怕太白云生的空窍中有满满的真元，都会动弹不得，坐视族朱宰、高扬二人被血兽们层层包围，然后吞食血肉，最终啃噬得只剩下惨白骨架。

　　整个过程中，朱宰、高扬求援不断，有时哀求，有时拱卫，有时怒骂，有时嘲讽。

　　最后，当他们变成雪白的骨架，躺在猩红的血泊当中，只剩下骷髅脑袋的他们。仍旧在说——

　　“我相信太白大人，他是这么的仁厚慈爱，他绝对不会放弃我们的！”

　　“嗯。我也相信他！就算是死了，也相信……”

　　太白云生痛苦、悲楚、无奈、悔恨！

　　尤其到最后关头，在梦中的他都会无力地跪在地上，任由血花沾满他的雪须白发，痛哭流涕。

　　他感觉自己再不是太白云生。

　　这样的经历，不得不让他重新审视自己。

　　但每一次审视，都是一次严重的否定。

　　有时候照镜子时。他甚至都感觉自己像看一个陌生人！

　　今夜无眠之人，远远不止太白云生一个。

　　夜已经深了。

　　王庭福地的夜里，银辉灿烂。挥洒这方天地。

　　黑楼兰倚窗眺望，圣宫顶端八十八角真阳楼仍旧在凝聚新的楼层，绚烂的烟霞摇曳生姿，美轮美奂。

　　“可恶！楼主令竟然弄丢了。这究竟是怎么一回事？”回想起白日闯关时的情景。黑楼兰咬牙切齿，捏紧双拳，一对眼眸中凶光四射，直欲择人而噬。

　　历代，都没有新任楼主丢失楼主令的情况，偏偏在黑楼兰的身上发生了。

　　“不管了！没有了楼主令，用不了杀招灰融，又能怎样？任何的困难。都不能阻止我取得力道仙蛊！娘亲，你泉下有知。就好好地看着我为你复仇吧！”

　　方源漫步在圣宫庭院里。

　　他面色并不好看，一脸沉凝之色。

　　花庭中，玉泉石桥，繁花如春，如此优美的景色，他却无心欣赏。

　　刚刚从白玉大殿中退出来，方源正为收服王庭地灵的事情苦恼。

　　脑海中，墨瑶意志娇笑连连：“呵呵呵，想不到原来王庭福地认主的条件，居然是这样的。小子，依你这样的阴沉性格，想要寻找到一位真心爱的女子，而她也真心爱你的，可不容易啊。”

　　不久前，方源面对王庭地灵霜玉孔雀，被当场告知成为王庭之主的条件——真爱！

　　要让霜玉孔雀心甘情愿地认主，俯首帖耳，需要的不是一个人，而是一对真心相爱的男女蛊师情侣。

　　巨阳仙尊要达到这个条件，十分容易。

　　但对方源来讲，却困难重重。

　　别的不说，单说让方源真心去爱某个女人，就几乎不可能了。

　　“这要换做前世，我能够达到。但今生么……”方源踱步，走到石桥上停下来，他手抚桥栏，凝望着桥下的碧玉小湖，冷笑连连。

　　湖面如镜，在夜辉的映照下，灿烂若银。

　　夜闯八十八角真阳楼的行动，惊心动魄，又戛然而止。

　　此刻，他身处静谧祥和的圣宫美景之下，和之前危机四伏形成巨大落差，令其不禁产生一种如梦似幻之感。

　　“人生如梦，朝露夕花，宛若泡影……”方源口中喃喃，一时失神。

　　微风乍起，吹起小湖一片涟漪。

　　涟漪中，银粼泛起，在方源恍惚的目光中，浮现出一个女子的身影。

　　那是他深埋于记忆里的女子。

　　在方源颠破流离的前世，他在最失意的时候遇到她，世间的际遇是那样美妙，命运的捉弄又是那样的残酷无情。

　　“如果说，真心相爱……我怎么会想起了她？”方源抚摸栏杆的手指，不禁微微用力。

　　他陡然蹙起眉头，目光也随之变得冷冽如冰，女子的身影悄然消散，眼前仍旧是那一片银光粼粼的湖面。

　　方源陷入沉思。

　　现在的局面，不容乐观！

　　霜玉孔雀，乃是福地原主的执念所化，傲气十足，但认可真情真爱。

　　方源要达到它的要求，几乎是不可能的事情。

　　如果收服不了地灵，那么方源图谋八十八角真阳楼的大计，就只能付诸东流，戛然而止了。

　　“难怪前世，中洲的蛊仙们选择毁灭王庭福地，破坏八十八角真阳楼。蛊仙秘密深沉，个性十足甚至极端，比凡人更难以真心相爱。”

　　“用了和稀泥之后，尽管融化缓慢，但地灵身上的封印力量正不断减弱。地灵被封印了十多万年，心中愤怒仇恨，无比渴望自由，一定会挣脱封印。巨阳意志虽然现在仍在沉睡，但只要封印被溶解到一定程度，或是地灵的反抗挣扎，最终都会将其惊醒！”

　　这可是巨阳仙尊的意志！

　　仙尊一怒，血流漂橹，万物齐哀。但地灵占据主场优势，只要福地不灭，便力量生生不息。

　　两者互掐，比神仙打架还更要可怕。到那时，遭殃的就是方源这些凡人。

　　尤其是方源作为解放地灵的罪魁祸首，若被巨阳意志盯住，必定凶多吉少，下场凄凉！

　　方源本来的计划，是这个样子的。

　　首先第一步，来到北原，混入王庭福地。

　　这一步，他达成了。巧妙地利用前世记忆，提前斩杀了只剩下一口气的狼王常山阴，随后自己冒名顶替，成为黑家高层。最终隐藏在盟军当中，进入王庭福地。

　　第二步，进入八十八角真阳楼，取得足够多的利益。再利用前世中洲蛊仙影像，收服地灵，在不惊醒仙尊意志的前提下，他就成为王庭福地新的主人。

　　第三步，在成为王庭之主后，并不急着攻略八十八角真阳楼，而是隐藏幕后，顺其发展。

　　八十八角真阳楼中，有仙尊意志，不好对付。王庭福地，更是北原所有蛊师心中向往的圣地，不容玷污，不容染指。

　　一旦被发现情况，方源就会遭受整个北原的全力追杀！

　　这样的恐怖力量，就算是方源逃到其他地方，也无济于事。更不会有任何一个超级势力，顶着北原全部势力，来包庇他。

　　除非是等到五域大战，自顾不暇，五败剧伤时，这个情况暴露出去，方源才有活命的可能。

　　成为地灵之主后，方源就会命令地灵，仍旧待在白玉大殿中，积极配合八十八角真阳楼的运转。

　　这样一来，一切就顺当了。

　　第一，他可以利用王庭福地的力量，来对付蛊仙太白云生。这样一来，把握激增不说。不管战果如何，方源已立于不败之地。就算抢夺仙蛊江山如故失败，有了地灵的保护，方源不虞性命之忧。

　　第二，方源可以利用定仙游，自由往返狐仙福地、王庭福地了。狐仙福地，被超级势力仙鹤门虎视眈眈，每隔一段时间又有地灾，立于风口浪尖，并非理想中的修行之地。

　　方源成为王庭福地之主，便可以狐仙福地作为前哨阵地，王庭福地作为主基地。一面修行，一面和仙鹤门周旋，争取最大利益。若事有不济，便舍弃狐仙福地，退进王庭福地。

　　王庭福地受着仙尊布置保护，智道蛊仙推演困难。再加上方源日后修补漏洞，暗中主持，比狐仙福地要安全多了！

　　第三，方源坐拥宝地，每一次真阳楼开启，都能混入其中，收服仙蛊等等珍贵的海量修行资源，再也不用以身犯险。等到良机到来，重走前世机缘，收服血道蛊虫，晋升血道蛊仙。稳稳当当，安安全全。

　　但计划是美好的，现实是残缺的。

　　方源尽了最大的努力，卡在了最关键的第二步。

　　无法成为地灵之主，他就借不了力，区区凡人，难以成事。

　　现在情势正在变糟，巨阳意志必定会被惊醒。方源要想逃脱，倒是可以利用洞底蛊，勾连狐仙福地逃生。但几只仙蛊，他却带不走！

　　甚至，就算是他搞到江山如故仙蛊，如何及时安全地返回狐仙福地呢？

　　没有了地灵的帮助，身为凡人的方源，根本做不到这点。

　　“为今之计，只有先想方设法，说服地灵。如果我站在它的阵营，和它一齐对付巨阳意志，说不得能利用到它的一些力量。唉……我实在不想，用那最后的手段呐。”

　　方源沉思片刻，暂时也想不出什么好的办法。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
