第一百二十七节：暂时的休整
　　方源的神念在宝黄天中穿梭。

　　“咦？”他的神念微微一顿。

　　一个蛊仙的意志，驻留在一边，在其身后是小山的货物。

　　“这些都是滑土？”方源主动上前询问道。

　　韩玉的蛊仙意志立即从沉眠中醒过来，见有顾客，连忙回答道：“都是滑土！”

　　报了价格之后，他又道：“这位蛊仙大人，你是要买多少？”

　　滑土是一种五转蛊材，土质相当肥沃。

　　方源心中点头，对方的出价很是公道，甚至比往常市价还要低一些。正巧自己也需要这些土壤，便道：“这些我都要了。”

　　韩玉意志顿时震动了一下：“你说全买了？我这滑土可是很多的。”

　　方源确定道：“当然是全买了。两百零二块仙元石，如果我没估算错的话，是这个价吧？”

　　韩玉意志连忙点头：“是的，是的。”

　　宝皇天中，任何的货物，都有宝光逸散出来。

　　方源正是看到了宝光，还有货物本身，立即算出的卖价。

　　他可是智道宗师。

　　“交接吧。”方源行事相当干脆。

　　“好，好。”韩玉意志忙不迭点头答应。

　　情况的发展，有些让他出乎意料。

　　他只是一位六转蛊仙，渡过了一次天劫，苦心经营仙窍。这一次将福地中的滑土卖出去，考虑到以往的经验，他还故意将价格压低了一点，没想到竟一下子就被人买光了！

　　对于他而言。这是个巨大的惊喜。

　　韩玉意志托着两百零二块仙元石，整个意志身躯都在微微颤抖着。显然十分激动。

　　“前世的我，不就是这种境况么。”方源将这一幕看在眼底。心中有些感慨。

　　韩玉无疑是六转蛊仙的普遍代表。方源前世甚至还有些不如他，毕竟修行的是血道。

　　但今生不一样了！

　　单单胆识蛊的买卖，就是垄断贸易，源源不断的利益来源。

　　吞下了黑凡洞天的资源之后，方源的身家更是暴涨了一个骇人听闻的程度。别说是两百块仙元石，就算是拿出两千块来，也是眼睛都不眨一下的。

　　总之，方源的经济状况是相当的好。

　　买下这批滑土，方源又驾驭神念。逡巡几圈，分别又买下其他一些土壤。

　　达到目的之后，方源便抽回神念，将这些土壤带回了至尊仙窍。

　　他操纵数个力道仙僵，将这些土壤全都洒到至尊仙窍中的小南疆里去。

　　小南疆中的情景，已经发生了翻天覆地的变化。

　　一片片的森林，让浓郁的绿意覆盖了这片大地。参天的古木，高大的松柏，笔直的杨树。低矮的灌木丛，还有数不尽的青草和野花，一下子让小南疆变得郁郁葱葱，生机勃勃。

　　这些还只是很平凡的植株。在这里面还夹杂着大量的上等资源。

　　比如数目最多的曲丽木！

　　这种树木根枝缭绕，别有风情。树枝上，常常停留着各种鸟类。最多的一种是气死鸟，引吭高歌。叽喳争鸣。

　　原本的小南疆，一片寂静。现在却热闹无比。

　　除了鸟类，森林中还有大量的鹿、松鼠、野兔、猴群、蛇、虎等等，交织成一个相互依附的循环生态。

　　原先的小南疆，只是有些小土丘罢了。

　　现在，直接增添了十几座山峦。

　　这些山峦都是方源从黑凡洞天中，直接拔过来的。

　　寻常的蛊仙没有这种移山的手段，不过他的拔山仙蛊，却正好能用在这个上面。

　　目前山峦中，最高大的无疑是继仙山。

　　山上还有石亭，方源都没有拆卸，只是石亭中的传承都被他收走了。

　　忙活了好半天，方源操纵的仙僵才将所有的土壤，都洒到计划中的位置上。

　　方源又视察了一会儿，这才满意收手。

　　“有了这些土壤，应当能够让这些植株，好好生长一段时日了。”

　　方源的至尊仙窍中，土道道痕还是稀少，内部空间又大，有五域九天，分到小南疆这块的土道道痕就更少了。

　　土道道痕稀少，方源的至尊仙窍中，没有山峦丘陵等等，土壤就不厚实，也不肥沃。

　　小南疆的这些草木森林，几乎全部都是来源于黑凡洞天。

　　在黑凡洞天中，这些树木都生长得很好，密密麻麻，绿意深深。

　　但是移栽到了方源的至尊仙窍中，因为土道道痕稀少的缘故，导致这些草木都干瘪下来，一副营养不足的样子。

　　方源只好收购大量的肥沃土壤，比如滑土，洒在小南疆中，暂时应付局面。

　　“但此法治标不治本！”

　　“这些土壤过段时间，就会沦为普通土壤，里面的土道道痕都要消散。”

　　这些土壤充其量只是凡级蛊材，内蕴极其残破的土道道痕。被草木汲取了营养之后，这些零碎的土道道痕，绝大多数都会彻底消散掉。

　　“唯有通过渡劫，或者吸纳土道蛊仙的一身道痕，增长仙窍中的土道道痕，才算是根治之法。”方源心知肚明。

　　第五次地灾，方源不可能再到北部冰原渡劫了。这个时候，就可以选择去南疆，或者其他土道道痕浓郁的地方渡劫，希望能够遇到土道地灾。

　　一旦碰到土道地灾，那么渡过之后，方源的这个难题就会立即得到缓解。

　　至于杀死土道蛊仙，吸纳道痕，并不容易。

　　修为低的土道蛊仙，身上的道痕并不多。修为高的土道蛊仙，战力往往强大，方源要对付他们。风险很大。

　　至今为止，方源已经渡过四次地灾。

　　第一次是雪怪成灾。还有铁冠鹰、墟蝠等变化，第二次是风花劫、雪月劫。第三次是春晓翠鹂、巨祸焚木劫，第四次是玄白飞盐劫。

　　因为至尊仙窍超越了十绝合体，为天意所忌，所以几乎每一次地灾，都提升到了遵循天道限制下的最大威力。

　　这种地灾的难度，要大大超越寻常蛊仙数倍，甚至十几倍。

　　所以，方源得到的道痕，也是超越寻常收获。达到十几倍的程度！

　　因此，方源身上的冰雪道痕最多，之后是变化道、力道、气道、律道等，运道、血道也有一些。

　　整个至尊仙窍，因为夺了黑凡洞天的资源，实现了大跨步。

　　但因为空间太广，目前只是小南疆比较富裕，其余地方虽然也有一些资源，但没有小南疆这般健全的生态。

　　荒兽有不少。巨角羊、鱼翅狼、龙鱼、鹰犬等。上古荒兽有天残犬、落星犬（幼体）。太古荒兽都有，那就是上极天鹰了。不过此时，它已经成了一个鸟蛋。

　　其余的荒植也有一些，上古荒植有一株。那就是走肉树了。

　　综合来讲，方源的资源积累，已经和七转巅峰的蛊仙差不多了。楚度这种人物。估计也就方源这种程度。至于凤九歌这种，被超级势力重点培养的。方源还略差一筹。

　　撒完土壤，方源抽回心神。继续对蛊仙俘虏的魂魄进行搜魂。

　　方源仙窍中的蛊仙俘虏还真不少。

　　蛊仙魂魄已经有了一大堆。

　　这一次搜魂的重点，是那黑凡洞天中的九位蛊仙的魂魄。

　　冯军的运道真传，还有陈乐的隐身手段，都比较出色，方源很感兴趣。

　　“你不是黑城！你究竟是谁？”

　　“你这个阴险小人，有种就让我魂飞魄散！”

　　“饶命，饶我一命，只要你让我重生过来，我愿成为你最忠心的奴仆！”

　　这些蛊仙魂魄，有的质问，有的怒骂求死，有的则想要求存。

　　方源在他们面前，没有再伪装成黑城，毕竟见面曾相识也要耗费仙元，态度蛊也会耗损他的心力。

　　对这些蛊仙的喊叫，方源不闻不顾，只是一味的搜魂。

　　每天，他都会搜魂一段时间。

　　“再有三天，这些魂魄就会被我完全搜刮记忆，让我得知他们的一切了。”

　　搜魂完毕，方源整理了一下此次收获，便彻底抽回心神。

　　他离开云城，动身前往落魄谷。

　　在那里，他遁出魂魄，进行艰辛刻苦的魂道修行。

　　方源利用落魄谷、荡魂山已经有一段时日了，他的魂魄底蕴已经增长到了之前的数十倍！

　　但是，将自己的魂魄落到原来的仙僵之躯中，方源还是没有底气。

　　“这个难题，是最麻烦的。”

　　“魂魄底蕴增加，其实也难以避免影宗的可能手段。”

　　“说不定，影无邪布置的手段，是根据魂魄的底蕴而论威能。魂魄底蕴越强，影宗的陷阱就越加厉害。”

　　“影无邪知道我有落魄谷、荡魂山，布置陷阱的时候，不可能不考虑这些因素。”

　　每天的魂魄修行完毕后，方源魂魄重回肉身，微微摇晃地站起身来。

　　他脸上神情有些忧郁。

　　只要他能够再用智慧蛊，那么他的整体实力，就会有爆炸性的增长！

　　很多发展中面临的问题，都和智慧蛊有关联。

　　只要智慧蛊能够运用，很多难题和关隘，都能迎刃而解。

　　“智慧蛊有，力道仙僵之躯也在，就卡在最后的一点上！”方源在心中无奈叹息。

　　就这样，方源在琅琊福地待了七天。

　　他勤修苦炼，没有一分一秒的放松。

　　魂魄底蕴又增长了一截，九位蛊仙俘虏的魂魄都彻底被搜空，方源还用了大半的琅琊门派贡献，换取了一些琅琊天晶之外，他还自己发布了一些炼蛊任务。

　　我意蛊、年蛊、月蛊、日蛊，以及其他种种凡蛊，他需要的数量很大。

　　这些凡蛊他宁愿耗费门派贡献，让毛民蛊师、蛊仙为自己炼制。毕竟这能节省他大量的时间和精力。

　　七天之后，他迅速动身，离开琅琊福地，直接前往东海！

　　ps：本来是打算两更的，因为上个月的月票突破800，还欠加更一章。但今天实在不在状态，只能一更了。争取明天双更吧！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
