第二百一十二节 鸿运之因
　　轰轰轰！

　　六头高达三丈的巨大树人，高举巨槌般的拳头，一击接着一击，狠狠地砸在光罩上。

　　霜玉孔雀悲鸣声声。

　　宽大的羽翼，已经被黄金死死凝固封印，地灵只剩下头部还裸露在外。

　　“两位主人，我要支持不住了。”地灵叹息一声，修长的睫毛阵阵颤抖。光罩越来越虚弱，在树人的围攻下岌岌可危，已然濒临破碎。

　　更恐怖的是，方源已经快速逼近！

　　王庭福地已经千疮百孔，霜玉地灵又被封印，剩下的力量对方源而言毫不足虑，分秒可破。

　　致命的杀劫已然来到，马鸿运赵怜云却毫不知情。

　　就算察觉不到方源，浓郁的死亡气息也厚重得叫人喘不过气来。

　　赵怜云沉默不语，依靠在马鸿运的怀中，闭着双眼。

　　本质上，她终究是个女人。

　　马鸿运不断低声安慰她，尽管他自己也毫无希望。

　　“结束了。”方源身影电射，脚踩枝叶，进入树人包围的最内层。

　　但正当他要痛施杀手，俯冲而下之际，脑海中墨瑶忽然惊叫一声：“嗯？这股气息！等一等……快住手！”

　　“怎么？”方源动势一滞，停在树梢高处，不免惊疑。

　　自墨瑶意志寄托在他脑海中以来，他还从未见过墨瑶有如此剧烈的情绪波动！

　　此刻，方源的脑海中，墨瑶显现出身形。

　　她竟然泪流满面，娇躯都在不断颤抖，口中不停自语：“这股气息，这股气息……没有错，绝对没有错！这是鸿运齐天蛊的气息啊！”

　　“鸿运齐天蛊？！”方源心头一动，旋即回想起来。

　　墨瑶生前为了爱郎薄青，拼尽心血研究八十八角真阳楼。冒险深入真传秘境。

　　她的原先目的，就是要谋夺无上真传之一的运道真传，想要盗取当中的鸿运齐天蛊。

　　然而最终，她只成功了一部分。

　　她虽然费尽千辛万苦。拼尽全力，将运道真传打碎一道裂缝。

　　但鸿运齐天蛊，却是顺着这道裂缝飞走了，消失无踪。

　　不过墨瑶也不是毫无所获，她得到了一小部分运道的传承内容。再结合自身炼道宗师的底蕴，她最终炼成了招灾蛊。

　　但招灾蛊到底不如鸿运齐天蛊，墨瑶拿着招灾蛊帮助薄青渡劫，结果双双陨落。

　　而方源则是找到了墨瑶留下来的传承，重新炼出招灾蛊，接受了将墨瑶的遗命任务。要在未来将七转仙蛊屋近水楼台归还给灵缘斋。

　　现在墨瑶忽然感受到了鸿运齐天蛊的气息，这是她生前拼尽全力，穷尽智慧，却仍旧谋夺失败的关键仙蛊。

　　她如此失态、激动，也就不难理解了。

　　“鸿运齐天蛊的气息。就在这个小子的身上！想不到啊，我墨瑶拼尽全力，九死一生，结果放走了鸿运齐天蛊，结果便宜了一个凡人小子。呵呵呵，这就是命吗？”墨瑶仰天长叹，哭笑着。语气萧索至极。

　　方源眯起双眼，眼中寒芒烁烁。

　　他在心中发问：“这么说鸿运齐天蛊就在马鸿运的身上？你能确定？！”

　　“当然，鸿运齐天蛊的气息，我是绝对不会忘了的！”墨瑶的回答，斩钉截铁。

　　她接着又道：“鸿运齐天蛊，高达八转。乃是一次性的消耗蛊。它无形无质，本就是一团恢弘气运，用寻常手段万难捕捉。当年我本体就是没有捉住它，令其鸿飞冥冥，消失无踪。就算是真阳楼。也没有困住它。想来它一定是逃到北原，不断流浪，最终落在那个小子的身上了！”

　　“原来只是一次性的消耗蛊……”方源心中顿时大为失落。

　　鸿运齐天蛊，乃是巨阳仙尊运道真传的最高成就，价值极其巨大。

　　方源无法在真传秘境中捞好处，如果能从马鸿运手中夺到鸿运齐天蛊，那就最好不过了。

　　但可惜的是，鸿运齐天蛊是一次性的蛊，用了就消失了。

　　“方源，你要小心！鸿运齐天蛊玄妙非凡，当年巨阳仙尊奇遇连连，次次逢凶化吉，福运不绝，很大程度上就是依靠鸿运齐天蛊。马鸿运用了鸿运齐天蛊，就是货真价实的气运之子！身上运气，堪称五域第一！！当年巨阳仙尊如何运气，他就有相同程度的运气。运气虽然无形无质，但也是实力的一部分，你可千万不能小看它！”墨瑶急切地关照道。

　　“我知道分寸。”方源按捺杀机，目光冰冷，停在树枝上，没有冒然出手。

　　他居高临下，俯瞰下方的马鸿运等人，任由脚下的树人发动攻击。

　　其实，双方距离并不远，但就连霜玉孔雀都没有发现他。

　　由此可见，地灵虚弱到了何等严重的程度。

　　双方实力强弱，一目了然，看上去胜利果实唾手可得，斩杀马鸿运易如反掌。

　　但方源不这么看，他曾是蛊仙，眼界自然超脱凡人。

　　他清楚：所谓蛊师流派——智道、力道、炼道、金道、宙道等等，看似是一道道复杂精细的蛊虫系列的集合，但本质上而言，则是对天地自然的理解，是对乾坤奥秘的解析。

　　运道也同样如此。

　　因为巨阳仙尊的例子，运道甚至比其他流派，更能深层次地解释天地奥秘的某个方面。

　　方源从未有小看过马鸿运，一直对他重视有加。

　　因为前世记忆，他很明白，马鸿运今后的成就能有多高。

　　在前世，他最终成为了北原的顶梁柱，抵抗中洲蛊仙进攻的领袖人物！方源被人围杀的时候，他仍旧在茁壮成长着。

　　方源清楚地知道马鸿运的成长轨迹，现在他终于明白，马鸿运这身逆天气运的来源。

　　那就是巨阳仙尊的运道最高成就——鸿运齐天蛊！

　　而始作俑者，则是居于方源脑海中的墨瑶！

　　运气虽然没有实质的形体，也摸不着，但方源却清楚这当中的玄妙威能。

　　“难怪巨阳意志，为地灵认主，专门挑选了黑楼兰和马鸿运。黑楼兰是血脉后裔中最强之人，而马鸿运身上则有齐天鸿运。”

　　方源感到相当棘手。

　　马鸿运虽然只是小小的三转蛊师，但身上却有八转仙蛊的威能护身！

　　八转仙蛊，仅次于传说中的九转智慧蛊、力量蛊等等。威能非凡，超乎想象，胆敢小觑必下场凄凉。

　　方源只是个凡人，当初在真传秘境当中，连七转的人气仙蛊都不能接近。何况八转的鸿运齐天蛊？

　　马鸿运看似人畜无害，但实际上一路走来，何曾吃过一次真正的亏？每一次都是因祸得福，奇遇不断，想伤害他对付他的人，反而都遭受了不测。

　　虽然每一次，几乎都不是他正面出手。但总是会出现其他外力，或者各种意外，还有无数巧合，这些外力、巧合、意外叠加在一起，就形成惊人的威力！

　　方源忽然想到巨阳意志。

　　之前，巨阳意志要铲除赵怜云，结果马鸿运舍命力保。这就等若巨阳意志站在马鸿运的对立面上。

　　就在巨阳意志要动手之际，结果被方源动手，抽出了真阳楼，现在正被天劫轰炸着。

　　“就连巨阳意志，都惨遭毒手了么……”方源转换一个角度思考，顿时悚然一惊。

　　“我拥有琉璃楼主令，可以侦察八十八角真阳楼里的情形。之前为什么会动手？其实完全是无意的！或许……听到赵怜云乃是天外之魔，有想要保下她，去探究一番的好奇？”方源回想当时的情况。

　　巨阳意志被排出真阳楼，可以说完全是他一手造成的。但时机偏巧，令赵怜云、马鸿运双双逃脱一劫。

　　“我现在向马鸿运动手，会不会也和巨阳意志一样，被某个外力介入，或者某个意外忽然发生？”

　　方源捏了捏手中的琉璃楼主令，顾虑重生。

　　“等一等！”方源又转念一想，“我听到的，其实都是墨瑶的一面之词。墨瑶意志似乎可信，但万一她是因为某种特殊的原因，欺骗我呢？”

　　方源忽然想到了这点。

　　于是他在心中，向墨瑶问道：“奇怪，之前我动用察运蛊，观察了圣宫上下几乎所有人。若是马鸿运身上有齐天鸿运，我怎么没有观察到？我只看到最有气运的两个人，一个是黑楼兰，一个是太白云生。”

　　墨瑶似乎早料到方源有此问题，立即答道：“这有什么奇怪的？鸿运齐天蛊乃是八转仙蛊，你的察运蛊不过是五转的凡蛊，是一只侦察蛊，令蛊师能看到肉眼不可见的气运。五转的侦察蛊，怎么能侦察到八转仙蛊的气运呢？”

　　“既然看不到，那我怎么确信，马鸿运的身上就有鸿运齐天蛊？”方源并不罢休，继续追问。

　　“方源啊，你真是太多疑了。”墨瑶叹息一声，旋即道，“有一个方法可以确认。那就是用侦察蛊，观察你自身的气运。每当你对气运之子马鸿运不利时，因为气运的相互影响，你的气运将会变得更糟，更坏。你如果不信，完全可以这样查看。”

　　时间有限，方源立即催动察运蛊。

　　他的视野，顿时发生了变化。

　　马鸿运、赵怜云的气运，只是一小股，和常人无异。

　　而一股庞大的黑色气运，高达近百丈，竟有贯穿天地之势！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
