第三十四节：魔仙威
　　气绝魔仙！

　　神秘蛊仙道破自己的身份，一时间全场寂然。

　　三方蛊仙均心头震动。历史记载中，气绝魔仙可是和无极魔尊大战而一度不分上下的人物！

　　龙宫之中吴帅皱眉，他陡然明白了很多：“看来本体五百年前世时，气绝魔仙是重生失败了。否则的话，绝不会没有气绝魔仙的影子。这当中可能有两个缘由，第一个是当时宿命蛊未被彻底摧毁，第二个则是魔尊幽魂炼制至尊仙胎蛊成功，种种迹象表明，他在当时已经潜入天庭，掌控全局。他绝不会容许气绝魔仙这样的人物重生回来的。”

　　想到这里，吴帅冷哼一声，念头一转。

　　嗷吼！

　　下一刻，孽龙出动。

　　之前孽龙因为磅礴浩荡的道道气流而受阻，遍体鳞伤。但现在整个气绝洞天都被气绝魔仙给吸纳了走，手段可谓匪夷所思。

　　孽龙重新得到自由，重整旗鼓，向气绝魔仙扑去。

　　这一扑，立即搅动无边风云。

　　孽龙庞巨至极的身躯，简直是一整个的山脉横移，铺天盖地也似。

　　别说气绝魔仙童子般的小小身躯，就算是富丽堂皇的龙宫，也完全比不上孽龙的身躯。

　　“呵呵呵，来得好。”气绝魔仙的视野中，几乎充斥了帝藏生。

　　他临危不乱，反而悠然微笑。

　　他不闪不避，直接伸出一只小手，遥遥印向帝藏生。

　　仙道杀招——一气大擒拿！

　　轰隆一声巨响，无边的浑白气流从气绝魔仙的身体喷涌而出，组成一只五指巨手。

　　巨手起初只有仙蛊屋般大小，随后立即膨胀起来，宛若小山。三息之后，整个气流大手已经疯狂暴涨，堪堪和孽龙的头颅相提并论。

　　但浑白气流巨手仍旧在壮大！

　　帝藏生已冲至。

　　砰。

　　两者狠狠相撞，出乎众仙意料的是，气绝魔仙的气流大手不堪一击，一下子就被彻底击溃。

　　帝藏生速度不变，继续杀向气绝魔仙。

　　气绝魔仙仍旧不闪不避，好整以暇地看着帝藏生。

　　帝藏生只继续冲了几个呼吸，速度暴降，随后竟发出怒吼之声，好像十分疼痛。

　　“我的一气大擒拿，能聚能散。聚能挪山移海，散能侵拿内腑。你们如何应对？”气绝魔仙傲然地道。

　　众仙震惊。

　　气绝魔仙以一招就压制了帝藏生，这是货真价实的亚仙尊战力！

　　“又一个魔道强者！”

　　“唉，宿命蛊一毁，整个天下都要乱了。”

　　“气绝魔仙明明已经死去了上百万年，都怪方源这个祸害，让他有机会重生！”

　　诛魔榜中，天庭群仙咬牙切齿，脸色很是难看。

　　宿命大战之后，正消魔涨！

　　身为天庭支柱的龙公陨落，被寄予厚望的凤九歌公然叛变，方源是摧毁宿命的罪魁祸首至今仍逍遥法外！

　　现在，还出了一位气绝魔仙。

　　呜呼哀哉，天庭蛊仙们无不感到：五域两天整个蛊仙界的前景都是一片黯淡无光。

　　他们根本没有想过去招揽气绝魔仙。

　　虽然他在历史上，是和无极魔尊作对，但和正道也根本没有融合的可能。

　　气绝魔仙，单单一个魔字，就已经足够说明问题。向来只有起错的名字，没有起错的外号。

　　“萧荷尖，你究竟意欲何为？竟为我两天联盟召来如此大敌！”龙宫当中，冰晶仙王忽然喝问。

　　萧荷尖无法反驳，脸色苍白。

　　他十分后怕，又很庆幸。幸亏自己投靠了两天联盟，否则真的靠自己，恐怕已经成了气绝魔仙重生后的牺牲品了。

　　“这是一个局，我也是受害者啊。”萧荷尖叫屈道。

　　“这是一个局，气绝魔仙的布局。”与此同时，玉清滴风小竹楼中的武庸也叹息一声。

　　罗足感叹不已：“气绝魔仙乃是专修气道，居然也能预料到后世一百万年之后吗？这是何等的境界！”

　　武庸微微皱眉，目光透过玉清滴风小竹楼，遥遥看向龙宫。

　　他看明白了气绝魔仙的布置，但此刻却生出一丝疑惑：吴帅究竟知不知道这个秘密呢？

　　此刻武庸回想，之前吴帅操纵孽龙横冲直撞，是他在率性而为，以力压人，还是故意为之，为了破坏气绝魔仙的布置呢？

　　很显然，正是因为孽龙的一通乱搞，才让气绝魔仙提前出世。

　　武庸乃是当世枭雄，心思缜密，此刻越想越觉得吴帅的举动似有猫腻。

　　“若是吴帅知晓气绝魔仙的存在，也有可能。毕竟他和方源的关系一直不清不楚，方源拥有春秋蝉，知道这些并不奇怪。”武庸想到了方源。

　　“方源究竟有没有过来？”诛魔榜中，天庭群仙也在猜测。

　　方源是重生之人，若是知晓气绝魔仙出世之秘，此刻很有可能隐身一旁，伺机出手！

　　正因为这个顾虑，诛魔榜一直按兵不动。玉清滴风小竹楼也在静观其变。

　　但气绝魔仙却不愿放过他们。

　　“今天是老夫重生的大喜日子，来来来，让老夫看看今时今日的蛊仙，究竟有什么样的手段！”

　　气绝魔仙童子模样，但语气神态老气横秋，竟再次主动出手。

　　一时间，浑白气流喷涌而去，宛若遮天的海啸，将天庭、南联、吴帅三方都囊括进来。

　　“哼！气绝老贼你可不要托大，我们不是怕你，只是担心有方源躲在一侧。”武庸开口，同时催动玉清滴风小竹楼不断后撤。

　　诛魔榜中方正传音：“正是！这位魔道前辈，你虽是历史上赫赫有名，但却比不上当今的第一魔头——古月方源！此人已是将我天庭的宿命蛊彻底摧毁，若没有他，你也无法重生。”

　　“方源？这个名字老夫记下来。”气绝魔仙伸张双臂，气流暴涨般喷涌，“但你们也走不了！”

　　他整个人就像是一个无底洞，不断地喷涌浑白气流。

　　这股气流性质独特，寻常的仙道杀招均难销毁这些气流。一时间，三座八转仙蛊屋都陷落进去，速度骤降。

　　吴帅冷哼一声，操纵龙宫不退反进，杀向气绝魔仙。

　　气绝魔仙大笑：“很好，总算是像点样子了。”

　　龙宫中陡然射出一缕轻烟。

　　梦道杀招——梦里轻烟！

　　气绝魔仙不闪不避，被轻烟射中，瞬间崩散开来。

　　吴帅面色变得古怪，他就好像是撒网的渔夫，奋尽全力洒下大网，结果网中的鱼只是水里的泡影，一触即灭。

　　气绝魔仙的身躯再次显现，但这一次，他出现在远处。

　　他深深地看了一眼龙宫，满是忌惮之色：“好，我记得你了。”

　　他舍弃龙宫，又转向玉清滴风小竹楼、诛魔榜下手。

　　玉清滴风小竹楼迸发道道狂风，诛魔榜则散发冲天的血光，各展威能。

　　气绝魔仙招数古朴大气，竟先后压制住两座仙蛊屋。

　　十几个回合下来，他双眼迸**芒，不断叫好：“好好好，没想到世间已经发展出了风道、血道，真是精彩啊，不枉费老夫布局，在这个时代重生一回！”

　　“除了尔等，天下还有何人？”气绝魔仙又问。

　　武庸冷笑：“别的不说，单单东海就还有一位人物。他也修行气道，战力比你只强不弱。他坐拥气海，号称气海老祖，乃是当今东海正道之魁首！”

　　“哦？还有一位修行气道的人物？想当年，气道已然式微，不想竟还残存如此硕果！好得很，老夫必要会一会这个人物。”气绝魔仙大笑，十分开怀。

　　武庸又道：“除了气海老祖，还有一位音道魔仙名为凤九歌。他也一招制服过孽龙，远比你还要轻松自如。前不久的大战，他公然背叛天庭，现在踪迹全无，天庭亦不敢追踪缉拿他。”

　　“凤九歌？好，老夫记下了。还有吗？”气绝魔仙双眼发光。

　　吴帅这时插口：“你先过了我们这一关再说吧，老头子。”

　　话语刚落，龙宫再次扑上来。

　　气绝魔仙淡淡一笑，伸手一指：“下气。”

　　浑白气流猛地冲刷，将龙宫刷了下去。

　　这时，玉清滴风小竹楼夹裹风暴，撞向气绝魔仙。

　　气绝魔仙再伸手一指：“上气。”

　　玉清滴风小竹楼顿时被气流卷席，不由自主地飞了上去。

　　诛魔榜杀至。

　　气绝魔仙伸出两根手指，一同指向此屋：“上气不接下气。”

　　诛魔榜轰的一声，骤然悬停在了半空中。屋内的蛊仙无不面色骤变，灌输向诛魔榜的仙元断断续续，使得这座八转仙蛊屋好似行将就木的老人，根本无法顺畅呼吸。

　　“诸位小辈，老夫不陪你们玩了。你们给我传话出去，方源、气海老祖还有凤九歌，这三人我都要会一会。他们躲不了，也避不得。”

　　气绝魔仙说完这句话，身形陡然消散，再也没有出现过。

　　诸仙在惊疑戒备中，彻底剿灭了浑白气流之后，这才真正确定气绝魔仙已经走了。

　　“要追吗？”龙宫中有人发问。

　　吴帅冷哼一声：“去哪追？你来告诉我啊。”

　　发问的蛊仙顿时脸色苍白，垂首低眉，再不敢言语一句。

　　“我们撤吧。”武庸笑了笑，不忘鼓舞士气，“这一次虽然没有什么收获，但能和气绝魔仙这样的存在交手，也算是不虚此行了。”

　　“唉！有了一个方源还不够，竟又出现了气绝魔仙。真不晓得接下来还会有什么大能复生！”方正沉重忧愁，驾驭着诛魔榜迅速飞离战场。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
