第九百四十一节：男人一定要帅！
　　方源一直作战在最前线。

　　一方面他不断出手，和龙公等人激烈对抗，另一方面他始终保持着冰雪般的冷静，筹谋着全局。

　　但自从狂蛮魔尊的手段发动之后，他的耳畔就多了一道声音。

　　“看好了，后辈！你眼前的这三头巨怪，乃是我三记仙招所化。这三记仙招是我阅读《人祖传》中‘追寻自由’的篇章有所心得和灵感，皆为追寻自由而开创。”

　　“第一招——奔雷黄鸟变，以态度蛊为核心。你有没有羡慕鸟儿，想在天空自由飞翔？然而我们人族生来就受限制，根本就没有双翼，谈何飞翔？更残酷的情况往往如同无翼鸟，它们已经体会过飞翔的美妙滋味，却失去了双翼。不管你是谁，在哪里，你都会受到大大小小的限制。假使我们无法改变，无法挣脱这一切，就像是无翼的鸟，想要追求自由，却追求不到，怎么办？”

　　“这就是此招的核心思想，记住，后辈。即便我们受到最严苛的限制，无法追寻到自由。但至少我们还有一项自由。那就是我们可以自由地选择用什么样的态度来面对残酷的现实。记住，你的态度很关键！”

　　“第二招——囫囵蓝豹变，以变异蛊为核心。自由并不是一件坏东西，但同时它也不是一件好东西。它可能让你变得更好，也可能让你变得更糟，如同变异蛊的效用一样。猛兽缺少了牙齿，不能活下去吗？如果没有撕咬的自由，囫囵吞食又有何妨？说不定还能锻炼你的消化能力呢。”

　　“第三招——内息绿鱼变，以变通蛊为核心。世界和其相比显得多么丑陋与污浊，我们会被残酷的事实打击，会被痛苦和无望折磨。我们走在各自的人生路上，有时候遍体鳞伤，甚至无所遁形，无法逃避。人是在变化的，世界也是在变化万千的，跟不上时代的脚步，就要被整个世界淘汰。所以，变通吧，没有鱼鳃，那就用嘴呼吸，如果连嘴都不行，那就自我循环内呼吸。就算走得再慢，甚至变得面目前非。”

　　声音厚重有力至极，详细解释了三位巨怪的底细和由来。这是狂蛮魔尊留下的三记变化道杀招所化。

　　自从方源触发了狂蛮魔尊的手段之后，这道声音就一直奇妙地伴随着方源，其他人根本毫无所觉。

　　“难道这便是狂蛮魔尊的声音？”方源正猜测着，忽然声音一变。

　　从原本稳重厚实的声音，变得活泼轻佻起来。

　　“喂，你说了这么多，该我了，该我了！”

　　“哈哈，小子，不管你是谁，你一定是天外之魔。因为只有天外之魔，才能有希望打坏宿命蛊。所以当初我留下这份真传，只有天外之魔才能继承。”

　　“但除此之外，你还得至少具备三只蛊虫中的一种。态度蛊、变异蛊、变通蛊，这三只蛊虫分别对应三记杀招，能分别引动我的杀招。当你来到绣楼上空，就能勾动其中的杀招变化成巨怪，成为你的强大臂助。”

　　“随便你怎么用，杀烧抢掠也好，造福人间也罢。当然，最好能搞掉天庭的宿命蛊，因为我看它真的很不爽啊。哈哈哈！”

　　“当然，如果你能将三招全部引动，那么这三招还能合并为一招！这可是我精心构思出来的超超超级大杀招啊！”

　　“一旦你掌握了此招，你就能以人族形态，同时拥有三招的全部优势，并且没有任何其他方面的短板。也就是说，你将如同无翼鸟，动若闪电，喷吐雷霆。也会像缺腮鱼一样，拥有极其强大的恢复自愈的能力。更能和无牙兽一般，吞食一切，储藏肚腹之中。”

　　“是不是惊呆了？是不是超级厉害？哈哈哈，膜拜我吧！”

　　轻佻的男声说到这里，似乎又被赶下去，换成之前的沉重男声。

　　“最后的并招名为自由残缺变，它是以态度、变异、变通为三大核心，非常的繁琐和复杂。虽然你可以利用我留下的三怪，将它们合而为一，这比你独立催动要容易很多，但还请你不要轻易尝试。因为此招是增添作用在你的肉身之上，一旦失败，轻者重伤，重则死亡。切记，切记！”

　　沉重男声语重心长，但很快，之前的轻佻男声又冒了出来。

　　“拜托，你说的都不是重点啦！小子，让我来告诉你什么是重点！一旦你成功催动了此招，你就能力压一切太古荒植、太古荒兽，将三怪手段化为自己的天赋本能。你将成为人形暴龙，人形暴龙，战天斗地，纵横捭阖！你将立即拥有亚仙尊的战力！”

　　“当然，遇到像我老人家这样的尊者，你还得跪。”

　　“不过这些都不是最关键的重点。最关键的一点，你要记住。”

　　方源听到这里，不由地心神一凝。

　　只听那轻佻活泼的男音继续道：“最关键最重要的是，此招一旦催动，三怪合一就能化为一道血战披风，披在你的身上。这面披风真的是……超级帅啊！后辈小子，你一定得尝试一下，真的是帅呆了，你绝对绝对不会后悔的！”

　　方源无语。

　　伴随着声音，种种讯息流转在他的心头，使得他对三道杀招的种种内容了然于胸。

　　和男声所描述的不同，这三道杀招还有最后的并招，其实都不复杂，步骤方面也并不繁琐。

　　狂蛮魔尊的时代，毕竟是上古时代，蛊修风格不是大气磅礴，就是粗糙狂野，远不如现在的精致繁杂。

　　掌握这些杀招并不困难，尤其是对于拥有深厚智道造诣的方源而言。

　　“那么，是这样子组并的么……”方源酝酿成熟，蓦地抽身后退，催动杀招。

　　一瞬间，在最前方厮杀的三头巨怪忽然化作三股光辉，一黄一篮一绿，投入到方源的身上。

　　如此惊变，让交战的双方都猝不及防。

　　三色光辉笼罩方源，散发出磅礴气势，不断向四周喷涌，排斥一切人和物。

　　三光迅速融合，转为血红之色。

　　血光陡然凝聚，彻底凝实一体，覆盖到方源的后背上，化为一道鲜红的巨大披风。

　　披风随风飘舞，宛若战旗，猎猎作响的声音响彻在每个人的耳畔。

　　“这又是什么变化？”

　　“好像是方源继承了狂蛮真传？！”

　　敌我双方一惊再惊。

　　看到这熟悉的披风，一缺抱憾亭中，星宿虚影不禁回忆浮现。

　　一百多万年前，一个男人闯入天庭。

　　他一步步走来，平平凡凡的每一步在他行走，却是震荡天庭，惊天动地。

　　他的身躯极其雄壮魁梧，身着兽皮，浑身肌肉贲发。一片片的纹身围绕在他全身的皮肉上，描绘出无数奇形怪状的野兽植株，有的凶残野蛮，有的灵慧精秀。

　　他散发出来的磅礴气息，如巍峨群山，如浩瀚海洋，天庭众多蛊仙只是看他一眼，就感到一种窒息的压力。

　　在他的背后披着一面披风。这面兽皮披风极其宽大，是用人皮缝制的。也就是狂蛮魔尊这样的高大雄健的身材，若换做寻常人物，披风便要拖在地上一大截。

　　每当狂魔魔尊屠杀了一位八转敌人，便将对方的人皮剥下来，缝制到兽皮披风上去。这本是兽人一族的风俗，但在狂蛮尚未成尊的年轻时代，就被他学了去，进行了效仿。

　　以牙还牙，以血还血！

　　侵入天庭的半途中，狂蛮魔尊顿足在绣楼跟前。

　　半空中，星宿意志显现而出：“狂蛮啊，你是打坏不了宿命蛊的。你的强大本就来自于你的宿命。就好像不凭借其他手段，你自己就不可能举起你自己来。”

　　“这点我当然知道。”狂蛮魔尊呵呵一笑。

　　“那你来做什么？”

　　“来干架的呀！”狂蛮魔尊昂首，用轻佻的语气理所当然地道。

　　星宿意志：“……”

　　狂蛮魔尊继续笑道：“当我成就尊者后，打遍天下无敌手，我就感到了一种强烈的寂寞！没人能够和我打的了，那些异人八转啊都被我打杀得差不多了，还活着的老弱病残现在都躲了起来。我也没兴趣找他们。看遍五域，只有天庭这里才有点意思。你们为了保存宿命蛊，一定留下了许多手段罢。当年无极就是被你们挡下来的。来吧，把所有手段都用出来，让咱们好好较量一下。”

　　星宿意志沉默半晌，这才沉入绣楼当中：“你眼前的这座仙蛊屋便是当年，我的本体遗留下来的手段之一。”

　　“吼吼！”狂蛮魔尊顿时双眼发亮，“那我就上了！”

　　战斗结束的很快。

　　狂蛮魔尊捏着双拳，舔了舔嘴唇，不满地嘟囔道：“什么嘛，才两三下，你的绣楼就不行了。刚开始倒是挺不错的。不过你放心好了，我不会拆了你这座楼的。咱们是自己人嘛。”

　　“另外，我的这三层血皮就留在这里好了。这可是我的传承！”

　　“不管是谁，哪怕你们天庭的人，只要能够继承我的传承的话，就留给你们好了。”

　　“就当是我来到天庭留下的纪念吧。可不要乱拆哦，嘿嘿嘿。”

　　“真是期待呢。不知道会是哪个后辈得到我的传承，会不会被我伟大的力量而震慑，被我奇妙的思想所折服呢？”

　　“哈哈，当然最好的就是，这个后辈能够摧毁宿命蛊。做不到这个事情，真的令我不爽快！”

　　星宿意志再度沉默良久，这才开口：“所以要摧毁宿命蛊，这才是你的图谋。”

　　狂蛮魔尊耸耸肩：“那是当然。血皮我就留在这里了，有本事你们就毁掉它！但我要好心的提醒你们。这三层血皮已经和天庭的道痕链接一体了，随意乱动，对于天庭可是最直接的伤害。除非是有后人拥有我这样的变化道造诣，才能安全解除吧。”

　　星宿意志又道：“你想要摧毁宿命蛊，其实还有一个更好的办法。那就是你担任仙尊，成为天庭之主，和宿命蛊朝夕相处。我想凭借你的智慧，定会想到摧毁宿命蛊的方法的。”

　　狂蛮魔尊想都没想，直接摇头：“我不要！”

　　星宿意志皱眉：“为何？”

　　“因为魔尊这个称号听起来，就比仙尊帅气啊！”

　　星宿意志：“……”

　　很诡异，这个理由被狂蛮魔尊说出来，怎么就有一种理所当然的感觉。

　　狂蛮魔尊转身，看看自己，挥挥手臂：“看看！”

　　“看看我的大腿，多么结实。我的手臂，多么粗壮。”

　　“这就是美，这就是帅啊！”

　　“还有这道披风，血糊糊的，又是人皮所制，多么威风霸气！”

　　星宿意志一阵凌乱，好半晌才开口：“所以，你当初制造这件披风，不是为了血债血偿，向异人们复仇？”

　　“当然有这一个次要的理由，但主要是帅！”

　　星宿意志：“……”

　　“哦哦，对了。我留下的这三层血皮还能组成一招，招式成形之后，就是一道血皮披风。和我身上这件十分相似啦。将来若有后辈穿上，一定十分非常超级的帅气啊！”

　　“男人！”说到最后，狂蛮魔尊高举手臂，弯曲手肘，亮出自己上臂高高鼓起的肌肉，真情地自赞道，“就是该这样的帅啊。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
