第一百五十节：我只是帮自己（第三更）
　　金色的圆月高悬在空中，浮云朵朵，投下阴翳。

　　明亮的月光，对于蛊师们来讲，是个大大的好消息。

　　山寨外，是惨烈的战场。

　　狼尸从陷坑堆叠起来，已经接近寨墙的一半高度。这给后来冲锋的电狼群，提供了良好的借力平台。

　　一些普通的电狼，靠着跳跃和抓挠，甚至能直接越过寨墙，跳到寨内来。

　　但这些电狼，往往先是被高度落差，摔个趔趄踉跄，然后第一时间就被严阵以待的蛊师们集火击杀。

　　方源此时站在一座塔楼的顶部，周围一同站着数位蛊师，正不断向狼群中ji射月刃等等攻击。

　　俯瞰整个战场，一座座塔楼才是最主要的火力点。蛊师们相第一百五十节：我只是帮自己（第三更）互配合，消灭了大量的豪电狼。

　　“杀杀杀，杀光这些狼崽子！”

　　“娜娜，我要给你报仇！！”

　　“坚持，再坚持一会儿。家族的安危就在我们的身上。”

　　周围嘈杂声一片，有些人疯狂，有些人仇痛，有些则在高喊着口号。

　　方源冷漠地站着，一边手中月刃不时飞射而出，一边观察战场。

　　虽是有着明月，但是能见度终究还是不如白天。三只狂电狼，仍旧站在后方未动，身影若隐若现。

　　只要它们未损，再多的电狼都是炮灰，甚至是豪电狼，也只是高级的牺牲品罢了。

　　忽然！

　　一只狂电狼悠悠地往前踏出一步，张开巨口，吐出一颗雷球。

　　三转，炸雷蛊！

　　这颗雷球，体积并不是很大，只有磨盘大小。但是通体幽蓝，凝聚着大量的电气，速度奇快。

　　几乎一眨眼的功夫，就狠狠地轰击在方源的这座塔楼上。

　　ji战到现在，战况一直僵持着，许多蛊师都在麻木地战斗，雷球轰击过来时，他们都未反应过来。

　　水罩蛊，白玉蛊！

　　方源刚刚撑起防御，第一百五十节：我只是帮自己（第三更）下一刻，眼前就一片白炽。

　　轰！

　　巨大的响声，差点要震破他的耳膜。

　　一股无形的巨力涌来，将他高高地击飞。

　　在肆虐的雷霆当中，水罩只是坚持了两个呼吸，就分崩瓦解。剩余的电流击打在方源的身上，饶是他有着白玉蛊的防御，仍旧被电得一阵阵的酥麻。

　　扑通。

　　他从三四米的高处，摔落在地上。白玉蛊可不是霓裳蛊，不能减少反震力，摔得方源后背生疼。

　　他赶忙从地上爬起来，眼睛连连眨动，泪水横流。

　　三个呼吸之后，他的视野才渐渐的恢复。

　　原先的厚石塔楼，已经只剩下半截，无数的焦黑碎尸，洒落在地面上。外墙也破了一个大洞，此时不断有电狼群顺着这个洞口，潮水一般向寨内涌来。

　　狂电狼终于参战！

　　千兽王级的战力，就是不同凡响。

　　刚刚还在方源身边，站在塔楼的数位蛊师，已经死无全尸。只剩下方源一人存活下来。

　　空窍中，水母般的水罩蛊，显得十分萎靡。

　　水罩一旦连续多次破裂，水罩蛊也会承受不住，导致消亡。

　　白玉蛊也是如此。

　　蛊虫往往既强大又脆弱。

　　就拿这炸雷蛊来讲，发出的雷球威力强大，速度又飞快，很难抵御。但它也有个弊端，不能连续发射，需要缓上几口气，才能发出第二枚雷球。

　　轰！

　　但方源刚刚从地上站起身，又有一颗雷球，飞射过来。

　　“想不到这狼王身上，寄居着两只炸雷蛊！”方源面色一变，急忙躲闪。

　　他尽量不再催水罩蛊，只以白玉蛊防御。

　　“畜生，休得张狂！”关键时刻，一个人影出现在半空中，浑身绽放着金芒，硬生生地拦下这颗雷球。

　　是家老出手了！

　　但一位家老还不够。很快，又有两位家老站出来，并肩而战。

　　一头狂电狼，至少需要三支配合默契的蛊师小组，联手狩猎。若是三转蛊师的话，至少也需要三人，才能抵挡住。

　　狂电狼迈着粗重的步伐，越众而出，所到之处，群狼避退。

　　它渐渐开始小跑，然后速度越来越快，垂下头来，对寨墙发动冲击。

　　看到这一幕，一转和二转蛊师们，尽皆仓惶逃离。

　　只有那三位家老，仍留在原地。

　　这片战场被默契地腾空出来，留给了他们。

　　三位家老和这只狂电狼展开ji战。

　　不久后，其他两只狂电狼亦冲击山寨，在另外两处开辟出战场。

　　九位家老，以及三只狂电狼，形成三大战团。所到之处，雷霆炸裂，竹楼崩塌。被卷入战团的蛊师或者电狼，大多都没有好下场。

　　电狼群仍旧在突入，方源却没有再参战，而是在战场的角落里，远远地盯着三大战团。

　　毫无疑问，这场狼群的攻击战，已经到达了白热化的阶段。

　　“三只狂电狼，一只身上寄居着两头炸雷蛊，攻击力强大。一只有雷翼蛊，可以短暂飞翔，机动性最强。还有一只狂电狼，有雷啸蛊，依靠音波杀敌。”方源观察片刻，渐渐地就摸透了这三只狂电狼的底细。

　　千兽王的身上，大多寄居着三四只二转的，三转的野生蛊虫。

　　只要将这些蛊虫的情况摸清楚，蛊师们就能做到正确的应对。一旦被针对，缺乏智慧的狂电狼，攻击单调不会转换，那么战斗的结果就注定了。

　　果然，过不了片刻后，几位家老退了下去，又有其他几位家老顶替上来。

　　他们之间相互配合，战术优势令他们很快就占据上风。ji战片刻后，就控制了战局。

　　胜利只是迟早的事情。

　　“大局已定了。”就在药姬吐出一口浊气的时候，忽然在东门处，传来一声咆哮。

　　一只电狼越变越大，从普通的电狼大小的身躯，见风吹鼓，涨大成巨象一般。

　　“竟然还有一头狂电狼！”不少的家老看到这一幕，顿时吃了一大惊。

　　先前他们的注意力，都被其他三个战团牵引过去，整个战场布局也侧重在这三个点上，因此东门处的人力布置，就有些bo弱。

　　“不好，药乐还在那里！”药姬更是老脸骤然失色，当即身形电射，向东门飞速赶去。

　　“咦，不想还有这等变故。这头狂电狼，应该是有一只三转的敛息蛊，通过这个伪装，混杂在电狼群中，蒙骗了东门的那些蛊师。”

　　方源凝神看去，东门情形相当不妙。

　　狂电狼的突然出现，直接撞破了东大门，造成了巨大的漏洞。

　　无数的电狼，跟随在三三两两的豪电狼身后，疯狂地嚎叫着，冲入山寨。

　　古月药乐看到电狼群，如潮水般涌来，她吓得呆住。

　　好在她身边有熊骄嫚这等老手。关紧时刻，熊骄嫚当仁不让地接管场面，命令道：“快快快，都把门窗关紧，只有据守等待支援，才有一线生机！”

　　但这话才刚刚说完，砰的一声，竹楼顶部就受到狂电狼的猛击，坍塌下来。

　　古月药乐尖叫起来，乍缝剧变，少女完全失去了方寸。

　　她到底是太年轻，还只是一转修为。先前强留在这里，也是觉得安全，从未料想过会身处如此之险境。

　　“畜生，住手！”古月药姬一边狂奔，一边大叫。

　　她眼睁睁地看着狂电狼一头撞入竹楼，心爱的孙女身处险境，而她自己却有力未逮，鞭长莫及。

　　危机关头，还是熊骄嫚挺身而出。

　　她心念一动，剩下的那只棕熊就咆哮着，冲向狂电狼。

　　狂电狼右爪一拍，就将这头四百多公斤重的棕熊拍飞。

　　它狼嘴一张一合，就将棕熊的脑袋咬得稀巴烂。千兽王级的力量，其实普通的野兽能够冒犯的？

　　但趁着这纠缠的功夫，熊骄嫚已经拖着古月药乐往前疾奔，拉开了一段小小的距离。

　　狂电狼大吼一声，自然不愿意看中的猎物就此跑掉。它纵身一跃，就跨越十几米的距离，跳到熊骄嫚的面前。

　　骤然看到狂电狼出现在自己的面前，古月药乐吓得腿都软了。

　　熊骄嫚拽着她，自然不敢再向前硬闯，只好向寨外的方向急退。

　　狂电狼正要扑出，这是古月药姬将将赶到，一记淡紫色的月刃斩在狂电狼的背上，轻轻地化为一团雾气，然后钻入到狂电狼的鼻腔当中去。

　　狂电狼顿时咳嗽了两声，中了毒素。

　　这是三转的月毒蛊。

　　狂电狼大怒，仰头咆哮，凶猛的声浪向四周拍击，形成无形的力量。

　　雷啸蛊是震慑，这不是雷啸蛊，而是音浪蛊。声音振动空气，形成无形的推力。

　　被这股推力一推，熊骄嫚、古月药乐双一起飞出去，在半空中分散开来。熊骄嫚撞进了一处竹楼，再不见动静。而古月药乐则直接从破损的东大门，飞出了寨外。

　　她摔得七荤八素，刚要爬起来，就看到一只电狼张开血盆大口向她咬来。

　　啊——！

　　她发出尖锐的惊叫声，危机关头，一记月刃飞来，将这电狼杀死。

　　她连忙站起来，就看到她的救命恩人是一位年轻的男蛊师，下半身被埋在倒塌的墙壁下。

　　男蛊师模糊的血脸向她笑了笑，下一刻，就被蜂拥而来的电狼咬破了咽喉。

　　古月药乐顿时泪流满面，她一边哭，一边逃。

　　这片战场混乱至极。

　　因为她的身份背景，不时有蛊师向她伸出援手。但他们大多自身难保，并不能帮助她走出困境。古月药姬也被狂电狼缠住，难以顾及她。

　　古月药乐心中一片迷茫，眼前都是电狼的爪牙幻影，慌乱当中，她忽然听到一个声音：“往后退一步！”

　　她下意识地照做，正巧躲过了一只电狼的扑咬。

　　“往右滚。”那声音又道。

　　药乐意识还在茫然，身躯却已经动作。一只狼嘴咔嚓一声，只差一点就咬中她。

　　声音不断传来，少女一丝不苟地完成。有时候失误了，不晓得从哪里就会飞出一记月刃，替她解围。

　　等到身边再无电狼，药乐才发现自己已经安全。

　　只是她不知不觉间，却是远离了山寨，站在了一处偏僻的山林中。

　　一个人的身影，在她面前显露出来。

　　她顿时瞪圆了眼睛：“古月方源，是你帮的我？”

　　“不，我只是帮我自己。”方源咧嘴一笑，不由地泄露出一丝邪意。

　　(ps:累，但写的很畅快，希望你们看的也爽。不爽的，可以换本书嘛。爽的，请投投票，你们懂的。)！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
