第三百五十九节：浩劫下各展其能
　　“黎山仙子，你可以马上联络到焚天魔女吗”方源目光透过仙蛊屋，紧紧注视战场，询问道。

　　目前的战况，援兵越多，自然越好。

　　焚天魔女没有加入新盟约之中，这估计是黑楼兰、黎山仙子的打算，防备方源留的一手。但此时此刻，黑楼兰、黎山仙子都陷入局中，害怕焚天魔女不出手相助吗

　　黎山仙子明白又中了方源的谋算，白了方源一眼，当即尝试。

　　不一会儿，她脸色微微苍白，摇头道：“不行这处十绝大阵，真是厉害。居然连我的信道手段，都能禁住。”

　　方源点点头，没有说话，心中暗道：“看来只有冲破大阵，才能联络这个强援了。”

　　其实，焚天魔女若能赶来，方源还不太放心，将她安置在仙蛊屋内。

　　若不安置在仙蛊屋内的话，外面凶险，又说不过去末日之你于我在。

　　焚天魔女暂且不做考虑。

　　有了黑楼兰、太白云生、黎山仙子的增援，影宗方面拾掇方源不下。

　　而对付监天塔，七转修为的影无邪，又稍显不足。

　　僵持之中，天劫渐渐增强。

　　天劫一重又一重，没有丝毫重复。

　　忽然，天空中金光绽射，光明大放

　　啪啪啪啪

　　一连串的清脆激响。

　　密密麻麻，成千上万颗的金刚珠子，陡然从天而降。

　　“浩劫”影宗蛊仙们尽皆动容。

　　“哈哈哈，这是舍利金刚劫”监天塔内，天庭蛊仙中有人抚须而笑，叫破这波灾劫的跟脚。

　　此劫已然超脱了十大凶灾的范围。类似雪殇劫电的凶灾，也只是天灾地劫的范围。

　　而这舍利金刚劫，却是天灾地劫更上一层的浩劫

　　蛊师升仙之后。就有灾劫傍身。根据自身仙窍的时间，每隔一段时日，就会产生灾劫。

　　灾劫祸福相依。渡不过去，蛊仙陨落。渡得过去，底蕴大增，修为上涨。

　　其中六转蛊仙，拥有青提仙元。十年一地灾，百年一天劫。历经三百年，三次天劫之后，成为七转。

　　七转蛊仙，掌握红枣仙元。十年一地灾。五十年一天劫。百年一浩劫。历经三百年，成就八转。

　　而八转蛊仙，仙窍中凝成白荔仙元。十年一天劫，五十年一浩劫。百年一万劫。三次万劫之后，成为无敌天下的九转蛊仙

　　地灾、天劫、浩劫、万劫，灾劫威能由小到大，依次递增。

　　地灾、天劫就已经很艰难了，浩劫更是恐怖。无数蛊仙因此折戟沉沙，仙光永堕，乃是蛊仙强者时刻铭记。念念不忘，日夜防备的修行难关。

　　至于万劫，修行界中有个俗语。俗称万劫不复，基本上没有蛊仙渡过。一旦渡过一次万劫，都是无上的荣耀，令蛊仙瞻仰敬佩。

　　人族漫漫历史之中，渡过三次万劫的，只有十位，即十大尊者。

　　剑仙薄青渡过两次万劫，被五域蛊仙看好，有望成为剑道仙尊。第三次时失败了一次。险死还生。再尝试时，身死道消。

　　当今北原的雪胡老祖。千方百计想要渡过第一次万劫，因此不惜代价。苦炼鸿运齐天仙蛊。而百足天君、药皇，离一次万劫还有一段距离呢。

　　别看他们年龄不小，其实都有延缓仙窍的宙道手段。有的蛊仙畏惧天灾地劫，甚至能耗费巨大代价，将仙窍中的光阴长河的支流完全断截。如此一来，仙窍的时间完全静止，灾劫暂时就不会逼近。

　　但如此一来，仙窍中就无法自产仙元，同时不渡灾劫，蛊仙身上的道痕就无法大幅增长，修为也会停滞不前。

　　而且延缓时间的宙道手段，都有弊端。静止仙窍中的时间，也无法长久，付出代价更大。

　　但当今蛊仙界，为了充分准备渡劫，绝大多数的蛊仙都会采用宙道方法，延缓仙窍时间凤还巢。

　　就算是蛊仙中的强者，也不例外。

　　这是因为，修为越高，面对的灾劫威能也随之提高，甚至更加凶险。

　　天庭中的八转蛊仙，平常时候，都陷入沉睡之中。

　　这种沉睡的手段，就是天底下最为优秀的延缓法门之一。

　　对于八转蛊仙，每五十年就有一次生死存亡的巨大考验，这就是浩劫。

　　如今，苍穹之上就降下第一场浩劫。

　　舍利金刚劫

　　虽然不是针对自己，但天庭蛊仙们惊喜之余，都不由地流露出忌惮之色。

　　金刚珠子，噼里啪啦地砸进阴云当中。

　　这浓郁的阴云，顿时以肉眼可见的速度稀薄起来。

　　很快，最上层的阴云，仿佛是被滚水泼雪，迅速消融。

　　见此，影宗诸仙脸色都阴沉至极，眉头紧蹙。

　　“妙哉。”天庭蛊仙们则纷纷微笑，他们也采用拖延战术，这一刻终于收到了良效。

　　“不用我们出手，或许就能让对方一败涂地了。哈哈哈。”碧晨天大笑。

　　监天塔主的目光深沉，用饱含敬畏的语气，感慨无限地道：“对方纵然强极一时，但又如何强得过这个天地呢人应当敬畏天地，和天地相比，纵然蛊仙之能，又算得了什么即便是九转的蛊尊，又哪一个能得长生敬畏天地，顺应天意，才是修行之道啊。”

　　面对浩劫之威，十绝仙僵无生大阵也渐渐支撑不住。

　　“不能硬挡”大阵由人主持着，自然比玉露福地中的那些战场杀招要灵活多变。

　　阴云洞开，主动将金刚珠子泄露进阵内。

　　啪啪啪

　　金刚珠子打在阵内三座仙蛊屋上。

　　监天塔主冷哼一声，心知此刻己方已被影宗算计，让监天塔替影宗分担压力。

　　监天塔主自然不愿意。

　　但他却无可奈何。

　　身在阵中，身不由己。

　　他只能催动仙蛊屋，尽量躲闪。

　　“监天塔中，有着宿命仙蛊。炼制宿命的主要蛊材之一。便是天意而这些灾劫，也都是上天之意监天塔，监察天下。是顺应天意，替天行道。因此它在灾劫之下。受到的创伤，天生就比其他仙蛊屋要少很多。”监天塔主开口道。

　　他的言下之意很明确，就是仍旧执行拖延战术。等到十绝大阵露出破绽，再催动仙蛊屋，施展致胜一击

　　对此，其他天庭蛊仙们都没有异议。

　　“不妙了。此时必须由我们来分担更多的压力，否则仙僵十绝大阵绝不会支撑到最后。”

　　“就算是万劫又如何此番逆天行事，我们早已经在东方长凡身上。预知了不少。万劫出现，也在意料当中”

　　“牺牲其他仙蛊屋，惟独留下羽圣城，就是用在此刻龙幽传奇”

　　影宗蛊仙们都流露出铁血之气，满脸坚毅之色。

　　羽圣城上，亮起朦胧之光。

　　这种光，仿佛是粉色，但事实上是一片纯白的光，顶多带一些微粉的晕。

　　奇妙的是，这种光。让人一看，就感觉心中温暖。

　　但本质上，这并非是一种光。

　　而是愿力的逸散时的情形。

　　每一座仙蛊屋。虽然方方面面都兼顾着，但基本上也都有各自的特长。譬如仙蛊屋黑牢，它的特长就是能擒拿、豢养、奴役荒兽、上古荒兽。若是能提升转数，自然也能收服太古荒兽。

　　九转的监天塔，则是催发宿命攻势，让任何目标都无法防御，无法豁免。可惜受制于九转仙蛊宿命的状态，此时已经无法发动。

　　而羽圣城，这座影宗千方百计要谋夺的仙蛊屋。自然也有特殊之处。

　　它的特殊之处，就在于城内能吸收历代羽民的愿力。自动炼成愿力凡蛊。

　　这座羽圣城，从很久远的时候。就被羽民们占据。羽民们一代又一代，生活在太古绿天碎片世界当中，存储的愿力凡蛊数量浩如烟海。

　　虽然被天随人愿仙道杀招，消耗了不少，但仍旧还有大半，没有来得及用。或者说羽民们，没有其他运用的方式。

　　他们没有，但影宗来历极大，源远流长，自然是有的。

　　此刻，羽圣城中的愿力凡蛊，就被不断地催动起来，不计后果的剧烈损耗。

　　愿力蛊是一次性的消耗蛊。

　　得到愿力的加持，羽圣城的各个方面，都有了大量的提升。

　　它主动四下飞走，拦截舍利金刚劫，替十绝大阵分担了巨大的压力。

　　“好厉害的灾劫，只是短短功夫，惊鸿乱斗台要支撑不下去了。”黑楼兰惊呼出声。

　　黎山仙子一脸苍白之色，不由地目光动摇。

　　如此恐怖的浩劫，若是她独自面对，也只能挨得过两三颗而已。

　　而这浩劫中，金刚珠子成千上万，并且还有后续，绵绵不绝

　　方源却大笑：“哈哈哈，我等的就是此刻。就让你们看看，惊鸿乱斗台真正的厉害之处给我吸”

　　下一刻，他脑海中念头如烟花爆散，星光璀璨无限。

　　全部的精神、注意力，都投注在惊鸿乱斗台中。

　　这座仙蛊屋，可以将外来的打击，暂时用宙道手段封印住，然后自己驾驭，转而对付敌人。

　　只是这个手段，要操作起来，须得一心一意，要牵扯蛊仙巨量的精神。

　　方源之前还摸不透仙蛊屋的状况，也无法三心二意，一边操纵仙蛊屋移动，应付敌人，一边发动这个手段。

　　但现在，有太白云生等其他人的帮衬，羽圣城又忙于应付浩劫，方源终于能抽出手来，启动惊鸿乱斗台的特殊威能

　　ps：月票破600，加更一章。未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
