第二百八十三节：终入地沟
　　>，！

　　地壳蜗牛生活在地沟的极深处，也只适合生存在那里。↗，

　　依照方源所说，要收集星夜黏涎，必须得深入地沟，寻找到地壳蜗牛，在在它身后即时作业，对你地壳蜗牛爬行之后，在地上残留的黏涎进行处理加工。

　　加工完之后，还必须在很短的时间内，将星夜黏涎收集起来。

　　这其中的难度，相当大，危险性也很高。

　　地壳蜗牛，性情温顺，接近它并不困难，甚至可以站在它的背上，对它进行轻微的攻击，都不会让这种荒兽发怒。

　　危险的地方在于，地沟中并不是只有地壳蜗牛一种生物。

　　越是深入地沟，各种猛兽，诡异的植物，野生的蛊虫，就比比皆是。

　　地沟深不可测，地壳蜗牛生存的那段地方，至少要距离地表上万里。在地壳蜗牛身边，生存着许许多多的强大猛兽，成群结队的荒兽，乃至上古荒兽都不少见。

　　这些猛兽植株，才是最主要的威胁。

　　“地沟我是一定要下的。既然焚天魔女大人要你们俩护卫我，那这次就看你们的了。你们死了，我也得活着，听明白了吗？”方源用一种理所当然的语气，命令道。

　　雷雨楼主玄阴医师二人恨得牙根发痒，却奈何方源不得。

　　方源搬出焚天魔女出来，这两位仙僵还真的没有办法。

　　两人商议了一番，玄阴医师阴沉着脸，对方源道：“兹事体大。我们要先向焚天魔女大人汇报，我们是坐不主的！”

　　到头来。还是绕不过焚天魔女这道坎儿。

　　不过，这也在方源的意料之中。

　　于是。他一甩袖子，叫嚷起来：“那你们快去！”

　　他并不怕焚天魔女的调查。

　　事实上，星夜黏涎确有其事。

　　这是方源近日来，改良了星念仙蛊方的成果之一。

　　星夜黏涎为方源一手研发，用途广泛，潜力巨大。不仅能用在炼制星念仙蛊上面，还能用在其他星道仙蛊的炼制，是取材较为容易，但作用很大的六转仙材。

　　“如果我有一个适宜地壳蜗牛生存的环境。大可以在这方面做文章，不断炼出星夜黏涎。这种仙材放到宝黄天中贩卖，独家一份，一定可以卖出大好价钱。短期之内的收益，足以媲美胆识蛊。”

　　方源心中估量。

　　但长期之后，星夜黏涎的加工手法，一定会被人勘破，甚至仿造。

　　毕竟这种加工过的仙材，不比胆识蛊。在炼道智道蛊仙的手中，十分容易就会被破解了。独家的垄断生意，做不长久。

　　玄阴医师留下来，依旧陪伴在方源的身边。而雷雨楼主这个倒霉蛋。则怀着沉重不安的心情，前往阴流巨城某处的蛊阵，利用信道蛊阵。向焚天魔女传递消息去了。

　　方源并不担心焚天魔女会阻挠。

　　事实上，方源比较自信。相信焚天魔女会同意。

　　毕竟炼成了星念仙蛊，对焚天魔女会大有帮助。方源还欠下焚天魔女一笔欠债。焚天魔女若不想方源陨落，说不定还会派遣其他仙僵来护卫。

　　当然，护卫方源的仙僵，必定不会多。

　　毕竟，现在北原僵盟分部的主要注意力，还在如何狙击大雪山福地外出的魔道蛊仙，阻挠他们收集炼蛊仙材，给雪胡老祖好看。

　　“如果焚天魔女这样做了，更和我心意。毕竟深入地沟，多些护卫，也可省事安全。到了遗藏附近，再甩开他们。护卫人数不多，甩开他们也容易一些。”

　　果然不出方源所料，最终焚天魔女同意了方源的想法，并且安排了五位仙僵，护卫方源。

　　其中两位七转，三位六转，阵容强大，还要稍微出乎一些方源的估计，足见焚天魔女的诚意。

　　三天之后，五位仙僵集齐。

　　又等了两天，仙僵们筹借了一些仙蛊，专门应对此次任务。

　　身为地头蛇，没有人比他们，对这道地沟更为熟悉了。

　　做完充分的准备之后，一行人这才动身。

　　这里值得一提的是，并不是北原才有地沟。事实上，五域都存在着地沟。

　　大地裂开沟壑，有的地沟绵延千万里，有的深达数百万丈，深不见底，乃是蛊师世界中，最为雄伟壮观的自然奇观之一。

　　僵盟这条地沟，历来被僵盟严格把关。焚天魔女不在北原的时候，阴六公夜叉龙帅黄泉翁这三位七转仙僵，至少会派遣一位，专门看守着地沟入口。

　　地沟资源丰富，荒兽众多，当初阴流巨城之所以建造在这个地方，就是为了霸占地沟这条丰富的资源点。

　　众所周知，北原的修行资源相较于其余四域而言，是贫瘠的。但地沟深入地下，空间广阔，资源十分丰富。唯一的弊端，就是里面的荒兽荒植十分的凶猛勇悍，数量也层出不穷。

　　一般能掌握地沟这种资源点的，皆是超级势力。

　　北原僵盟分部如此，中洲有个驱邪派也是如此。驱邪派乃是超级势力，高层是三位蛊仙坐镇，掌控的地沟名为安祖地沟，在中洲十分闻名。

　　傍晚时分，方源等人，穿越入口，深入地沟。

　　方源筹谋已久，自然不要偷偷摸摸的潜行。他身边环绕着五位仙僵，可谓大摇大摆，光明正大。

　　巨沟宛若恶兽的血盆大口，在浓郁的黑暗中静默地张开。

　　方源等人投身其中，沟壑渐渐扩大，数十倍，上百倍。

　　往下飞行了半柱香的时间，地沟内部已经广阔到，可以装下七八十个阴流巨城的地步。

　　深幽黑暗，只有微光闪烁。

　　两边的悬崖峭壁上，大部分都是光秃陡峭。只有些微的针刺植株，像是芝麻一般点缀在上面。

　　这道地沟有多深。没有人知道。

　　就算是掌控这里这么多年的仙僵们，也从未有人探查到地沟的真正底部。

　　地沟中虽然资源丰富。但荒兽上古荒兽数量之多，骇然听闻。北原僵盟分部，没有更多的实力进取，只能尽最大努力，掌控距离地表最近的五万丈的区域。

　　在当今的天下，人族虽然已经屹立已久，是当之无愧的种族霸主。但是并不能涉足大自然的任何角落。

　　和大自然的雄伟壮阔一比，人族也显出渺小。

　　天地的奥秘，堪称无穷无尽。深藏不露。就算强如仙尊魔尊者，也不过在一两道上，洞悉到了天地规则的极致。

　　人族距离穷尽天地奥秘，还有一段遥不可及的路程。

　　一行人渐渐深入，地沟呈现出巨大的空间，反衬出方源等人身形的渺小。

　　到了这里，已经距离地表，有三万丈的距离。山峦都填补不尽这里的地沟，无尽的黑暗。悄然吞噬一切。

　　一干人等都很沉默。

　　方源不动声色打量周围，用眼角余光，暗暗观察同行的仙僵。

　　五位仙僵护卫，两位七转。三位六转。

　　其中七转仙僵，分别是夜叉龙帅，鼋姥姥。

　　三位六转中。包括之前的玄阴医师和雷雨楼主，还有一位奴道仙僵。名为林大鸟。

　　之前五天，方源早就刺探了他们一些情报。对他们并非一无所知。

　　两位七转仙僵当中，首推夜叉龙帅。

　　他是阴流巨城三大副首领之一，也是此行中战力最强的那个。值得一提的是，他能够依靠自家仙窍豢养大量的夜叉章鱼，夜叉龙帅的名头部分来源于此。

　　仙僵的仙窍早已死亡，夜叉龙帅却仍旧有方法，豢养得住大量的夜叉章鱼，这有些让人费解，也让无数仙僵项目。

　　另一位七转仙僵鼋姥姥，擅长防御。

　　玄阴医师，从称号中就可看出，他是治疗蛊仙。他当然不能和太白云生相比，但对于治疗仙僵，却很有一手。

　　雷雨楼主，擅长进攻，并且攻势浩大，气度磅礴。

　　最后一位仙僵林大鸟，则控制飞禽，是一位奴道仙僵。

　　从中就可看出，焚天魔女安排这些人护卫方源，是花了心思的。

　　鼋姥姥可以护卫方源，玄阴医师能在关键时刻，为方源恢复伤势，拯救方源性命。万一遭遇荒兽群等，众仙不敌之时，就可让林大鸟出手，牺牲麾下鸟禽，为众仙断后，争取到足够的撤退时间。

　　越是深入地下，地沟就越是宽阔。

　　两边悬崖峭壁，中间是巨大的空间，鸟类能很好的在这里发挥。

　　此时，一只只飞鸟，时不时从林大鸟的仙窍中飞出来，不断飞往四面八方。

　　奴道就是方便，自从深入地沟，林大鸟便担负起侦察的责任。

　　“遗藏就在那个方向，但是却不可直接前往，目的性太明确，会惹来怀疑的。”方源不动声色，耐心十足。

　　又下了一段路程，林大鸟忽道：“有一头夜叉章鱼，在左前方，不过受了伤。”

　　夜叉龙帅面色不变：“不用管它，我们绕道而行。”

　　方源这六人，阵容颇强，一头六转的夜叉章鱼肯定比不上。

　　不过此行，深入地底，寻觅到地壳蜗牛，采集仙材，才是真正的目的。

　　到那时，战斗必定十分频繁，此时能节约仙元，便要多节约一分。

　　地壳蜗牛在地沟的极深之处，爬行的速度似缓实快。居无定所，四海为家，踪迹难以探查。

　　越是强大的猛兽，便具有越加顽固的领地意识。

　　地沟的极深处，各种猛兽植株，盘踞一方，地盘林立。

　　地壳蜗牛，却是一种罕见的可以跨越领地，而不引起领主们敌视和战斗的荒兽。

　　也许是地壳蜗牛温顺的性情，已经让其他的强大生物，认识到它的无害了。

　　但是方源等人，显然享受不到地壳蜗牛这样好的待遇。

　　所以，战斗绝对是少不了的。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
