第三十六节：兮的碎片
　　太古白天。

　　彩霞飞舞，绚烂缤纷。

　　东海七转蛊仙青辉子在漫天的光霞中飞舞，屡屡施展仙道杀招，不断地收取这些霞光。

　　霞光被他收纳到手中，捏成一颗颗的圆球。

　　圆球随后又被送入他的仙窍之中，埋在云土里。一段时间之后，这些霞光圆球便能破壳而出，生根发芽，长出一株株的幼苗。再加以雷水、磁音浇灌，最终就能结出流光果。

　　流光果乃是六转仙材，本身是由浓郁的极光凝结而成。赤橙黄绿青蓝紫等等各种颜色都有。

　　青辉子没有直接踩在流光果，而是拥有独到的种植手段。正因如此，使得他成为宝黄天中三位贩卖流光果的主要蛊仙之一。

　　“有了气潮冲击天罡气墙，我也能透过气墙的缝隙，进入太古白天中搜寻仙材。这是我的机缘啊。”

　　青辉子暗自感慨。

　　霞光在两天中相当常见，而且产量极其丰富。

　　青辉子主动收取霞光，使得栽种流光果的成功下降得极多，能令他大赚特赚。

　　青辉子一边收取霞光，一边时刻关注着下方的天罡气墙。

　　他并没有多少的实力能够在太古白天中生存，甚至他连天罡气墙都突破不了。所以他必须时刻注意时间，一旦被气潮冲刷出漏洞的天罡气墙有弥补的迹象，他就要迅速回归东海了。

　　这可不是说笑的。

　　一旦青辉子麻痹大意，被封堵在了太古白天之中。依凭他的实力，恐怕是等不到气潮再次冲刷，就要在太古白天险恶的环境中饮恨身亡了。

　　可以说，青辉子是冒着生命危险来采集这些霞光的。

　　蛊仙修行不易，青辉子纵容已是七转蛊仙，也要为生计筹谋。

　　“兮——！”

　　就在这时，青辉子忽然听到一声长啸。

　　随后，风起云涌，青辉子惊骇地发现，他下方的天罡气墙居然被一股恐怖的无形力量牵扯。

　　几个呼吸之后，方圆数十里的天罡气墙就都投入到最中央的漩涡中去了。

　　“怎么回事？！”青辉子吓得肝胆俱裂，“难道是哪一个太古荒兽出没？但我还从未听过有这样威势磅礴的太古荒兽！”

　　天罡气墙彻底消散，露出一块凹地形状的天地秘境。

　　而后，这片天地秘境虚影很快又投入到了一个童子模样的蛊仙鼻中。

　　青辉子看到这位蛊仙童子，顿时身心狠狠一震，宛若冰雪从头顶浇下去，一直浇到他的内心深处去。

　　“啊，气绝魔仙！”青辉子陷入一片绝望之中，“我怎么这么倒霉？只是采集彩霞，居然碰到了气绝魔仙！！”

　　气绝洞天一战，虽然发生没有多久，但根本隐瞒不住，已经是天下皆知。

　　虽然没有众目睽睽杀招，令天下蛊仙亲眼目睹整个战斗的过程，但是气绝魔仙的相貌和手段，都传播开来，流传很广。

　　在蛊仙界中，有数位人物是公认的不能招惹，一旦遇到就要扭头逃跑的恐怖存在。

　　排在第一位的，便是方源。

　　这个魔头手段众多，实力超绝，并且行事无所顾忌，心狠手辣至极，连天庭都拿他没有办法。

　　吴帅也在名列其中，他是龙人首领，掌握龙宫，奴役帝藏生，对人族抱有深深的恶意。

　　而气绝魔仙便是新晋增添进来的人物。

　　至于天庭、气海老祖因为他们的阵营，倒不会随意欺侮弱小。因此不在这个名单之中。

　　青辉子看到了气绝魔仙之后，立即就辨认出了他，吓得呆愣在原地，宛若石像。

　　气绝魔仙皱着眉头，看着自己的手掌。

　　他的手掌仍旧是又小又嫩，身体仍旧是童子之躯。

　　回想起重生的那一幕，气绝魔仙心中暗恼。

　　若是再给他一段时间，他定然可以完美重生，拥有成年人的身躯。但被孽龙横冲直撞，他不得不提前复活，导致身躯彻底定型，潜力有限。

　　吞吸了这片天罡气墙，他总算是将之前激战中的损耗弥补了。

　　休整结束，他又要启程。

　　“小辈过来。”气绝魔仙看向青辉子，随意呼喝道。

　　青辉子一个激灵，满脸苦色，只得提心吊胆地乖乖飞到气绝魔仙的面前。

　　气绝魔仙微微一笑，伸出手指一弹，顿时探出一股幽魂气流。

　　气流迅速地将青辉子完全包裹，青辉子下意识地想要挣扎，但耳畔立即传来气绝魔仙的低喝：“不要乱动！”

　　青辉子咬牙，不敢再妄动分毫。

　　他放弃挣扎，任凭这些气流钻进他的肉身，在他的魂魄中恣意流窜。

　　流窜了好一会儿，气绝魔仙这才将青辉子体内的气流全都吸纳到自己的体内。

　　一瞬间，他接受到了海量的情报，对当今时代的了解深刻了数十倍。

　　“果然是个精彩缤纷的大时代。有意思！”气绝魔仙双眼放光，啧啧有声。

　　旋即，他又命令青辉子道：“将你手中的蛊虫都拿出来。”

　　青辉子面皮狠狠抽搐了一下，有那么一瞬间，他想出手反抗。但很快他的理智占据了上风，他乖乖地将所有的蛊虫都交了出来，递给气绝魔仙。

　　这番举动倒是让气绝魔仙重新打量了他一下。

　　气绝魔仙取走这些蛊虫，一一品鉴，对于青辉子的光道仙蛊，他只是看了一小会儿，重点反而放在那些极品凡蛊身上。

　　尤其是搜魂蛊这类的蛊虫，让气绝魔仙大感兴趣。

　　到最后，他竟然将光道仙蛊都还给了青辉子。

　　青辉子大感意外。

　　气绝魔仙笑道：“小辈，你很识趣，没有妄图反抗老夫。你以为老夫是什么人？岂会贪图你的些微仙蛊？快滚吧。”

　　青辉子先是难以置信，随后狂喜：“气绝前辈的大恩大德，晚辈没齿难忘。”

　　“哈哈哈，我搜你的魂魄，何谈什么恩德？”气绝魔仙大笑，“你尽管记恨老夫好了，这根本无所谓。这个时代虽好，但纵观天下，尊者不出，能够值得老夫重视的也没有几个。老夫虽然缺少仙蛊，但还不至于沦落到抢夺光道仙蛊的地步。老夫要夺就要夺气道的仙蛊！”

　　青辉子顿时心头一动：“前辈，您是想去气海？”

　　但下一刻，气绝魔仙却已不耐地一挥袖子。

　　青辉子顿时被一股气流死死包裹，动弹不得，任凭气流带着他直接飞射出去。

　　气绝魔仙哼了一声，看也不看青辉子，照准气海的方向俯冲而下。

　　“也不知道这气海老祖究竟如何，呵呵，希望他手中的气道仙蛊不会让我失望。”气绝魔仙信心十足，直扑气海。

　　他在东海的高空疾飞，周身气流夹裹，速度极快，跨越一片片的海域。

　　他丝毫也不遮掩行迹，一路带着轰鸣的声浪，震天动地，魔道巨擘的汹汹威势显露无疑。路途中他碰到数位东海蛊仙，把这些人吓得四处乱窜。

　　“咦？”半途中，气绝魔仙忽然神情惊愕，在高空止住了身形。

　　他感受到了自家天地秘境的震动。

　　“难道是？”气绝魔仙微楞，旋即想到了什么，脸上涌现出一抹惊喜之色。

　　他暂时将前往气海的计划抛之脑后，方向一折，向西南方飞去。

　　一段时间后，他来到了一片海域。

　　这里的天空白云茫茫，遮盖视野，不见星光。就连烈日高照的时候，阳光射不破浓厚的云层，只是稍微增添一点光亮罢了。

　　海水表面上一片平静，内里却有无数股的激流。这些激流五花八门，水质皆不相同。它们相互穿梭，在这片海域中流淌，朝夕改变，毫无规律可言。没有蛊仙的防护手段，凡人尸躯在刹那间，就被巨流冲刷成渣。

　　正是乱流海域。

　　气绝魔仙仔细侦查，片刻后，他喜上眉梢：“妙哉，妙哉。这片海域内心必然有一片兮的碎片，因此才造成如此的乱流景象。”

　　“没想到我重生之后，气数如此强盛。”

　　“先取了这块碎片，融汇一体，再去找那气海老祖的麻烦罢。”

　　念及于此，气绝魔仙一头扎入海水之中，再不见踪影。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
