第一百二十九节：乱流海战（上）
　　刘青玉便又将之前的话复述一遍。

　　影无邪的脸色迅速阴沉下来。

　　方源从南疆一路迁移到北原，动用了见面曾相识杀招，遮掩了容貌。但是见面曾相识并不能这样仙蛊的效果，或者是仙道杀招。

　　在东海时，方源曾经和刘青玉、汤诵、周礼三位蛊仙交手，不可避免的就有各种行迹暴露出来。

　　影无邪虽然不知道方源当时的相貌如何，但是却从刘青玉的描述中，感知到一抹熟悉的感觉。

　　他顺着这个感觉追究下去，刘青玉对当时交手的描述便越加详细。

　　“飞剑仙蛊，还有剑遁仙蛊……”影无邪心中沉吟。

　　“而且从时间上，也刚好可以对得上。”影无邪觉得这个和刘青玉交手的蛊仙，极有可能便是方源！

　　“还真是巧啊，居然这样都能得到方源的情报。呵呵，天意！”影无邪抬起头，望向天空。

　　乱流海域的天空，从始至终都是云雾缭绕，白云覆盖。

　　此时此刻，影无邪从这云卷云舒之间，似乎感受到了天意正在注视他！

　　对于天意而言，不管是至尊仙窍拥有者方源，还是企图逆天重生，再登巅峰的魔尊幽魂，都是要打压、铲除的对象。

　　当然，在这里面，之前是魔尊幽魂居第一位，现在方源成为最大的吸引天意打击的人。

　　不管怎样，天意现在巧妙布局，企图将方源和影无邪等人勾连到一块去。让他们自相残杀。这无疑是一箭双雕，省时省力的好计谋。

　　影无邪将心中的猜测。暗自传音，告诉了黑楼兰。

　　黑楼兰微微一愣。

　　她没有听出什么蹊跷来。因为她对飞剑、剑遁这些仙蛊并不熟悉。

　　反应过来后，她心中有些惊奇。

　　“影无邪发现了这么大的事情，居然找我来商量？”

　　但旋即，黑楼兰明白过来，若是她站在影无邪的角度，她也会找自己来商量的。

　　因为至今，太白云生还被蒙在鼓里，石奴忠心是绝对的，但毕竟是异人。脑筋不活泛。

　　而她自己身负影宗盟约，并且一直都在影无邪的身边，身不由己，只能和影无邪密谋。

　　“要对付方源啊……”黑楼兰心中泛起了一些复杂难言的情绪。

　　她和方源的关系，也算是比较复杂的。

　　之前是敌人，后来转为盟友，如今又阴差阳错，再次成为敌人！

　　就连黑楼兰自己都必须承认，方源对她的帮助还有影响。都极其巨大。

　　很快，黑楼兰完全冷静下来，传音回去：“你分析的很有道理。但是你只是猜到了方源的身份，为何肯定他找到这里来？单单就因为一份信道真传吗？且不说这份信道传承的关键线索。已经丢了。就算他得到，又和我们什么关系？他未必能找到这里来，和我们碰上。”

　　影无邪冷冷一笑：“那是因为你不明白天意。之前。天意要阻击方源，布了一个局。故意用信道真传来诱惑方源。但方源狡诈机敏，没有钻这个陷阱。他一路直接往北原走。没有耽误任何时间，这是非常明智的选择。天意在乱流海域的布局，算是做了无用功。”

　　影无邪在这方面的认知，有些误差。

　　事实上，当时方源并未察觉到信道真传的线索。毕竟这个线索有些隐蔽，附着在了飞剑仙蛊上。

　　当然，即便方源发现，依照他的性情，恐怕也不会耽误自己回归琅琊福地的行程。

　　“如今，方源获得了黑凡真传，实力暴涨。但他身陷琅琊派，最近又不得不加入了四族大联盟，和楚度也必定建立了盟约，对于信道的需求就更强烈了。所以，他极可能来到这里，顺着真传线索，取得这份信道传承。”影无邪继续分析道。

　　不得不说，灾难和挫折是人生的财富。

　　影无邪经历几番蹉跎和跌宕，越发心思敏锐，思维缜密，真正有了强者的气象。

　　黑楼兰对方源的情况，还是比较了解的。

　　方源那边暴露的情报，早已经通过毛六，传到影无邪这边。

　　影无邪为了引发黑楼兰对方源的仇恨情绪，便告诉了她其中一部分情报。

　　黑楼兰眼中忽然精芒暴射，有所顿悟：“你的意思是，这位刘青玉其实就是天意对我们的提醒？”

　　“不错。刘青玉看似随意的选择，其实应当是被天意暗中潜移默化地影响了决断。他偏偏选择了我们这座海岛，实在太过巧合。估计是天意觉得，之前的陷阱已经对如今实力大增的方源，构成不了多少的威胁。便想利用，来对付方源！”影无邪望着天空，嘴角溢出一丝冰冷的笑意。

　　知己知彼百战不殆。

　　影宗和天意作对这么多年，对于天意的图谋和布局，影无邪猜测得一清二楚。

　　“那我们就趁着这个机会，打方源一个狠狠的埋伏。你不是一直想要夺回至尊仙体吗？”黑楼兰传音过来。

　　影无邪转过身，望了黑楼兰一眼。

　　两人相互传音，都是背地里的小动作。交流的过程也并不长，在场的其余三仙只是看到影无邪望着天空出神一会儿，便转身往回走。

　　影无邪默不作声，大步迈出，一马当先。

　　身后石奴、太白云生、黑楼兰紧随其后。

　　“啊。”跪在地上的刘青玉呆了呆，连忙爬起来，小心翼翼地跟在最后面。

　　“黑楼兰。”影无邪忽然传音，“如果这次活捉了方源，我就还你自由之身。”

　　黑楼兰身心顿时为之一震！

　　但很快，她反应过来，传音回去：“这种话你骗鬼去吧，你会舍得放开我这样的战力？”

　　“哈哈哈，知我者，楼兰也。”影无邪大笑，竟直接承认下来。

　　“你要如何对付方源？他可是有八转战力的。”黑楼兰问道。

　　影无邪的笑容收敛起来，叹息一声，黑楼兰从中感受到了一种无奈。

　　接下来，她便听到影无邪的传音：“我没有打算对付他。太古上极天鹰，很难对付。”

　　“不，可以对付。利用那处天地秘境，不就可以吗？”黑楼兰道。

　　“你倒是巴不得他死啊？我可记得你们曾经患难与共过的。”

　　“呵，人不为己天诛地灭。他失败或者灭亡，对现在的我而言，只有好处没有坏处。”黑楼兰流露出冷酷的杀机。

　　影无邪却否决了这个诱人的提议：“即便利用那里，我也无法达成我的目的。我需要活捉方源，尽量保存蛊材的新鲜。利用那里，我们顶多是让太古上极天鹰暂时失去威胁罢了。”

　　“而且，就算我们有这样的能力，我也不取此计。”影无邪笑了笑。

　　黑楼兰：“为什么？”

　　“不谋全局，那就是鼠目寸光。就像方源那时，没有取信道传承一样。我们只要救出魔尊幽魂，就会得到巨大的优势。毕竟，我的记忆是有限的。此时和方源接战，无疑是落入天意的算计当中。我们离开东海！不过……在离开之前，倒是可以做些布置，给方源留下一些礼物。呵呵呵。”影无邪笑着传音道。

　　一天后。

　　“终于来到这里了……乱流海域。”方源驻足在祥云之上，望着眼前的这片海域，感叹一声。

　　传闻中，这里发生过一场极其惨烈的蛊仙大战。

　　参与战斗的蛊仙，虽然没有八转存在，但六转、七转不在少数。

　　因为他们的战斗太过于激烈，道痕印刻在了这方天地之间，从而引发环境的剧变，最终形成了东海中独树一帜的乱流海域。

　　正是因为这个原因，导致乱流海域中藏有蛊仙的传承，或者死后留下的遗产。

　　历史上，的确有幸运儿，在乱流海域中收获了蛊仙传承。虽然幸运儿数量很少，但这方面的流言很多，越发吸引人前来探索。

　　许多东海蛊仙，以及来自中洲、北原、南疆的蛊仙，常会来乱流海域寻求机缘。

　　方源目光扫视海水。

　　乱流海域的海水，十分奇特，表面上的平静，内里却有无数股的激流。

　　这些激流，五花八门，水质皆不相同。它们相互穿梭，在这片海域中流淌，朝夕改变，毫无规律可言。

　　正因如此，蛊仙们才取了乱流海域这个名字。

　　方源再看天空。

　　天空中白云茫茫，遮盖视野，不见星光。就连烈日高照的时候，阳光射不破浓厚的云层，只是稍微增添一点光亮罢了。

　　蛊仙进入乱流海域，常常迷失方向。这些云层也是帮凶之一，因为有了这些云，蛊仙无法透过天象来确认自己的位置。

　　扫除这些白云，自然是不可能的事情。

　　要做到这点，就是和这片天地抗衡。有这种能力的蛊仙，至少是八转中的强者，数量很少。付出巨大代价，毁了这些白云，也就毁了乱流海域。对于他们而言，根本就是吃力不讨好的事情。

　　深呼吸一口气，方源气势陡然升腾，身上的仙蛊气息洋溢而出。

　　仙道侦查杀招——气运交感！

　　此招乃是得自冯军的传承，能够以气运仙蛊为核心，感知到和蛊仙本体气运密切关联的人与物。随着彼此距离越近，感知的效果就越加清晰。

　　“嗯？就在不远处！他们出了乱流海域？”

　　ps：9点的时候还有第二更！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
