第一百八十一节：静美下的狂傲
　　ps.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

　　“难道要自己出手？”

　　面对无将可派的窘境，楚度不禁心生一念。

　　他当然可以下场，对战胜耶律群星夜也有自信。

　　但是这像什么样子，楚度作为己方目前的最强者，连他都出马了？不是更显得己方实力薄弱么？

　　何况，就算战胜了耶律群星之后，对方肯定会继续派遣其余的蛊仙下场。宫婉婷，药家的药元婴，关家的关阳，努尔家的努尔鼓、努尔倩，这些强者都值得楚度去关注。

　　双拳难敌四手。

　　楚度一战而胜，两战胜，三战胜，能保证全部都胜吗？

　　楚度陷入了沉默之中。

　　“怎么，没有人下场了吗？刚刚打到这种程度，就没有人了？”耶律群星没有放过这个讽刺挖苦的良机。

　　雪无痕受不得激将，他是一个从骨子里都骄傲的人。他主动向楚度请缨：“让我出战，会会这个耶律群星。”

　　但雪无痕只是六转修为，楚度怎可能派他下场？雪无痕虽然可战七转，但对方却是七转中的一流强者。

　　楚度缓缓摇头。

　　就在下一刻，他忽然双眼一亮，因为一只信道蛊虫顺着宝黄天，飞进了他的仙窍之中来。

　　“妙！柳贯一长老此时来到时机正好啊。”楚度心神探入蛊虫，接受到这个消息之后，他的眉头顿时舒展开来。

　　他对柳贯一很有信心！一直认为方源的实力，在楚门中，是仅次于自己的。

　　尤其是疯魔窟一行，方源的表现。留给楚度深刻的印象。

　　“稍安勿躁。我楚门的太上二长老，就快要到了。耶律群星，你何必如此着急，不妨多享受一下自己的胜利喜悦，如何？”楚度淡淡而笑，开口回道。

　　“楚门的太上二长老？”

　　“楚门楚度自领大长老。太上二长老岂不是仅次于他的高手？”

　　“此人来历神秘，不知道是哪里冒出来的高手，我们关于他的情报很有限。”

　　两方的蛊仙，都议论纷纷。

　　尤其是金晓大殿中的正道蛊仙们，都围绕方源展开了一轮的情报交流。

　　“想那雪无痕，再冒出一个柳贯一又有什么奇怪？”廿二一方抚摸胡须，不以为意。

　　“再强大又如何？顶多是七转巅峰战力，我们这里可是强者云集，人才济济啊。”耶律恢弘大笑道。

　　宫婉婷轻声开口。声音萦绕整个金晓大殿，清晰地传入群仙耳中：“楚度并非有眼无珠之辈，此人凌驾于昊震、仇老五之前。被列为楚门太上二长老，想来必有过人之处。”

　　雪无痕双眼发亮，对于方源不由产生了许多期待。

　　“昊震长老，柳贯一长老的实力究竟如何？”有黑家的蛊仙询问。当然这位黑家蛊仙如今已经改姓百足。他没有参加过铁鹰福地之战，也不好询问百足家的蛊仙，百足卫阵亡。这几乎成了百足家内部的一个禁忌。

　　昊震、仇老五分别是楚门的三长老，四长老。其实一直对方源压过他们一头，心中很不舒服。但此时，他们却也不能弱了自家威风。

　　“他自称自己是变化道蛊仙。”

　　“不过我们从来没有见到他运用过什么变化杀招。就算是在黑凡洞天中，抵抗天君大人的进攻时，也是如此。”

　　周围蛊仙听了不由地轻吸一口冷气。

　　昊震、仇老五说的内容，不禁让人往某个方面联想。

　　“看来这个柳贯一长老。是有点了不起的！在对抗百足天君的进攻，都没有逼出他使出全力？”

　　“就是此人，第一个闯进贴鹰福地，鹰巢几乎都被他抢走了。”真正百足血脉的蛊仙，此刻的心情都很复杂。

　　“他来了。”这时。楚度忽然轻声唤道。

　　他身后的众仙，跟随着楚度的动作，齐齐转身，看向身后。

　　金晓大殿中，正道群仙亦都纷纷投来关注的目光。

　　但见天空中一朵祥云飞驰而来，一位少年蛊仙昂首站立云端。

　　他身着白袍，宽大的袖口被风吹得往后不断翻飞。

　　他有一头青丝如瀑，面如冠玉，剑眉星目，鼻梁高挺，肌肤白皙若雪。嘴角噙着淡淡的微笑，逍遥洒脱，英俊至极，即便是让男人一见之下，都产生了惊艳之感。

　　单单第一眼，方源就给在场的群仙留下了深刻印象。

　　“柳长老，你可算是来了。”楚度朗笑一声，飞上去迎接。

　　“居然连霸仙楚度都亲自迎接？”

　　看到这样一幕，很多蛊仙都内心震动，一瞬间将方源在心中的地位，又提高几个档次上去。

　　“这柳贯一究竟何方神圣，何德何能？让霸仙都如此对待？”

　　正道蛊仙面面相觑，越加重视方源的到来。

　　“这是信道蛊虫。记录着刚刚交手的情景，你赶紧看看。”楚度飞到方源面前，暗中悄悄地给与方源一只信道凡蛊。

　　方源不动声色的收下。

　　楚度将他平等对待，疯魔之约后，楚度和方源的关系就更加紧密。

　　群仙下意识地沉静下来，耐心地看着方源缓缓飞入阵中。

　　“眼前此人，乃是耶律群星，主修星道。如今已经连败我四位同道，正需要柳长老你一展神威，将其击败。”楚度手指着场中悬空傲然伫立的耶律群星，对身旁的方源轻声道。

　　方源暗想：“我正是因为此人，才动身前来。星道福地，正适合我吞并。而且对方七转修为，我吞并掉之后，修为将立即飙升，达到七转境地。拥有红枣仙元。”

　　耶律群星心中一紧。

　　自从方源出现之后，他就密切关注。

　　方源目光平淡，让他看不出什么。

　　想了想，耶律群星很郑重地开口：“请指教。”

　　众仙都默默注视方源，等待他的下场。

　　方源却是在心底摇头。

　　刚刚楚度递给他的信道蛊虫，他已经阅览完毕。知晓了耶律群星之前动手的全部过程。

　　方源对耶律群星的实力，有了一个比较清晰的评估。

　　他大概就是自在书生、皮水寒这种级别的强者，或许还稍弱一些，总之是七转中的一流层次。

　　再上面，就是霸仙楚度、仙猴王石磊这类人物。

　　而楚度的上面，就是凤九歌，或者是恢复了记忆的秦百胜。

　　他要击败耶律群星，凭借上古剑蛟变，完全可以做到。

　　但是想要杀他。却是很难的，通过正面交锋难以做到。尤其是万众期待，众目睽睽之下，大家都很重视，心中都有了提防。

　　何况对方是耶律群星。

　　此人最主要的就是眼前的这记仙道杀招，不仅消耗仙元很少，而且攻防兼备，端是了得。

　　更难能可贵的是他的心境和品性。

　　任何的失败。都击败不了他，只会让他变得更加强大。

　　这种人。若是为敌的话，最好就是杀掉他。

　　杀不掉的话，东方长凡都会为此头疼。

　　但如何才能杀掉？

　　方源评估了一下，斩杀耶律群星的可能性不高。变成上古剑蛟之后，方源的战斗力也是臻至自在书生这一层面。但是方源的持续战斗能力很差，毕竟是青提仙元。和红枣仙元不能相比。

　　一百青提仙元，可以转化一颗红枣仙元。但运用七转仙蛊，用一颗红枣仙元达到的效果，若用青提仙元，至少要有一百三十。

　　这当中存在一个损耗加剧的现象。

　　就像之前所说。蛊仙越级催动仙蛊，就像小孩子抡大锤，很难。

　　在心中琢磨了一下，方源开口：“我不打。”

　　群仙齐齐一愣。

　　“为什么不打，那不成是怕了吗？”身后传来汪大仙的冷笑声。

　　自从铁鹰福地偷袭战，方源将他当做炮灰垫背，汪大仙就和方源结下了仇怨。众仙都期待着方源，这让汪大仙很不满意。他自己被耶律群星击败，而大家期待的人，是自己的仇人。各种滋味，当然让他很不好受。

　　方源没有反应。

　　楚度却是立即皱起眉头，转过头去，狠狠地瞪了汪大仙一眼，非常的不满。

　　汪大仙连忙闭嘴，一时间额头都渗出了冷汗。

　　楚度暗中摇头：“汪大仙这些蛊仙，以前都是散修魔道，散漫自由惯了。加入楚门后，觉悟一直不高。此刻就算对柳贯一再怎么不满，怎么可以在外人面前，暴露出楚门的内部矛盾呢？”

　　同时，楚度看向方源，他没有开口，总有目光来询问：为什么不打？

　　方源望着耶律群星，冷笑一声：“对方太弱，我吐吐口水，就能杀了他。杀鸡焉用牛刀？对他出手，有违我的身价。”

　　好狂！

　　太特么的狂了！！

　　一时间，群仙肚子里翻腾不已，各种念头情绪汹涌而出。

　　方源从外表看，是一个静静的美男子，没想到几句话说出口，就暴露出内心骨子里的惊人狂傲。

　　“耶律群星这样的人物，他居然说吐吐口水就能赢？恐怕就是霸仙楚度也未必能如此吧！”廿二平之相当不满。

　　“这个牛皮吹得太大了。”雪无痕看着方源，目光有些发怔。他一直都觉得自己是挺骄傲的一个人，但是和眼前这个这位，完全没法比啊。

　　方源还没动手，就大放厥词。狂傲的态度，引发很多人的不满。

　　其中最不满的就是耶律小金。

　　他年轻气盛，耶律群星又是自家人，侮辱耶律群星，就是侮辱他耶律小金。

　　于是，这位年轻的蛊仙当场就站起身来，朝外大喊：“手上不敢见真章，口舌上的本领倒是大得很！我家群星大人的本事，你岂能揣度？你不是狂妄自大，就是害怕，故意这么说吧！”

　　【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
