第一百二十二节：一心求胜顾狼王
　　第一百二十二节：一心求胜顾狼王

　　王帐内，氛围压抑得很，包括黑楼兰在内，几乎人人带伤。

　　平日里傲然风光的蛊道强者们，此刻却显得狼狈不堪。

　　“刘家攻势实在太猛，刘文武、罗伯军、聂亚卿皆是五转强者，墨狮狂、欧阳碧桑都是四转巅峰，媲美五转战力，还有裴燕飞、常飚等等猛将……这样的阵容，纵观前十届王庭之争，都较为罕见啊。”狈君子孙湿寒叹息道。

　　四转蛊师，已经少见，往往是一个中小型势力的首脑，或者是大型势力的家老。

　　五转就更罕见了，对资质要求甚高。即便是超级势力，摆在明面上的五转蛊师，也不过两三位罢了。

　　其实黑家如今的高层，已经算是比较强的。

　　黑楼兰、太白云生、古国龙，就是三位五转强者。常山阴、唐妙鸣、浩ji流、边丝轩、潘平等四转强者，也达到二十多人。

　　然而即便是同级的蛊师，相互之间的战力也有差别。蛊师是一种个体凌驾于群体的战斗职业，个人的伟力要超越群体的累加。譬如单靠方源个人，便能屠戮中小型的部族。在今日之战中，欧阳碧桑一个人，就屠齤杀了五位四转蛊师，十二位三转家老。

　　不是黑家弱小，而是此届刘家大军中的高层战力太强！

　　尤其是经过这第一战后，大量的高阶蛊师被刘家屠齤杀，四转蛊师几乎折了一半，导致本就有的差距更大了。

　　如何应对刘家这样巨大的优势，这成了众人急需解决的难题。

　　“若是给我时间，吞并几路大军，再借助老先生的威望，收服一些强者，兴许就有抗衡他们的高层战力了。”黑楼兰叹息道，暗恨刘文武选择这个时间开战，没有给他发展的空间。

　　太白云生顿时明白了黑楼兰的话中深意，开口道：“老夫曾经救过高扬、朱宰两人性命，他们曾说过报恩。老夫可书信一封，兴许能唤得他们过来。”

　　众人精神一振。

　　高扬、朱宰，在北原号称魔道双煞，相互配合默契，从来都是一起行动。这两人都是四转巅峰的蛊师强者，曾经合力越阶斩杀过一名五转强者！

　　黑楼兰心中压力一缓：“我如果能得到高扬、朱宰的帮助，倒是可以稍稍弥补两军的差距。不过军中大事，关乎诸位身家性命，也不能寄托在别人的报恩情怀之上。今日一战，还多亏了狼王出手，屠戮了大批的低阶蛊师，导致刘家伤亡巨大。刘文武若非顾忌于此，怎么会轻易退兵？”

　　众人将目光，都投向方源，想听听他的看法。

　　方源面色平静，他浑身毫无一丝伤痕，之前躲在大军中指挥狼群，却获得最大的战功。

　　这种境遇，早已让王帐内的众人，暗下眼红，心生羡慕嫉妒之情。但碍于大局，还不敢直接发作。

　　战后，方源一直在挖掘记忆，想找出黑楼兰如何战胜刘文武的信息，但他苦思冥想，毫无结果。

　　五百年的记忆，太过繁芜，也有很多遗忘。在现在看来，是困扰众人的巨大难题，但在前世五百年后，不过是一个历史长河中的小小细节罢了。

　　察觉到众人的目光，方源抬起眼皮，淡淡地道：“刘家虽有奴道蛊师，但最强者不过贝草川，他的草兵军团无关痛痒。现在敌我双方，都有强势的一点。就像是两个巨人手持长矛，相互戳向对方。刘家大军强在高阶蛊师，而我方则有狼群相助，能屠戮大量低阶蛊师。因此今天是两败俱伤的结果。”

　　“取胜之道，无非是克制敌人的长处，同时增强自身的长处。要克制对方的蛊师强者，并非不可能，只要我手中有一批王牌狼群，必能遏制对方。但这样一来，我就得全力操纵，单靠手中四转的潜魂兽衣蛊无法遮掩行踪，将会陷入对方的冲杀当中。”

　　方源的话，叫众人眼前一亮。

　　“王牌狼群……”黑楼兰低头沉吟起来。

　　当今，北原五大奴道大师，被人称之为五兽王。其中马王马尊，拥有异兽天马群。鹰王杨破缨，拥有异兽雷鹰群。鼠王江暴牙，拥有异兽钻山鼠群。新近的奴道大师豹王努尔图，则拥有管窥豹群。惟独狼王常山阴，手中没有这样的一支异兽群。

　　每一头成年异兽，都拥有四转蛊师的战力。异兽一旦形成规模，战斗力比同数量的蛊师还要恐怖。皆因兽群在奴道蛊师的指挥下，悍不畏死。而蛊师们则各有心思，就算是建盟的毒誓，也不能让他们不顾性命去死斗。

　　如果有异兽狼群在手，斩杀五转强者都有很大可能。

　　毕竟就算是五转蛊师，终究也是凡人，真元有限，也有力穷之时。

　　然而异兽群的组建，耗时极长，消耗的精力和物资，也是一个极庞大的数字。

　　在这么短的时间内，要为方源找到这样一支的异兽狼群，只有一个途径，那就是寻求黑家蛊仙的帮助。

　　王帐中的众人，即便不知道宝黄天的存在，但也明白蛊仙的伟力。

　　北原历史上，也有几起例子，都是蛊仙筹措，组建了异兽群，支援给了各自支持的势力。

　　“异兽狼群，的确是个主意，我先试试看。”黑楼兰思考了片刻，含糊地说道。

　　但众人心知肚明，清楚黑楼兰这话的含义，便是要向身后的蛊仙求援。

　　顿时，众人看向方源的目光又有了新变化。

　　这狼王常山阴，运气怎么这么好？使得蛊仙出手，帮助他组建异兽狼群。这要让他自己动手，恐怕二三十年也未必能完成这样的积累！我们怎么就没有得到这样的栽培？

　　众人眼红，心中羡慕嫉妒。

　　归根结底，还是方源顶着常山阴的名头，奴道大师可是能力挽狂澜的存在。黑家要战胜刘家，明智的做法，就是侧重地照顾方源，将资源倾向给他。

　　“如果我记得没错，就算有了异兽狼群，但狼王大人的战功可还是倒数第一，战功榜垫底的吧？”狈君子心中充满了嫉妒，装作忽然想起来的样子，“好心”地提醒道。

　　“我当然不能凭空获得异兽狼群！”方源义正言辞地点头，“咱们的规矩不能破，我会用战功一一换取的。当然，我现在战功不足，只能再赊一点。这也是没办法的事情啊！”

　　众人无语。

　　许多人同时在心中大叫起来：

　　“这话你还好意思说？”

　　“真是不要面皮啊，你已经前后赊了一百三十万的战功，还想再赊？！”

　　“整个黑家大军，就你一个人赊战功！那只五转功倍蛊，你拿在手中不觉得良心不安吗？”

　　事实上，方源不仅没有觉得良心不安，反而又开口“得寸进尺”地道：“单有异兽狼群还不行，我还需五转的潜魂兽衣蛊。可惜炼制五转的蛊虫，成功的可能太低了。我手中积累了三只四转蛊，却一直不敢冲击五转。”

　　黑楼兰咬了咬牙，他向家族求助的次数也有限，求助的次数越多，家族对他的评价就越低。但没有办法，为了战胜刘文武，他只好点头，对方源道：“这点，我也会想办法的。”

　　而就在黑楼兰等人，筹谋算计的同时，刘文武等人也在考虑着如何再战黑家。

　　“黑家大军中，狼王常山阴是最大的麻烦。今天这一战，就是因为他，导致我军损伤惨重。至少有三万蛊师，死于狼口。唉，这个数字让我心中滴血，大家前来投靠我，是信任我。但都是因为我的无能，才导致有这么重大的伤亡！”

　　王帐中，刘文武垂泪叹息着。

　　“大哥，怎么能怪你呢？要怪只能怪这些蛊师没用！”墨狮狂差点要跳起来，大声地安慰道。

　　“狼王常山阴威名虽大，却并非真英雄。”欧阳碧桑则傲然冷哼一声，语气不屑地点评道，“堂堂的狼王，居然像只老鼠躲在阴暗的角落里，鬼鬼祟祟、偷偷摸摸，叫人看不起。”

　　“可是，这样的狼王，才是最麻烦的呀！”刘文武心中叹息一声，表面则睁开眼泪，问计左右，“诸位可有妙法，来对付狼王？”

　　墨狮狂、欧阳碧桑都不说话了。

　　他们擅长的是战斗，这种谋略方面的事情，不是他们的强项。

　　“在下有一计。”贝草川站出来，侃侃而谈道，“狼王常山阴，原先乃是常家族人。他虽然扬言报复，但和常家的血脉关系，却是斩不断理还乱。当今常家族长常飚大人，便是曾经常山阴最要好的朋友。常山阴失踪之后，常飚娶了他的妻子，将他三岁大的儿子抚养成人。便是如今常家的少族长常极右。要对付狼王，不妨从这方面着手，或许能收到奇效呢。”

　　“哦？这主意不错！”刘文武眼前一亮。

　　……

　　商议结束之后，方源便回到自己的大蜥屋蛊中。

　　如何炼制出五转潜魂兽衣蛊，是他最近一直在头疼的问题。如果能借助黑家蛊仙之力，筹备组建异兽狼群，同时炼成五转潜魂兽衣蛊，那就最好不过了。

　　方源觉得这可能性很大，他虽然记不清此届王庭之争的细节，但是却明白黑楼兰能够入主王庭，和他背后蛊仙的大力支持是分不开的。

　　“经此一战，双方至少要休整三天。这个时间，黑家蛊仙一定会收到黑楼兰的求援信。在此之前，我需要做的就是……”

　　想到妙处，方源的嘴角，不禁微微上翘，勾勒出一丝笑意。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
