第五十九节：计划中的分别
　　夜空中，月牙高悬，月光如水。

　　商心慈站在一块山石上远望，她一脸的担忧：“黑土大哥，怎么还没回来？”

　　“会不会出什么事情了？”小蝶附和着。

　　“他怎么可能出事，不用担心。”白凝冰倚着一颗枯树，心想这方源又在搞什么鬼？

　　时间一点一滴的过去，商心慈心中越加焦急，眉头紧锁。

　　白凝冰也渐渐感觉不妥，这时间至少有半柱香了，难道方源那边真的出了什么事情？

　　方源的死活，她一点都不在意。她在意的是方源手中的阳蛊。

　　她心中不由地生出一丝焦躁。

　　这种焦躁一半来源于方源的失踪，另一半则来源于白凝冰心中的无奈。方源的修为越来越强，手中又有阳蛊在手，白凝冰想要对付方源，十分投鼠忌器。

　　也就是如果方源耍赖，她根本找不到应对的方法。

　　和方源一路行来，她知道方源的人品如何。方源的修为越来越接近三转，约定的期限即将到来，白凝冰心中也便越加焦躁。

　　就在三人商量着，要赶回去支援方源的时候，后者终于出现在山道上。

　　商心慈松了一口气，但当方源走到面前来时，她的心又提上去：“黑土大哥，你又受伤了！”

　　方源身上又故意增添了几处伤口，他抽了一口冷气：“你们刚走，就来了一头青毛僵尸。幸亏我跑的快。我们快走吧，说不定它正在追来。”

　　听他这么一说，其他三人自然不敢久留。连夜赶路。

　　至此，方源目的达到，一路上安分守己。

　　过了墓碑山后，他们来到双将山。

　　此山是双峰，中间隔着一道悬壁山谷，遥相对应，气势雄浑。

　　四人没有了商队护卫。行走在山林间显得十分吃力。

　　不过好在，过了双将山之后，就是血泪山。

　　血泪山上有赵家寨。已经不属于荒山野岭，而是有了人烟。

　　这条商路中最艰难的一段路，已经渡过，危险性大大降低。

　　方白二人都被百家寨通缉着。自然没有前往赵家寨。四人马不停蹄。过了血泪山后，又接连越过千窟山、巨人山、绿藻山等六座大山。

　　在这期间，方源修为从二转高阶晋升到巅峰境界。

　　整个路程中，他们只在边远的村庄进行了短暂的补给。

　　越接近商量山，山道也越宽广，路上的行人也越多。

　　终于在这一天，在他们的视野中，出现了商量山。

　　“呼。那就是商量山吗？”商心慈将手搭在眉毛处遮挡阳光，远眺前方。吐出一口浊气。

　　“小姐，我们终于要到了！”小蝶欢笑，兴奋地摇晃着商心慈的胳膊。

　　白凝冰沉默不语，只是看着。

　　“到了商量山，我们就分别吧。张家小姐，您的恩情我已经还清了。”方源忽道。

　　“啊？”小蝶惊呼一声，没有料到方源这么说，站在原地茫然失措。

　　商心慈脸色一变，美眸看向方源，睫毛忍不住微微颤动。

　　这些天来，方源虽然沉默寡言，但已经成为依靠。他现在忽然要走，商心慈顿时觉得心中空荡荡的，十分失落。

　　“天下没有不散之筵席。”方源长叹一声道。

　　“的确……”商心慈把嘴唇抿得紧紧的，感觉有些喘不过气。这些天朝夕相处，她清楚方源的性格。这是一个说一不二，意志坚定的男人。

　　“走吧，这里还不是很安全。我们到城门前再分别。”方源率先迈开脚步。

　　队伍的气氛降至冰点，叽叽喳喳的小蝶也不发一言。

　　越来越接近商家城，就意味着距离分别更近一步，商心慈的脚步不自觉的放慢。商家城便是她此行的目的地，按道理来讲，成功近在咫尺，但她此刻却宁愿走不到商家城去。

　　但路程终究是有限的，他们来到商量山的山脚。

　　商家城高大的城门，近在眼前。

　　到了分手的时刻。

　　方源将目光深深的凝注在商心慈的身上，点了点头，只说了两个字。

　　“保重。”

　　简简单单的两个字，让商心慈娇躯一颤。

　　方源转身即走。

　　“等一等。”商心慈鼓起勇气，忽然开口。

　　商家城的城门前，人来人往，很是热闹。

　　商心慈的美眸凝视向方源，周围人潮涌动。

　　“我们还会再见面的。恩公，在你心中，你还清了恩情。但是在我心中，你们三番五次救我，你们的救命之恩深如海，重如山。恩公你也说过，滴水之恩当涌泉相报。我会报答你们的！”少女语气坚定，透露出一股

　　决心。

　　方源向她笑了笑，转身离开，身影渐渐隐没在人群中。

　　商心慈站在原地，站了很久。

　　“小姐，他们好狠心啊，说走就走了。”小蝶走过来，搭住她的胳膊。

　　“他们是不想拖累我们，即便是在商量山，魔道身份也是不能曝光的。”商心慈心性善良，总是把人往好的方面去想。

　　“原来是这样啊。”小蝶恍然大悟。

　　“他们虽然是魔道蛊师，但都是好人。我决定了，我要在商家城大展拳脚。凭我的才华，必定会闯出一番天地。我虽然是凡人，不能修行，但是我却可以雇佣蛊师做事。将来我一定会报答他们的恩情！”

　　“嗯！小姐，我相信你。”

　　……

　　“真是奇怪，你既然一路上力保商心慈，怎么到了商量山，却要故意分手？我可得提醒你，我们没有侦察蛊虫，这商量城中人流汹涌，你玩欲擒故纵的把戏，可千万别玩脱了。到时候跟丢了她们俩，搬起石头砸自己的脚，这可是个大大的笑话。”

　　白凝冰站在方源的身旁，冷笑着提醒道。

　　方源没有理睬他，一直目送着商心慈和小蝶二人走进城门，他这才收回自己的视线。

　　按照前世记忆，商心慈一进入商量城，就被商家族长感应到她身上蕴含的血脉。但为了确认和调查，霸气的商家族长将商心慈当时加入的整个商队所有成员，都软禁起来，进行调查和审讯。

　　再搞清楚真相，确认了商心慈的真正身份后，商家族长财大气粗地赔偿了商队众人，整整两倍的货物。

　　商心慈从凡女一跃成为商家族长的掌上明珠，此事轰动一时，传为趣谈。

　　所以，必须要和商心慈分别。

　　方源空窍中，有太多见不得光的蛊，尤其是春秋蝉。一旦被调查审讯，搜查空窍，那就麻烦大了。

　　在寻常山寨，方源不担心暴露。因为往往修为最高的族长，也只是四转修为。但是在这里，商家族长有五转修为，却不是最高。商家还有太上家老，拥有六转修为，若其心神探入方源空窍，就算是春秋蝉隐藏再深，也会被发现。

　　主动告别还有一项好处。

　　就是在商心慈心中，更显得自己无欲无求，没有贪图她什么东西，加深“只是报恩”的印象。日后，在和商心慈相见，必更能得到她的信赖。

　　其实，要和商心慈形成紧密联系，有个最快捷的方法，就是和其发生关系。

　　方源可以感觉到，商心慈对自己抱有好感。若是拿下她的贞操，必定能让这位未来的商家族长倾心自己。

　　方源相貌虽然丑陋，但散发出来的“人格魅力”早已经打动商心慈的心。

　　他知道自己若是要求，必不会遭到商心慈的拒绝。

　　但此法万万不可实施！

　　一旦如此，他就是商家的姑爷，整个人就要被绑架到商家这辆战车上去。

　　方源再无法我行我素，一举一动都将受人关注，做事束手束脚，就算是修行也得故意压制。

　　修为增长过快，便会让骨肉团圆蛊暴露。骨肉团圆蛊一旦暴露，势必影响天下动荡，引发各方觊觎。方源心中清楚得很，骨肉团圆蛊的恐怖价值，就算是商家也不能独吞。

　　若是春秋蝉也暴露了，呵呵，平日里那些神龙见首不见尾的六转蛊师，甚至七转蛊师，都会接二连三地跳出来。而到达六转之后，个人战力质变，每个蛊师都有能独自抗衡整个家族的力量。

　　一旦和商心慈发生关系，那么商心慈确认了身份之后，不管是她还是商家族长，都会将方源找来。方源又是个魔道蛊师，来历不明，查询和审问是不可避免的。

　　他若是逃跑，那么就要面对商家的追捕和通缉。这完全和百家的通缉，是两个层次。

　　百家本身岌岌可危，有力未逮，而商家却是南疆霸主之一。

　　到那时，摆在方源的路只有一条，那就是逃离南疆。

　　……

　　商燕飞盘坐在虚空中，浑身都沐浴着火焰。

　　火焰猩红如血，在黑暗的虚空中静静燃烧。

　　作为商家的族长，他每日都被家族事务缠身，真正能修行的时间并不多。然而即便如此，凭借他傲世的资质和悟性，仍旧将修为推到五转高阶，如今距离巅峰境界只差一步之遥。

　　今天的修行即将结束……

　　血焰缓缓消褪，慢慢收拢，最终还原成商燕飞的一头赤色长发。

　　没有了火光，黑暗渐渐弥漫，成为此间主宰。

　　但忽然！

　　商燕飞睁开双眼，他瞳眸血红，目光如电，划破黑暗。

　　“一道新的血脉，源自于我的血脉……这种东西怎么会凭空出现？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
