第五十七节：君子的谎言
　　贾富很纠结。

　　他现在心中已经排除了方源的嫌疑，几乎确定贾贵就是幕后黑手了。

　　“但我就算知道了真相，又能如何呢？”贾富的心头涌起一股悲愤，“我手中没有任何的证据，若是我空口无凭地到父亲面前指证贾贵，恐怕父亲还认为我要陷害他呢！”

　　贾富很精明，他看向方源，双眼中精芒一阵爆闪。

　　贾金生是随着他一起走南闯北，贾金生如今失踪，他贾富自然就有照顾不周的责任！既然指证不了贾贵，那么他就必须给父亲有个交代。

　　而这个交代，就在眼前！

　　“不错，若把这个方源当做替罪羊，也算能勉第五十七节：君子的谎言强交代过去。只要过了这个坎儿，我就有可能再双倍地讨回来。”贾富心中恶念顿生。

　　他猛地提高声调，又对方源厉声逼问：“方源，你怎么证明你没有暗害贾金生？”

　　众家老不由地一愣，这事情明摆着是你贾家内斗，怎么还抓住我族人不放呢？

　　唯有古月族长面色一沉，目光转厉，紧紧地盯向贾富。

　　“方源，你有什么证人，证明你不在场，没有时间暗害贾金生？若没有的话，你就是凶手！”贾富一手指向方源，怒目圆瞪，气势逼人。

　　“他贾富这是要把我族的方源推出去，当做替罪羔羊啊。真是岂有此理！”这一会儿，众家老也都反应过来了，各个脸色都变得不善。

　　他们长期勾心斗角，稍稍一想，也就领会到了贾富的立场和打算。

　　“证人？当然有！我早就安排好了。”方源暗自一声冷笑，表面却作出一副百口莫辩，张口欲言却说不出话的逼真神情。

　　“其他的都不用说，你只要告诉我有没有！”贾富声音第五十七节：君子的谎言再度拔高，逼压方源。

　　方源一副愤慨不平的模样，最终似无奈地从牙缝中挤出两个字：“没有。”

　　“哈哈。那你就是——”贾富刚要大声宣判，就在这时。

　　“慢！”学堂家老一个跨步，挡在了方源的面前，一脸肃容，“他当然有证人，我就是他的证人！”

　　“你？”贾富惊疑。

　　“不错，就是老夫。”学堂家老面对四转的贾富，语气有点虚。但是看到族长古月博投来的鼓励目光，他底气顿足，把头一昂，“这些天方源意外地率先晋升中阶，我便差人暗中调查。他的每一天的行踪都记录在案，根本就没有暗害贾金生的时间。”

　　“对，就是这样……”方源隐藏在学堂家老的背后，谁也没有看到他此时的嘴角，微微勾勒出的一抹笑意。

　　贾富脸色铁青，他没有料到学堂家老会忽然站出来，担保方源。

　　更关键的是，古月族长也没有反对。这意义可就重大了，代表着古月一族要保这个方源。

　　“我懂了！我一心想要让方源当做替罪羊，只是从自身出发，却没有考虑到他们的感受。不错，方源一被顶罪，古月一族就要承担谋害贾家族人的恶名。今后就要面临贾家的报复，名誉还会折损，未来商队也不敢过来交易，那损失就太大了！”

　　想到这点，贾富懊恼地恨不得拍打自己的脑门。

　　古月高层，正是如此的想法。

　　方源只是丙等，若真是他害了贾金生，把他交出去，也不算什么。但是关键是，现在他的嫌疑已经被洗净了，若还把他交出来，古月一族岂不是要蒙受大量的，不必要的损失么？

　　知道这个矛盾已经不可调和，贾富咬了咬牙，决定坚持到底，他开口道：“既然如此，那不妨让我动用一下足迹蛊。此蛊用了，便可在地面上显示出最近三万步的足迹。”

　　学堂家老立即不悦地冷哼了一下。

　　贾富说这话，明显是不相信自己。但他也没有阻拦的道理，于是侧身让过。

　　“来测吧！”方源望着贾富冷笑，昂首走到他的面前。

　　他自信十足，因为早就料到了这个因素。因此这些天，都缩在山寨中活动，石缝秘洞根本就没有涉足。

　　在古月高层的密切注视之下，贾富没有耍弄花样。

　　足迹蛊形状十分特别，就像是人的一只脚。它的材质就像是一块半透明的冻乳，给人滑嫩的感觉，表面还泛着一层黄绿色的荧光。

　　体型倒是不大，只有掌心大小。

　　贾富拿在手中，真元喷涌而出，灌注到足迹蛊之中。

　　足迹蛊越来越亮，忽然砰的一声轻响，炸成了一大片黄绿荧粉。

　　荧粉呼的一下，罩住方源，在他的身边旋转一圈，然后就飞出了议事堂的大门。

　　在荧粉飞过的一路，地上顿时就显现出一连串的脚印。

　　这些脚印都散发着黄绿色的荧光，大小和方源的两只脚一模一样。正是他刚刚进来议事堂的足迹。

　　足迹一直从家主阁延伸出去，到达学堂宿舍，然后就在学堂这块绕圈圈。除此之外，就是到达山寨的客栈。

　　黄绿荧粉越飞越少，最终在第三万个足迹上，彻底消失。

　　结果出来，众人查看，顿知方源一片清白，毫无疑点。

　　贾富深深地叹了口气，又从怀中取出一方小巧的玉盒。

　　他把玉盒打开，玉盒中只存了一个玉片。

　　玉片呈现半透明的翠绿色，里面则封印了一只蛊虫。

　　这是一只竹节虫，它身躯纤细而又修长，如碧玉一般的颜色，整个身躯就像是一段圆溜溜的竹管。

　　竹节虫一般体长都要超过一个巴掌，但是这只却不是，只有指甲盖的长度。在它的表面，还微微散发着白色的光芒。

　　“青玉为躯，白华覆体，这是竹君子啊！”当即，就有家老认出了这蛊虫，惊叹一声。

　　就连族长古月博都动容了，不禁劝道：“贾老弟，这竹君子乃是四转蛊虫，炼之不易。何必要浪费在此处呢？”

　　贾富摇头，看向方源：“这竹君子是我年少时，一次偶然解石而得。石头只解了一半，没有再解下去。众所周知，这蛊虫以真诚为食，天生就能测谎。只有从小到大都没有说过一句谎言的至诚君子才能炼化、喂养这蛊。”

　　“方源，你只要把石头解开，将虚弱的竹君子收到空窍当中去。我问你什么，你就答什么。然后再把此蛊取出来，让我们大家看看这虫有无变色。只要变色了，就说明你在撒谎！”

　　“毫无问题。”方源没有一丝犹豫，当即解开玉片，按照贾富所说的做了。

　　竹君子一出现在空窍之中，立即散发出微微的绿芒，照彻整个真元海。

　　方源顿时感到，只要他说出一句谎话，这竹君子就能感应到，从而身躯由绿色变成其他颜色。

　　但是他之所以应承下来，也是有底气的。

　　“春秋蝉！”他一个念头，沉眠中的春秋蝉顿时苏醒过来，散发出一缕气息。

　　这气息恢弘无比，立即死死地镇压住竹君子。

　　竹君子散发出的绿色光芒，顿时咻的一下缩回到体内。整个身躯都蜷缩起来，害怕得瑟瑟发抖。哪里还有余心余力能感应谎言？

　　贾富开始发问，他的第一句话就直指中心：“方源，你有没有害我的弟弟贾金生？”

　　“没有！”方源斩钉截铁地答道。

　　贾富又问：“你知不知其他关于他的消息？”

　　方源摇头：“不知。”

　　贾富再问：“你刚刚对我们大家说的话，有无不实之处？”

　　方源再摇头：“没有。”

　　“好了，你可以把竹君子取出来了。”三句问完，贾富道。

　　方源将竹君子取了出来，众人望去，只见竹君子表面仍旧是一片碧绿之色，毫无变化。

　　一干家老都松了口气。

　　贾富的面色也缓和下来，他收好竹君子，向古月博一拱手：“这次多有得罪了，古月兄。”

　　“无妨，能让真相大白，也是我们想要看到的。”古月博摆摆手，随后又叹息一声，“只是可惜了这只竹君子。”

　　竹君子有测谎之能，品阶高达四转，价值非常之大。但是喂养、炼化都十分不易。它必须是由至诚君子才能炼化。只要其他蛊师，说过一句谎话，炼化竹君子必定失败，竹君子也会当场死亡。

　　它的食物，就是真诚。至于寄居在至诚君子的空窍当中，食用君子的真诚才能生存。

　　现在这竹君子被开出来，虚弱至极，但是却没有食物来恢复元气。又经过方源刚刚这一使用，死亡已经是定局了。

　　贾富却摇摇头，望着手中将死的竹君子，似乎并不可惜。

　　他沉声道：“此事我已经尽了全力调查，可惜力有未逮。这次回转家族，我会重金聘用捕神铁血冷，一定会将此事调查清楚！告辞了。”

　　说完对古月博一拱手，转身便走，干净利落，倒也显得有些风采。

　　望着贾富一干人等离去的背影，古月博长长地舒了口气：“你们也都可以走了。”

　　他向众家老挥挥手，仿佛想到什么，又道：“学堂家老留下。”

　　没有少一根汗毛，方源安然无恙地走出了家主阁。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
