第一百一十二节：真是好魄力
　　虽然说是继承了双亲的遗产，但是对于方源来讲，积累的时间还是短了一点。

　　催生生机叶，他也不是每天都进行，毕竟很损耗时间。往往催生出九片生机叶，大半天的时间就消耗殆尽了。

　　方源思考了一下，这枚赤铁舍利蛊的出售时间，只有一天。要在这么短的时间内，筹措到这么一大笔元石，唯一的方法就是将自己手中的酒肆或者竹楼抵押出去。

　　这也没有什么可惜的。

　　一年之后，就是狼潮。记忆中，在狼群的围攻之下，古月山寨几次都是摇摇欲坠，最凶险的一次，连大门都被破开。族长和一众家老牵制雷冠头狼，古月青书用自己的生命，堵住大门，这才堪堪稳住局面。

　　狼潮将造成青茅山三大家族的严重减员，虽不说十室九空，但至少也去了五成人口。

　　到那时，房多人少，还谈什么竹楼出租？酒肆又靠着东大门，谁还敢到前线处去喝酒？就算有人想喝，酒肆也早就被家族征用了，改造成防御塔楼。

　　现在，家族中的许多人都大大低估了狼潮的严重程度。这个时候，若能抛掉手中的酒肆和竹楼，反而能卖到最好的价格。

　　“钱财只是身外物，只有自身修行才是根本。不过，卖给家族还稍显便宜了一点。卖给个人，价格上会更多一些。但是谁手头上刚好有这么一大笔钱。能买我的竹楼和酒肆？这样的大买卖，也不是第一次见面就能谈成的，双方总归要考察，要讨价还价，这就耗了时间。而我只有一天的时间啊。等一等，也许有个人可以……”

　　方源忽然灵光一闪，想到了某个人。

　　这个人，不是别人。正是他的舅父古月冻土。

　　舅父舅母精明而又吝啬，这十几年来，经营酒肆、竹楼还有售卖生机叶，手中一定有大量的积蓄。

　　再者，这份产业，本来就是他们经营的，知根知底。也就省下了考察的时间。

　　更关键的是，现在他们也迫切地需要一份家产。来经营下去。再多的钱财。没有进项，就是无源之水，看着元石越用越少，谁都会犯愁的。

　　可以说，舅父舅母是目前最适合的交易对象。

　　想到这里，方源再不迟疑，出了树屋。就走向古月冻土的住处。

　　为他开门的是沈翠，他曾经的丫鬟。

　　“啊。是，是你！”看到方源。她很是吃惊。

　　很快，她意识到自己的失言，害怕得脸色骤然一白。方源如今是二转蛊师，她却不过是一介凡人，双方差距已经是天差地别。

　　更关键是，方源可是连漠家的家奴都敢杀了，然后碎尸之后，还送还给漠家的凶人呐。

　　“奴婢见过方源少爷，欢迎方源少爷回家。”沈翠惊恐得浑身颤颤，双膝一软，跪倒在地上。

　　“家？”方源跨步迈进庭院，他看着这熟悉的一切，脸上露出一丝嘲讽之色，毫无缅怀和留恋之情。

　　时隔一年，他再次来到这里。

　　和印象中相比起来，这里明显冷清了许多。就像方正说的，一些家仆已经被转卖或者辞退了。

　　方源忽然到来，自然惊动了舅父舅母。

　　作为管家的沈嬷嬷，第一时间赶了过来，卑躬屈膝地将方源迎进了客厅，并亲手奉茶。

　　方源坐在椅子上，环顾这个会客的厅堂。

　　许多的家具都已经不见了，布置上简朴寒酸了许多。

　　不过这并不意味着舅父舅母手中没有积蓄。

　　“古月冻土还是精明的，这是他的自保之举啊。他已经退隐，战斗力早已经急剧下滑。最关键的是，他失去了九叶生机草，就意味着失去了维系人际网的底牌，再不能对外施加影响力。”

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　方源继承了遗产之后，引来了许多族人的眼红和觊觎。

　　对于舅父舅母来讲，他们同样面对着这个问题。他们手中的大笔积蓄，既是福又是祸。

　　财不露白，对他们来讲，乃是正确的生存之道。

　　这时，一阵蹬蹬蹬的脚步声传来。

　　脚步声越来越近，随即，舅母就出现在门口。

　　“方源，你还居然还敢过来！”看到方源，她顿时气不打一处来，尖声骂道，“你个养不熟的小狼崽子，我们夫妇是怎么抚养你长大的。结果你这样对待我们，你还有没有良心，你的良心是不是被狗吃了！”

　　“你还好意思过来，还好意思坐在这里喝茶？你是专门来看我们落魄的样子是吗，现在你看到了，你满意了吗？！”

　　她一手指着方源，一手叉腰，泼妇一样喝骂着。

　　若不是方源穿着一身醒目的二转蛊师的武服，提醒着她，恐怕她早就扑上去，撕扯扭掐方源了。

　　方源被舅母手指着，遭到喝斥怒骂，面色却不变，仿佛没有听到似的。

　　一年不见，舅母那一张黄脸，虽然充满了愤怒和狰狞，却难以掩盖她的憔悴。

　　她身上的衣服已经换成了简约的麻衣，头上的发饰也少了。没有涂脂抹粉，显得尖嘴猴腮。

　　方源夺回了家产，对她的生活造成了相当大的冲击和影响。

　　对于她的怒骂，方源根本就没有放在心上，他好整以暇地端起杯盏，喝了一口茶水，语气悠悠地道：“我这一次来，是想出售酒肆和竹楼，不知道舅母和舅父有没有兴趣？”

　　“呸！你这个白眼狼，会安什么好心，哼，想要出售酒肆和竹楼……”舅母语气忽的一滞，她终于反应过来。脸上露出不可置信的神色，“什么，你要出售酒肆和竹楼？”

　　方源放下手中的茶杯，背往后靠在椅背上，闭目养神：“还是叫舅父来跟我谈吧。”

　　舅母咬牙，犹自不信，她双眼喷火似的，狠狠地瞪着方源。咬牙切齿地道：“我知道了，你是故意想戏耍我，才这么说的吧！我一旦答应下来，就会遭受你狠狠的奚落和嘲讽。你真当我是傻子，让你这般耍弄？”

　　这纯粹就是小人之心了。

　　方源心中叹了一口气，然后说了一句话，就让舅母改变了态度——

　　“你若再废话。那我就走了。我相信其他人对这份家产也会很感兴趣，到时候。我卖给了别人。你们可不要后悔。”

　　舅母顿时愣住：“你真要卖了这些产业？”

　　“我只等五分钟时间。”方源睁开一丝眼缝说道，旋即又闭上了双眼。

　　他听到舅母一跺脚，然后是一连串，越来越小的脚步声。

　　不多时，舅父古月冻土出现在方源的面前。至于舅母却没有同行。

　　方源看了看他。

　　舅父已经明显的衰老了许多，原本保养的很好的脸，也消瘦下来。双鬓增添了许多白发。

　　这些天他愁坏了。

　　失去了这笔家产，他一下子就失去了经济来源。尤其是没有了九叶生机草。让他失去了对外的影响力。

　　所谓“隐家老”的名头，已经名不副实。

　　手中虽然捏着一大笔积蓄。但没了这层影响力，这些元石就显得有些烫手了。

　　家族的政策，隐隐有鼓励族人相互竞争资源的意思。尤其是斗蛊的政策，显得无情又缺乏人性。但这却能杜绝寄生虫，以及纨绔子弟的出现，使得家族人人都保持着危机意识，让家族的战斗力始终处于一种强盛之势。

　　在这个世界上，只有强盛的战斗力才能保证生存。飓风、洪涝、猛兽可不会和人讲什么道理。

　　古月冻土这些年来，生活安稳，个人战斗力早已经下滑很多。早年一些得力的蛊虫，他为了减少喂养的耗费，早已经将它们卖掉了。

　　要是有人向他下战书，他绝对是输多赢少。

　　面对舅父，方源直接阐明来意。

　　“方源，那我就直言不讳了。有些事情我不太明白，你何必要卖了酒肆和竹楼呢？保留着它们，今后的元石就会源源不断的。”舅父也有些不相信，但是语气比舅母委婉多了。

　　“因为我想要购买一只赤铁舍利蛊。”方源坦诚，这事情也不必隐瞒。

　　“原来是这样。”舅父目光闪了闪，“那么，九叶生机草你也想出售吗？”

　　“这是绝不可能的。”方源摇头，一点都没有犹豫，“我只出售酒肆、竹楼还有田地以及那八位家奴。”

　　九叶生机草才是遗产中最具有价值的东西，方源需要它的治疗作用，同时出售生机叶赚取元石，能支撑他的修行，还有喂养其他蛊虫。

　　而且，明年的狼潮来袭，生机叶的价格肯定要暴涨。方源有这株九叶生机草在手，二转修行的元石就不愁。

　　但若是舅父得了九叶生机草，那么他“隐家老”的影响力就要再度恢复。方源也不愿意看到这种事情发生。

　　见方源态度如此坚决，古月冻土心中很是失望。同时，也相当的无奈。

　　双方密谈了两个多小时，这才签订了一份严密的转让契约。

　　古月冻土重新得到了酒肆、竹楼、家奴还有田地，而方源则领着三个家奴，每个家奴都抬着一个装满元石的箱子，向树屋走去。

　　双方算是各取所需。

　　舅母听到这消息，赶过来。她看着古月冻土手中的一叠房契、地契，瞪圆了眼睛，露出狂喜之色：“老爷，那小子修行傻了，居然把这生钱的产业都给卖了！真是愚蠢，为了鸡蛋，不要下蛋的母鸡。”

　　“你不说话能死啊，给我闭嘴。”古月冻土却显得有些烦躁。

　　“老爷……”舅母嘟囔着，“我这不是高兴嘛。”

　　“得意不要忘形！有了这酒肆和竹楼，更应该谨慎行事，低调做人。树大招风啊。虽然说方正是我们的义子。但这层关系，不能擅用。毕竟方正还没有成长起来，谁知道未来能发生什么？”古月冻土发出一声深深的叹息。

　　“知道了，老爷！”舅母一边听着，一边拿过这叠房契观看，笑得嘴都合不拢了。

　　古月冻土的脸色，却一直阴沉着。

　　虽说是做成了这笔交易，他就有了进项。花费掉的元石，经营个两三年就能补起来。但是他心中却没有一丝高兴。

　　他满脑子都是方源的身影。

　　方源为了一只舍利蛊，毫不犹豫地出售了家产，这就等若他直接放弃了今后安逸而舒适的生活。

　　舅父古月冻土设身处地一想，自己能做到这事情吗？

　　不能啊。

　　哪怕他对方源不待见，有着厌恶和憎恨，但是此刻心中却也不禁感叹一声：“能舍能弃，真是好魄力！”

　　(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
