第五百九十四节：年华池建成
　　一抹晨曦，明亮清新，又不断旋转，如梦似幻，悬停在方源宙道分身的手掌中央。

　　在方源周围，影无邪等人已经准备就绪。

　　“开始罢。”方源招呼一声，身上蛊虫气息蓦地升腾起来，一瞬间仙元剧烈消耗，手中的八转仙材漩涡晨曦猛地一爆，覆盖周围百里方圆。

　　几乎与此同时，影无邪等人出手，将这漩涡晨曦定住，不任由它扩散下去。

　　漩涡晨曦的延展性极佳，被扩展了百里，虽然光彩不再，仿佛透明的水波，但方源宙道分身占据的中心地带，仍旧能感觉到漩涡的微风。

　　方源视察一番，见影宗群仙已然将局面稳定，便又继续掏出第二团的漩涡晨曦，如法炮制。

　　一团团的漩涡晨曦爆炸开来，将方圆百里渲染成一片梦幻的光影，明灭不定。

　　这个时候，方源取出七宝水。

　　这种水灰白色泽，毫不起眼，水中自然凝聚着各种疙瘩，宛若金银珠宝翡翠玛瑙。但若见这些疙瘩块儿捞取上来，只要一脱离七宝水的水面，这些疙瘩就会旋即化为七宝水，洒落下去。

　　宙道分身双手高举，将一团七宝水举至头顶。

　　接下来这一步，分身只有辅助作用，还得靠方源的本体出手。皆因方源宙道分身的修为，只有六转，不足以承担这份责任。

　　方源本体的神念，早已经笼罩这里，任何一丝不妥之处，都能在瞬间被他洞察。

　　此刻，方源催动手段，仙元迅速消耗。

　　一蓬白光落到七宝水中，咕咚咕咚，旋即七宝水就沸腾起来，水面上冒出无数泡泡。

　　七宝水中的疙瘩块儿，好似雪遇烈日，纷纷以肉眼可见的速度，迅速消解。

　　七宝水体积不断膨胀，很快，水中的疙瘩块儿都尽数消弭。

　　纯化了七宝水之后，又有一道奇光，电射而出，瞬间射中七宝水。

　　七宝水旋即化为一团冰块，寒气四溢，铺散开来，将方源的宙道分身迅速吞没，又卷席四周，将方圆百里精准罩住。

　　影无邪等人见此，连忙将手中的八部玉，投入伸手不见五指的浓郁寒雾当中。

　　一切顺利地进行下去……

　　至尊仙窍，数天之后，响彻此方天地的轰鸣声中，一座方圆百里的巨大水池彻底成形。

　　“这就是八转层次的年华池了！”

　　因为经过充分的准备，还有运势的情势，方源第一次铺设这座年华池，就收获了成功。

　　方源细细检查了三遍，确定毫无错漏之后，便开始动用宙道手段，接引光阴支流。

　　每一个仙窍世界，只要时间还在流逝，那么就必然有一条光阴支流。

　　光阴支流平素隐匿不现，唯有动用特殊的宙道手段，才能加以针对和牵引。

　　呼啦啦……

　　至尊仙窍中的光阴支流，远比寻常仙窍，要更加宽阔和湍急。

　　支流顺利地灌注到年华池中，并且又从年华池的另一端，流淌而出。

　　不过，流出来的光阴支流，却是微弱如溪，潺潺流淌，再无之前的奔腾气势。

　　年华池中，水面则在徐徐上升。

　　在接下来的一段时间里，整个至尊仙窍的光阴流速，会缓慢下来。等到年华池中水位蓄满，流淌出来的光阴支流重复旧状，至尊仙窍的光阴流速也会跟着复原。

　　年华池建设成功，把方源的宙道分身，以及影宗诸仙都累得够呛。他们连续数天不眠不休，精力又要全神贯注，仙元消耗更加不少。

　　方源本体神念仍旧在关注，其余人都离开，各自休憩。

　　方源的宙道手段逐渐失效，年华池和光阴支流变得越来越淡，片刻后，它们彻底消失，深深隐匿在至尊仙窍之中。

　　年华池比较特殊，它和光阴支流联通一体，并不显形。

　　它的功效，也不只是一个资源点，也有水坝的作用。

　　比如将年华池泄水，或者积水，都能导致至尊仙窍中的时间流速发生改变。

　　方源虽然有仙道杀招度日如年等等，但是这些招数一来消耗仙元，二来每次动用一番之后，会有一定时间的间隔，不能再对光阴支流施加第二次影响。

　　但有了年华池，这就容易多了。

　　因此不少蛊仙，就算不是宙道，也在自家仙窍中搭建这种池子，来改变自家的仙窍时间。

　　当然，他们搭建的大多是六转、七转，不像方源这样直接搭建出八转层次的年华池。

　　八转层次的年华池，造价太高，投入太大，而且需要阵道手段。

　　本质上它是一座仙道蛊阵。

　　幸亏方源的阵道境界达到了宗师级，如此才能利用仙材中的道痕，布置出蛊仙大阵来。

　　年兽们开始欢呼。

　　年华池中的水位还很低，就有少量的荒级年兽感知到，主动钻了进去。

　　它们出生在光阴长河中，成长在河中，也死在河中，最适应的环境也是光阴长河。而年华池就是模拟出光阴长河中的环境，无怪受到这些年兽的欢迎。

　　随着光阴支流的不断灌注，年华池还在缓缓地扩张。

　　不管是漩涡晨曦、七宝水、八部玉，都有良好的延展性，并且又有凝聚成一体，不至于自行崩散的特征。

　　等到年华池蓄满了水，这座八转程度的年华池，将达到方圆万里的恐怖程度。

　　更妙的是，它隐匿深处，仿佛虚幻，并不占据至尊仙窍的任何一片空间。

　　年华池等若是一个独立的小世界，可以任由方源布置出一套食物链，和至尊仙窍毫无关联。

　　最令方源感到满意的一点，则是年华池本身可以拘束年兽，令它们只能在池中活动，跑不到外面去。

　　有了这一点，方源可以收容更多的年兽，而这些年兽完全可以是野生状态。比如说野生的太古年兽。

　　方源现在只能统摄七头太古年兽，这些太古年兽若是战损牺牲，方源别无兵源补充。

　　但若是年华池中有着其他野生太古年兽，方源在牺牲了一两头太古年兽猴，便可以临时奴役，及时补充兵力。

　　这点对于他前往光阴长河的大计，极为有利！

　　经过这段时间的休养，方源本体的伤势已然痊愈。

　　“接下来，就是要将这些蛊仙的肉身和魂魄分离，然后将魂魄摄取出来，再一一搜魂。”

　　与此同时，方源对南疆正道的勒索也没有停止。

　　不过这一次，却出现了强大的阻力。

　　南疆正道各个势力，都开始联合起来，对抗方源。

　　年华池造价高昂，方源前番勒索，已经让各大势力肉疼。方源口口声声，要求南疆正道显现诚意，他本人却毫无诚意显露，这让南疆正道私底下琢磨之后，决定联合起来对方源施压，统一阵线，逼他就范。

　　数天后。

　　“方源如果你不展露你的诚意，我们南疆正道是绝不会让你再得到任何一份资源的！”商家的蛊仙被推举出来，代表整个南疆正道，和方源谈判，语气强硬。

　　但他很快话锋一转：“之前，我们南疆各族已经展示了我们的诚意，现在只有方源你也展露诚意，我们才能谈得下去。否则就算是你将这些蛊仙杀了，我们也绝不会妥协！”

　　方源不禁冷笑：“你们要看到我何种诚意？是要我先释放一部分俘虏吗？”

　　商家蛊仙很快回应道：“我们也不奢求你将人质释放，我们可以一步步来，比方说仙蛊。很多仙蛊你都用不上，完全可以将这些仙蛊先还给我们，而作为代价，我们付给你所需要的修行资源。”

　　南疆正道并不蠢笨。若是先让方源释放一部分人质，那么得到好处的正道家族，很有可能在接下来的交涉中，出工不出力。所以，他们宁愿方源先分批次，将仙蛊、仙窍中的资源、蛊仙肉身、蛊仙魂魄，这样一批批地赎回来。

　　如此一来，南疆正道始终可以团结在一起，共同进退，一起承担。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
