第七百零八节：人中豪杰
　　天庭战场。

　　前线如火如荼，龙公领袖天庭诸仙与北原一方，厮杀一团。

　　而后方因为气墙阻隔，却显安静。紫薇仙子统领全局，时刻关注着各个方面。

　　“嗯？”鸡笼犬舍即将撞上帝君城的一幕，顿时令紫薇仙子心头一紧。

　　“正元前辈，快快出手，救下帝君城！”她瞬间做出决定，口中高喝，神色不可避免的有一丝紧张。

　　正元老人微微点头：“仙子勿忧，人意已然积蓄足够了，而我的使命也即将完成……开！”

　　一瞬间，正元老人身躯狂颤，仙元爆涌，七窍流淌出鲜红血迹。

　　他专修人道，但到底只是七转而已，作为钥匙开启仙窍留下的人道手段，十分勉强。对于他而言，每一次都是超越极限的痛楚。

　　但正元老人从未流露出一丝的苦意。

　　此刻，他的脸上有着殉道者的幸福光辉。

　　继万众一心杀招之后，仙尊遗留的人道手段，再度催使。

　　帝君城战场。

　　“把他们都给我碾死！”房家蛊仙哈哈大笑，满脸狰狞之色。

　　视野中，帝君城越来越近，只要将它撞毁，就是惊天的战绩！不仅是蛊仙个人名扬五域，整个房家都会因此受益，声威大涨，成为北原正道势力的楷模。

　　“好！”方源见到这一幕，也不由暗中喝彩。

　　他有一股预感，这一撞只要功成，对他冥冥之中大有好处。

　　方源有智道造诣，因此这种感应非常灵敏。但他运道境界不行，并没有第一时间察觉到是运道方面的益处。

　　但就在这时，异变突生。

　　一道蒙蒙白光，在帝君城上一闪即逝。

　　这道白光出现的快，消失的更快。

　　不知为何，鸡笼犬舍凶猛的气势陡然消散全无，它虽然仍旧在冲锋，但却再不能让人心惊胆寒。

　　打个比方，之前的鸡笼犬舍宛若乘风破浪的战舰，而现在则好像是一艘破船，无人驾驭，随波逐流。

　　然后，在众仙惊愕的目光中，鸡笼犬舍开始垮台、崩溃，无数的碎片随风飘散。

　　它不断分解，像是经历了无数岁月折磨的老房子，终于寿终正寝，在狂风下，一块块拆开。

　　大量的蛊虫飞舞飘散，同时更多的蛊虫尸体洒落而下。

　　前一刻，士气旺盛，要撕天裂地的房家蛊仙，也不见丝毫的动静。

　　哪怕其余的房家蛊仙，在此刻齐声呼唤。

　　一股不妙的情绪，笼罩房家蛊仙的心头。

　　很快，他们的感觉应验了。

　　从破碎的鸡笼犬舍中，跌落下一具具的尸首，赫然是前一刻还生龙活虎的数位房家蛊仙！

　　“怎么会这样？！”

　　房家蛊仙惊呼，呼唤这些房家蛊仙的名字，但毫无回应。

　　“这是什么杀招？只是一击，就令整个仙蛊屋破败，里面的蛊仙更是无一幸免？！”就连方源也不由地悚然动容。

　　即便是五百年前世记忆中，都从未有过的这样的一幕。

　　这是中洲天庭的老底子，在今天被方源和西漠蛊仙逼出。毕竟方源前世，魔尊幽魂逆天成功，并且潜伏到了天庭深处，这样的大战并未发生过。

　　当然，也有可能是方源的记忆出现了问题。毕竟他曾经被天意摆布，成为棋子，屡次利用春秋蝉重生，前世五百年的记忆并不牢靠。

　　“这是仙道杀招——家破人亡！”厉煌双眼放光，心中振奋至极。

　　他旋即仰望天堂方向，心中暗道：“看来那边，人意已经成功积蓄了。”

　　意识到这一点，厉煌心中升腾起无穷底气。

　　他的吼声在沉寂的战场中回荡：“诸位同道，你们还在等什么？天庭已经开始动手，接下来就是我等反攻之时！”

　　“没错，让这些入侵我中洲的贼子们好好尝一尝我中洲之威！”清夜附和。

　　下一刻，广袤的中洲大地上，开始升腾起无数的白色光芒。

　　这些白光光辉，一点点，一团团，仿佛是灯光烛火，亿亿万万，又如同大个的蒲公英，随风悠悠飘扬，缓缓上升，逐渐漫布天空。

　　“这又是什么杀招？”西漠一干蛊仙惊疑不定。

　　方源变作阎帝，动用魂道杀招护身。眼下冬裘被破，方源只能依靠再次一级的魂道防御手段了。

　　他身处在漫天的白色光点之中，这一幕也令他底气缺乏。

　　他出手试探，小心翼翼。

　　但这些白色光点，并无反击之能，它们仿佛虚幻光影，方源的试探都对它们毫无影响。

　　这记仙道杀招虽然磅礴浩荡，囊括整个中洲，但并无丝毫攻伐之威。

　　随后，这些光点宛若鱼群飞游，群鸟归巢，纷纷汇聚、依附在中洲蛊仙的身上。

　　一位位中洲蛊仙，身上的白色光晕越来越多，但始终都不明亮，光线蒙蒙温和，根本谈不上刺眼。

　　这一幕，不仅发生在帝君城战场中，更同时发生在天庭战场、不败福地战场，以及其余种种角落，天南地北。

　　这便是人道杀招——众望所归！

　　万众一心、家破人亡，乃是元始仙尊的人道手段。

　　而众望所归，和接下来的这一招，则是星宿仙尊在人道上探索的成果了。

　　天庭中，正元老人再一声大喝。

　　人道杀招——人中豪杰！

　　附着在中洲蛊仙身上的白色光晕，开始迅速削减，而蛊仙本身的气势则随之节节暴涨。

　　“他们的气势变了，这究竟是怎么回事？”看到这样一幕，其余四域的蛊仙皆惊疑不定。

　　“好强，好强的力量！”中洲蛊仙们则感觉非常奇妙，全身上下涌动着一股全新的力量。这股力量是如此的浩荡和澎湃，宛若是汹涌的浪潮，不断地冲击心房，又旋即涌向四肢百合。

　　一切的疲惫，全都一扫而空。

　　脑海清明至极，强烈的战意蹭蹭上涨。

　　这种情况在厉煌、紫薇仙子、陈衣等人身上尤其明显。

　　“退。”

　　“快快后撤，暂停攻势。”

　　“先看清楚情势再说。”

　　西漠的仙蛊屋不断后退，眼前的情势真的吓到了西漠这群人。

　　方源眯起双眼，却在此刻出手，他要以攻代守，进行试探。

　　阎罗子飞射而出，扑向厉煌和清夜。

　　厉煌深呼吸一口气，狞笑一声，阳莽背火衣呼的一声，猛地膨胀数倍，熊熊燃烧。

　　阎罗子还未接近他，就猛地自燃起来，旋即化为乌有。

　　“魔头，且吃我一招！”厉煌来攻，方源抵挡。

　　几个回合下来，方源心中震动：“这个人道杀招，将厉煌一身战力至少增幅了两倍！”

　　这不是道痕增幅。

　　道痕增幅是针对仙道杀招的威能。

　　人中豪杰是针对蛊仙本身！

　　在八转层次，增幅一倍就已经非常恐怖了。比如说盗天魔尊的成双入对杀招，可以分出一个分身，战力完全和本体等同。这就相当于一倍增幅。

　　而这记人中豪杰，至少增幅两倍。更叫人震惊的是，不只是厉煌一人，而是成百上千位的中洲蛊仙！

　　众望所归搭配人中豪杰，这其实是两大九转杀招一起爆发的威能！

　　就好像是红莲魔尊开创的前有古人、后有来者，星宿仙尊的这一套杀招——众望所归和人中豪杰，亦是不遑多让，震神惊仙。

　　更糟糕的情况出现了。

　　中洲一方的仙蛊屋，也开始汇聚一层蒙蒙白光。

　　人中豪杰的效用，也扩张到了仙蛊屋上。

　　这是因为仙蛊屋本身，也算是仙道杀招，为蛊仙支配。人中豪杰既然能够增幅其他仙道杀招，仙蛊屋自然也在范围之内。

　　中洲一方得此强助，比得到两倍支援还要可怕，扬眉吐气！

　　蛊仙作战，不是越多人越好。

　　因为蛊仙之间，往往缺乏配合，不同流派的道痕相互排斥，一加一往往小于二。

　　蛊仙若要联合作战，往往是共同驾驭仙蛊屋，或者充当仙道大阵的阵眼。但在这个方面，蛊仙大部分的作用，不过是提供仙元，修补仙蛊屋、仙阵罢了。

　　和这两者比较，上古战阵占尽优势。尽管它已经被时代淘汰，但能充分挖掘出蛊仙本身的潜力，大有可取之处。

　　不管是仙道大阵，还是仙蛊屋，都是搭建好的，固定的杀招，所以手段就那么多。

　　但上古战阵不同，蛊仙会的手段，上古战阵便会，并且威能更强大更玄妙。

　　上古战阵是真正能够将众多蛊仙的力量，巧妙地结合起来的方式。

　　这也是为什么，七极荒都能够抗衡龙公，令龙公也无可奈何。对于组并七极荒都的七位蛊仙，他们的力量都巧妙地凝结在一起，一加一大于二。

　　从这个方面而言，人中豪杰的精妙，还要更胜成双入对一筹。

　　因为成双入对，只是分化出一个分身，战力和本体相同。而人中豪杰却是直接增幅本体，达到两倍以上。本体本身的强大，远比得到一个战力相同的分身，更加可贵！

　　压力暴涨，西漠蛊仙被中洲一方，打得节节败退。

　　“方源你哪里走！”

　　“留下命来！”

　　厉煌、清夜夹攻方源，方源也不得不且战且退。

　　人中豪杰的增幅是全方位的，两位八转的速度更快，对付方源，他们进退自如，始终把握主动。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
