第一百六十节 三取宝地灾将临
　　方源脸上的喜色，尽数流露出来，不加遮掩。

　　“虚化蛊阵，是东方长凡仅凭一些古代文献，自己推算琢磨出来的东西。他的虚道境界，应该有大师级。能够改造太古墟蝠尸体，形成尸山堡垒，宇道境界也有大师级。真是不简单！”

　　方源对如何控制虚兽大军，尤为感兴趣。

　　几头荒级虚兽，虽然只是六转，但凭借本身虚化之能，就能纠缠住七转蛊仙。

　　方源不免就想：若是自己手中有一批如此大军，对战力提升程度必然是巨大的。

　　细细琢磨之后，他却现控制虚兽大军的方法，应用范围并不广。

　　要条件，就是控制改造太古墟蝠的尸体，形成尸山。然后再以尸山为大本营，用太古墟蝠的身份，才能驱使这些虚兽大军。

　　方源又是一声冷哼：“这东方长凡还想陷害我！他知道我可以拔山，便想用墟蝠尸山诱惑我去冒险。自从墟蝠尸山被天劫地灾摧毁了大半，威慑百兽的气息也随之散去，那里已经成了众多荒兽、上古荒兽啃噬墟蝠尸体的盛宴。我要去拔山，就是和这些荒兽，上古荒兽抢食，智者不取！”

　　方源休息片刻，第三次次对东方长凡搜魂。

　　东方长凡对方源充满了愤怒和仇恨，就是眼前之人，让他一切图谋都化为空，所有王图霸业都消散，所有的努力都化为泡影。宛若梦一场。

　　他纵然深谋远虑，智计百出，但沦落至此。已经没有可以依仗之物。双方差距太大，仅有的这两条计策，其实十分粗陋，旨在利用人性中的贪婪，引诱对手犯错。

　　这和东方长凡生前的布置谋算，完全是天地之差。

　　但东方长凡只剩下魂魄，大失水准也是可以理解。

　　方源没有中计。休息妥当之后，第三次的搜魂。终于让他搜出了他最想得到的东西——东方长凡的智道传承！

　　叫方源意想不到的是，东方长凡的这份智道传承，竟然和星宿仙尊有些瓜葛。

　　当然，它不是星宿仙尊本人留下的传承。

　　若是仙尊本人而留。东方长凡必然不至于落到如此下场。

　　原来留下这道传承的，乃是古代中洲天庭的一位八转星道蛊仙。他善于寻幽探秘，得到一些星宿仙尊的秘密，揣摩星宿仙尊的本领，模仿而得。

　　这位蛊仙，本是星道蛊仙，但揣摩的却是智道。因而这道智道传承，基石就是星念蛊，由星入智。和星道十分贴近。甚至就连星念蛊的炼制，都是以星光蛊为主材。

　　方源越深入了解，心中的惊喜便越大一分。深感自己此行冒险物所值！

　　原来这道智道传承，没有别的长处，却最擅长推算推演。

　　东方长凡正是凭此，推演出虚化大阵，控制虚兽大军等种种手段。

　　“这智道传承真是全面，我都有一种改修智道的冲动了。”方源叹息。

　　这笔收获。实在太丰厚了。

　　一道完整的传承，不管是哪个流派。必然要涉及攻防、医疗、转移、侦察等各个方面。

　　这些方面，也许不会太过突出，但总归是没有短板的。不会被人轻易地克制。

　　方源重生至今，修行的力道，都是东拼西凑而来，或者是自我改良，不是先贤的传承。

　　这道传承的实际价值，和方源五百年前世得到的血道真传，是一样的。

　　方源前世，正是因为血道真传，才有了平台基石，得以崛起。

　　这份智道传承的价值，可想而知。

　　甚至因为血海老祖还不是八转蛊仙，又分七道传承，所以方源手中的这份传承，价值还要更大。

　　“可惜啊，我得到这份传承的时机不对，迟了一点。我已经走上了力道的路子，就算还有第一空窍，却沦为仙僵，空窍已死，无能进修。”

　　不过方源转念又一想。

　　若他真的提前修行了这份智道传承，未必能创造出仙道杀招万我。

　　若算上仙道杀招万我的话，自己的力道前景之广阔，无疑胜过这份智道传承带给自己的未来。

　　“而且正是因为我有了力道战力，才能杀得东方长凡，夺取这份智道传承。没有前因，哪里来的后果呢？”

　　方源摇摇头，将心中的杂乱思绪排除出去。

　　这份智道传承，来的太是时候了。甚至说，极其适合方源。

　　为什么这么说呢？

　　原因只有一个，那便是——九转智慧蛊。

　　狐仙福地中，藏着智慧蛊。方源沐浴在智慧光晕中，灵感无限，推算出许多仙蛊方、仙道杀招等等。

　　但此举有一个最大的弊端，那就是脑海中的念头，消耗太快！

　　以前有乐山乐水仙蛊的时候，消耗珍贵的青提仙元，换来海量乐意，支撑消耗。拍卖大会之后，乐山乐水仙蛊被卖出去，虽然赚了一笔，但恶念蛊、忆念蛊都经不起剧烈的消耗。

　　就算是方源专门打造了一座石巢，养了大量的毛民，几乎不眠不休的赶制炼蛊，以最快的度囤积，也抵不上一次消耗。

　　这是制约方源推算东西的最大关卡。

　　现在好了，有了这份智道传承，方源就可以用更少的代价，更高的效率，去推算种种事物。

　　“地灵何在？”方源轻轻跺脚。

　　“主人，人家在这里。”地灵小狐仙嗖的一下，陡然出现在方源的面前。

　　她的小脸蛋红扑扑，嫩嘟嘟的，雪白的狐尾毛茸茸，得到方源的召唤，尾巴在后面开心晃着。

　　方源沉吟道：“即刻停下第二石巢中关于恶念蛊的炼制，改炼星念蛊。这是蛊方，你去安排一下。”

　　“明白，主人。”

　　“我带来的各类资源，你都已经安排妥当了吗？”方源又问。

　　他一回到狐仙福地，就将仙窍中的这些资源，都倒腾出来，布置在狐仙福地中，具体工作则让地灵小狐仙去落实。

　　这是因为他的仙窍中，充斥着死气，暂时储存还好，长久摆放就会死气侵染，导致大部分的资源价值大幅度下降。

　　“已经统统弄好了，主人。气泡鱼群放置在福地东面，和之前的气泡鱼汇在一起。鱼群数量暴涨，星萤蛊就在鱼群的上面，接下来的时间里，一定产量激增！”

　　“至于那近百万的龙鱼群，则暂时摆放在其他的小湖中。过一段时间，就调遣石人挖开一座大湖，让龙鱼群聚集在一起，这样就能繁衍出更多的小鱼啦。”

　　“散文鲤，人家专门挖了一个小潭，隐秘存放着。”

　　“幽火龙蟒剔除死去的部分，还有一千多条，现在已经和咱家原有的那几条，合并在一起，占据了福地西南方向好大一份地盘呢。”

　　“哦，还有油水，以及一些其他的常规资源，暂时摆放在荡魂行宫的储藏室里了。长恨蜘蛛群，则放在福地北面，那里地形狭长，人家费了好大劲，才安置好的呢。”

　　小狐仙一副翘以盼，邀功的神色。

　　方源笑了笑，连忙夸奖道：“啊，我们家的小狐仙最能干了。”

　　小狐仙得到夸奖，圆溜溜的大眼睛立即笑得弯成月牙状，雪白的大尾巴迅晃动着。一时间，得意忘形，轻轻一蹦，就蹦到方源的脚边，一下抱住方源粗壮的小腿。

　　她用滑嫩的脸蛋紧挨着方源的小腿，随后又仰起头，一双大眼睛水汪汪地往上瞧着方源，满脸都是兴奋的红晕，崇拜地道：“主人，你好厉害啊，这一次带来这么多的好东西。我们可以赚大钱了，狐仙福地从未有过这么富裕的时刻呢！”

　　方源哈哈大笑，伸出一只怪臂，像拎小猫似的，将小狐仙拎起来，放在自己宽厚的肩膀上：“放心吧，好日子还在后头。”

　　小狐仙点头如捣蒜，对方源的本事十分相信，不过又有些担忧地提醒道：“主人，主人，我得汇报给你，你这次带回来的那头荒兽鱼翅狼，并不太好，总是躲在水潭里面，不主动捕食，有时候还嘤嘤的哭泣。”

　　方源嗯了一声，不以为意：“没有关系，这是因为它受到的打击有点大。我有喂养狼群的经验，过段时间它就会渐渐回复了。”

　　“主人，还有一件事情，我得提醒你。你可千万别忘了，咱们家就快要有地灾降临了。”小狐仙又道。

　　方源微微皱起眉头：“你放心，我一直记得，这种事情我怎么敢忘记呢？”

　　狐仙福地和外界的时间流比，为一比五。十年一次地灾，而外界的中洲、北原已经过去了一年多。

　　外界的两年时间，就是狐仙福地的十年。

　　上一次地灾，是荒兽泥沼蟹，携带着仙蛊和稀泥。这一次地灾，又会是什么呢？

　　“不过比起上一次，我只是凡人蛊师。这一次地灾，我却已经是六转蛊仙，身怀许多仙蛊，有仙道杀招，更有盟友，又新得了珍贵的智道传承。要想渡过地灾，把握是很大的。”方源并没有太担心，他的底牌有很多，身家十分厚实，比起上一次地灾简直天壤之别，所以相当有自信。(想知道《蛊真人》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“ang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！read2oo2)(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
