第一百八十节：耶律群星
　　万里无云，北原的空中，烈日高悬。

　　但是在血战平原这里，却是星光璀璨，仿佛是繁星笼罩。

　　金晓大殿静静地悬浮在半空中，它雄壮恢弘，盘踞一方，不论外界多大风云激荡，都是岿然不动的态势。

　　与之相对的楚度一方，蛊仙们都齐齐站在云彩之上，此刻面色都不太好看，或是愁容，或有担忧。

　　楚度面无表情，但凝视双方中央战场的目光，却是沉凝非常。

　　“汪大仙要败了。”楚度在心中叹息一声。

　　战场中央，汪大仙和正道蛊仙耶律群星正在交手！

　　汪大仙已经变成了吞天犬，左冲右突，威势惊人。

　　吞天犬本是太古荒兽，但是汪大仙只是七转蛊仙，这记变化道的仙级杀招中也没有八转的仙蛊参与组合。所以，这只吞天犬的战斗力，只有七转层次。

　　而汪大仙的对手耶律群星，身材又高又瘦，宛若一根竹竿。他长有三缕胡须，面皮白中带黄。此刻他距离吞天犬遥远，身边数百颗星辰碎片飞绕，星光璀璨耀眼，将天空染成一片深蓝色。

　　汪大仙变化的吞天犬，竭尽全力，展开进攻。

　　但无数星辰碎片，或大或小，团团包围住他。

　　这些星辰碎片，小的只有灯笼一般，大的则体型似象。它们飞舞萦绕，一小部分包围着汪大仙，速度很快，让人眼花缭乱。另外大部分则围绕着耶律群星，纷纷以玄奥的轨迹缓慢飞转。

　　砰。

　　一声闷响。一颗星辰碎片结结实实地撞在了汪大仙的身上。

　　吞天犬动作一滞，闪躲间出现了破绽。

　　砰砰砰。

　　随后又是三声闷响。接二连三的星辰碎片，趁机狠狠地撞到汪大仙的身上。

　　吞天犬一声闷哼。张口吐出一大口鲜血，脚步一阵踉跄，险些栽倒下去。

　　只要是长着眼睛的蛊仙，此刻都可以看出来，把握战局的人是谁了。

　　汪大仙虽然一直在进攻，但始终处于绝对的下风。

　　而防守方耶律群星，则占据上风，把自己包围在层层防线之后。

　　这个战术，自然是相当正确的。

　　对付变化道蛊仙。通常都要选择远战。

　　因为变化成荒兽、上古荒兽，甚至太古荒兽的蛊仙，皮糙肉厚，单靠本身变化出来的肉身素质，战斗就暴涨上来，十分恐怖。

　　而其他流派的蛊仙，多是人体。本身是很脆弱的，即便是有强大的防御手段，也不想那陷自身于险境之中。拿自己的短处和变化道蛊仙的长处硬拼。

　　优势已经很明显了，耶律群星立于不败之地。

　　他开口朗声道：“没有用的，汪大仙。我的这记仙道杀招，乃是学习东方长凡的万星飞萤。飞行轨迹玄妙非凡。之前六颗星辰碎片，就能将你完全阻挡。现在你的身边，至少有三十六颗星辰碎片。你如何能突破得了？”

　　这位耶律群星也是一个有故事的人。

　　他挑战东方长凡，屡战屡败。屡败屡战。东方长凡乃是正道人物，带领东方一族崛起的北原第一智道蛊仙。

　　耶律群星失败。并没有让北原的蛊仙们觉得他实力不济。

　　反而都十分欣赏他越挫越勇，执着不懈的精神。

　　东方长凡身为正道领袖之一，也不好对同是黄金血脉的耶律群星下重手。

　　甚至有一次，他在击败了耶律群星的又一次挑战之后，还亲自指点他，向他道出一些万星飞萤的运转机密。

　　耶律群星如获至宝，得到指点后，立即闭关苦修。

　　殊不知，这正是东方长凡的计谋。

　　他不仅摆脱了耶律群星的纠缠，还对耶律家族示好，在当时顺势展开了一次东方家族和耶律家的合作，获得了大量收益。

　　耶律群星本来看待东方一族相当不顺眼，但得到东方长凡的好处，也不大好意思总是去挑战东方长凡。出关之后，他便选择勤修苦炼，就连东方一族的其他蛊仙也很少去找麻烦。

　　所以，他的这记王牌杀招，很明显就有万星飞萤的影子。

　　万星飞萤乃是东方长凡，名镇整个北原蛊仙界的大杀招。

　　耶律群星的这一招，则是采取了星辰碎片为主体，也算得上别树一帜，另辟蹊径了。

　　真正的星辰是很大很大的，方源至今为止，利用星眸仙蛊，也为彻底炼化成功一颗完整的星辰。

　　汪大仙变作的吞天犬，吐血不止，被越来越多的星辰碎片击中。他甚至连反驳的话都说不出来，头晕眼花，已然是重伤之身，并且仙元消耗也十分巨大。

　　楚度一方，群仙的面色更加难看。

　　“汪大仙若是败了，就是这耶律群星击败我方的第四人！”

　　“他的这记仙道杀招实在这个太过厉害，之前两三颗时，还可对抗。等到出现了十五六颗，连成一体，对抗的难度会暴涨无数。现在，他已经有上百颗的星辰碎片，形成了大势，根本难以抗衡。”

　　金晓大殿中，正道众仙却是面带微笑，气氛轻松。

　　耶律小金兴奋地望着战场，耶律群星是他的长辈，眼看就要连败第四位对手，这让他同样感到激动和骄傲。

　　另一边，廿二平之还在调息。

　　值得一提的是，廿二家的位置，已经被挪到中央去了。

　　这都是因为廿二平之在之前的战斗中，斩杀了魔道七转强者阴婆。

　　许多六转的天才或者强者，能有对抗七转的战斗力。但能斩杀七转，层次又不一样。

　　这个战绩再放到廿二平之的这个年龄上，无疑就更加可贵了！

　　此时。

　　正道联合势力，和楚门百足的联盟。已经较量了十多场。

　　起先，楚度慧眼识珠。派遣出新秀雪无痕，连下三场。先声夺人。

　　之后，正道一方，宫婉婷派遣出了廿二平之。同为崛起的天才人物，廿二平之战果更加辉煌，利用仙道杀招剑心通明，杀掉了魔道中的有名强者阴婆。

　　随后，宫婉婷和楚度交流，双方暂且罢战，相互交换了尸首。并定下相关的规矩。

　　然后再开战，正道一方袁家、蒙家等蛊仙依次出战，楚度则遣出昊震、仇老五以及百足家的某些蛊仙对阵。

　　也许是交战的双方都是老资格的蛊仙，因此双方各有胜负，伤势轻重不一，却无生死。

　　见到场面似乎陷入胶着之状，宫婉婷思虑片刻，投下强者耶律群星。

　　此人才是耶律家阵容中，真正的主打力量。他是七转蛊仙中的强者。虽然战绩多为败绩，但面对的是东方长凡，自然不会被人看轻。

　　尤其是让人敬佩的是他的品质和精神。曾经被东方长凡数次击败，知耻后勇。铸就大成。

　　要论起来，耶律恢弘的资格最老，但战斗力方面未必比耶律群星高。

　　正道讲究辈分。不像魔道。讲究的是实力。

　　终于，楚度开口：“罢了。这一战我们认输。”

　　汪大仙败退而归，面带惭色。

　　耶律群星也没有强行留他性命。毕竟汪大仙还是有能力自保，足够时间让楚度出手相助。

　　汪大仙脸色发白，心情极为复杂。

　　他是耶律群星的第四个对手，本来汪大仙是打算讨一个便宜，结果发现耶律群星并没有因为前三场战斗，而导致战力下降。

　　汪大仙还原人形，走到楚度的身边，沉声道：“耶律群星的这个仙道杀招，十分精妙。消耗仙元肯定很少，而且星辰碎片之间相互吸引，产生诸多星光磁力，不是星道蛊仙，恐怕难以查探到其中的奥妙。”

　　“身陷其中，会被这些星辰碎片相互牵扯。这些星辰碎片，速度飞快，有时候忽然形成无形的力量，将我身躯带偏，让我屡次身不由己。现在想来，第一战时耶律群星才是最弱的。现在他已经排放出上百颗的星辰碎片，结成了阵势。我们后来者上去，先天就失去了许多优势，难以抵抗。”

　　汪大仙语气诚恳，这既是他的由衷之言，又是他为自己开脱的话。

　　楚度点点头，拍了拍汪大仙的肩膀：“不用多说了，安全回来就好。”

　　这么简单的一个动作，简单的话，却差点让汪大仙眼眶泛红。

　　“接下来谁来战！”这时，耶律群星开口喝问。

　　“看来这人是不想撤了，还想挑第五人！”楚度面色微微一变，眼眸中杀意一闪即逝。

　　他身后的群仙交头接耳。

　　“已经连续四人落败了，耶律群星似乎还保留余力。”

　　“汪大仙的实力不俗，能变成吞天犬，居然也赢不了，唉！”

　　百足家的蛊仙们，皆是沉默。

　　百足卫已经身死，他们真正能拿得出手的，不是个人战力，而是青城纵横。

　　昊震、仇老五的风雷吼，名传北原，也算得上压场子，让敌人忌惮的底牌。只是他们已经分别出战过，身上还带着些伤势。

　　蛊仙受伤，因为道痕的关系，比较难以康复。

　　一时间，楚度居然发现，自己陷入了无将可用的窘境。

　　相比较正道势力联合，看那金晓大殿中人才济济，楚度这边，仅仅是初创的百足家和他楚门的联合，的确是人员稀少，调用起来捉襟见肘。

　　ps：修改了昨天文章中的一个bug。数万门派贡献，改为上万门派贡献，可以换取六转奴兽仙蛊。奴兽仙蛊定为六转层数，之前的七转系bug。关于琅琊派的门派贡献兑换，今天微信公众号上会详细阐述。大家有兴趣的，可以关注蛊真人微信公众号，直接搜“蛊真人”即可。如果有什么bug或者建议，欢迎指出。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
