第一百零七节：风风火火搞修行
　　至尊仙窍，小中洲。

　　一座崭新的宙道仙阵，已经布置到了关键时刻。

　　“去。”方源神念一动，一大团的昙花精蜜，扑洒上去。

　　这可是八转宙道仙材。

　　下一刻，玄光爆闪，化为无数光点，又紧接着猛地扩散。蓬的一声，像是银白色的烟花绽放。

　　光点迅速消散，毫无迹象，仿佛方源费了大力气搭建的大阵，彻底失败了。

　　然而，当方源催动侦查杀招之后，他就看到了一个水池虚影，悬浮在半空中。这个水池酷似年华池，但并不大，只有年华池的一成规模。

　　方源观察片刻，满意地点点头，这一次布阵相当成功。

　　他旋即念头一动，位于小九天之中八转年华池开闸放水。一股光阴支流，蜿蜒流下，汇入到刚刚搭建成功的分池之中。

　　当分池的光阴河水积蓄到一定的程度，便开始自行运转，河水透底而出，灌注到正下方的地面。

　　年华分池的最下方，是一片白色浓雾。浓雾掩盖下的浅滩中，有着大量的荒植——太泽花。

　　这些花有的呈花骨朵竖立着，大若房屋。有的则绽放开来，花瓣接连一体，形如喇叭，从花心处，不断向外弥漫出丝丝缕缕的白色雾气。

　　这里正是方源精心营造出来的花雾太泽浅滩。

　　八转仙蛊悔的食物，便是新鲜的太泽花雾。

　　光阴支流灌输下去，旋即带动整个太泽花雾浅滩的时间迅速加快。光阴支流的河水继续向周边扩散，但花雾太泽浅滩周围迅速显现一圈浅蓝色的半透明光墙。

　　于是，时间加速的效果，就只局限在了光墙圈裹的范围内。

　　“成功了，相当完美。”方源仔细检查了几遍，没有发现丝毫问题，大感满意。

　　浅蓝色的半透明光墙，是方源从时差洞天中获取的良方妙法。

　　时差洞天中的各大资源点，就都是这样，被光墙包裹，里面的时间流速比其他地方加快了许多倍。因此造成时差洞天中，宙道资源产量脱俗。

　　方源在原有的基础上，增添了年华分池，每一个分池负责调控一个宙道分区。八转年华池相当于主坝，而这些年华分池相当于副坝。从光阴长河中引入的光阴支流，先是汇入到年华池中，然后最大的一股，铺散整个仙窍，还有许多分流汇入到副坝中，加速资源产出。

　　这样一来，方源的资源产出又能往上再翻十多倍！

　　当然，这个方法不只是用于加速资源产出，还能作用在蛊虫身上。

　　蛊虫在时间缓慢的宙道分区中，食物的需求就下跌很多。

　　这个方法在其他蛊仙手中见效甚微，原因很简单——道痕互斥。宙道分区本质上是宙道手段，若是影响的蛊虫是其他流派，并且转数较高，那么效果便会越小。

　　方源拥有自在天痕，却是可以减少内耗。他尝试之后，发现此法效果喜人。

　　一方面减少蛊虫的食物需求，另一方面增大资源产出，方源的蛊虫食物危机，还未发作就安然渡过了。

　　气海老祖走了，但这几天，方源都没闲着。

　　东海蛊仙战死，遗留在海底的仙窍福地，几乎都已被他吞下。

　　而太古两天之中的洞天，方源打算暂时留着。

　　一方面，至尊仙窍需要食物，每隔一段时间吞并一个洞天，就能令灾劫倒计时重新计算，让方源能灵活布置。

　　另一方面，洞天仿佛盆栽，栽种气功果。尽管希望不大，但若是气功果继续壮大，不仅是对异族大联盟上下的钳制，更能滋补气海分身。

　　至于方源之前吞下的三个洞天，那是必须的。

　　方源的仙元太少了，需要大量补充。

　　八转蛊仙补充仙元，单靠仙元石效率太低，王道方法还是自产。

　　但是仙窍产出仙元，靠的是仙窍本源。而仙窍本源是否健壮，参考的是仙窍的发展度。

　　为了提升发展度，方源必须得吞下三个洞天。

　　宿命大战就消耗了方源大量的仙元储备。而后，方源根本无法停歇，在气潮中四处奔走，寻找对付天道道痕的方法。找到方法之后，方源进入天庭，立马就发生了追杀战。

　　这一段时间，方源大战太过频繁，每一战几乎都是仙界顶尖的强敌，烈度太大。

　　到了现在，方源的仙元储备已经滑落到警戒线之下，短时间内真的需要休养生息，不能再动手了！

　　“多亏了我抢来了年华池，宙道手段不缺，让仙窍时间流速达到能力极限。否则，仙元早就消耗光了。”

　　“可惜我没有八转的天元宝皇莲，否则不会为此事发愁。”

　　天元宝皇莲仙蛊能够产出仙元，历史上拥有它的元莲仙尊，乃是尊者中仙元储备最雄厚的人！元莲仙尊从修行开始，似乎就未对真元、仙元的负担担忧过。反观他的敌人，和元莲消耗，常常陷入真元、仙元干涸稀少的窘境。

　　方源现在缺乏仙元，其实很耽搁他的休养。

　　他探索梦境，需要仙元。

　　他修行魂道，需要仙元。

　　他的仙蛊损失众多，需要抢炼。低转的仙蛊是大量的，需要升炼。受伤的仙蛊，通过炼道手段迅速修复，也需要仙元。

　　因为仙元缺少，必须留最后一笔以防意外，方源的这些修行都只能暂时搁置了。

　　唯有复合杀招的构思，因为难度实在是小，所以还能勉强进行下去。试验新杀招，无疑也需要仙元。但单独这一点，倒是在方源能够承受的范围内。

　　积累仙元、推算复合杀招之外，方源还在做资源点的搬迁，以及仙材的统合工作。

　　两天洞天中的资源点，能够搬迁的，方源都尽量搬迁过来。毕竟这些洞天留在太古两天之中，防御范围太广，有人要攻打的话，很难及时防御。

　　海量的仙材被统一整理，收进至尊仙窍的几处库藏之中。方源仿造天庭，建造了几座巨大的明库，也造了几处价值高昂的暗库。

　　异族蛊仙们受到天意关照，真的很富庶。

　　其中，木道的仙材最多。因为萧荷尖、青森大圣都是小人，除了他们之外，还有两座木道洞天。

　　其他流派的仙材当然也不少，但叫方源颇感惊喜的是，他搜刮上来的运道仙材也规模惊人！

　　比如说运道上古荒兽打滚猫，零零散散的收上来后，方源最后发现竟有好几十头。

　　这种小猫十分精致，成年人伸开手掌，就能让它在上面打滚。

　　打滚猫长得十分讨喜，雪白的皮毛，粉嫩的爪子，黑闪闪的大眼睛，叫起来的声音非常娇嫩，喵喵喵……让人听了心头发痒。

　　还有吉利宝玉，这是八转运道仙材，时刻散发出璀璨的华光，蕴含相当浓郁的运道道痕。

　　塞牙水也是一种，表面上看去它和普通的泉水没有什么区别，但真要喝下去，就会塞在牙缝之间，分外难受不说，还能令蛊仙的运势暴降，陷落低谷。

　　“异族大联盟中，并无运道专修。但他们这些人能在人族大势下，开辟世外桃源，隐居生活，繁衍生息，当然是运势浓厚的。更别提他们还受到天意的关照！”方源仔细琢磨，有这些运道仙材收获，也能解释得通。

　　这些运道仙材对于方源而言，价值很高，来的也正是时候。

　　因为，他需要升炼大量的运道仙蛊，最终令煮运锅提升一截。煮运锅的层次对于现在的方源而言，还是有些低了。

　　方源预计，将来还会有一大批的仙材，甚至是仙蛊入账。

　　因为那些东海蛊仙俘虏，还在至尊仙窍内关押着！

　　方源的勒索信，已经送给了东海各大势力。

　　东海正道首脑们接到勒索信后，又都转送给气海老祖，希望听听他的意见，请他做主。

　　气海老祖刚刚将依附自己的两天洞天，都跑了个遍，吞吸了所有的气功果。

　　如今，他的气道道痕直接突破了两百万大关！

　　短短半个月不到，气海分身的实力就有惊天动地的暴涨。

　　气海分身不动声色，这张牌暂且先藏着，能藏多久就藏多久。

　　“如果留下来的那些气功果，能够再次生长，就好了。”气海老祖暗自期待，但他却也知道这个可能不太大。

　　因为气功果的产生，是因为气潮的冲击席卷。各大洞天几乎都坐落在天脉上，方才有了重点郁结。

　　方源追杀战的时候，五域气潮就已经没有动静了。五域之气的交融程度已近乎完全。

　　气海老祖也在琢磨自己的修行。

　　他缺的不是道痕，也不是仙元，而是杀招。

　　气海老祖的杀招，能拿得出手的就那么几个。虽然得到了元始真传，但上面的气道杀招天庭太熟悉了，必须得加以改良。

　　气海老祖的野心当然不只是这个程度。

　　他还想创建出一个适合自己的战斗体系！

　　杀招零零散散，可以欺负一些八转强者，或者个别的亚仙尊。但是面对魔尊幽魂、龙公这等人物，那就得需要一个优秀的战斗体系。

　　影响蛊仙战力的主要因素，是修为。但杀招、仙蛊、仙元、天时地利人和等等，也都是影响因素。比如逆流护身印这等特别的杀招，可以令蛊仙越阶挑战。战斗体系当然也算在其中。

　　对于绝大多数的蛊仙而言，战斗体系并不是必要的。因为单单前面的因素，就足以造成战力方面的差距，令蛊仙分出胜负来。

　　但对于方源、气海来讲，它却是必不可少的。

　　因为修为、杀招、仙蛊等等常规因素，不能决定胜负，大家都差不多。这个时候，谁有一个成熟、优秀的战斗体系，那就很重要了。

　　方源发出来的勒索信，辗转一番后，最终都到了气海老祖的桌面上。

　　气海老祖看都不看一眼，因为这些信中的内容，他一清二楚。

　　“老夫伤势不轻，需要闭关休养。”气海老祖一句话，就让东海正道们失去了对抗方源的心气劲。气海老祖都不出头，谁还能正面抗衡方源？

　　乖乖缴纳仙材，赎回家族蛊仙吧。

　　气海老祖又关照一句：“老夫已经联络天庭，或许他们会派遣盟军支援我等。”

　　东海正道蛊仙们情绪比较复杂，都不好说什么。

　　毕竟气海老祖身受“重伤”，还为东海正道苦主们联络了天庭，并非不管不顾，不闻不问。

　　作为一个亲近正道的散修，气海老祖做的已经相当到位了！

　　至于夏家的那些蛊仙，都很从心的缩在气海大阵中休养。他们的太上大家老已经被方源斩了，剩下的几个蛊仙变得很乖很听话。

　　他们之前并不乖，尤其是异人蛊仙们从中洲逃回来。这些夏家蛊仙们在当时都非常兴奋，认为重新夺回家园的良机到了。

　　结果……

　　结果就被气海分身顺水推舟，把他们的最后一座仙蛊屋拆散了，把他们的大长老给杀了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
