第一百九十六节：白凝冰？
　　现在地灵已死，方源无法再查看殿外景象。但他有前世记忆，不用查看，也能猜测一二。

　　“如今福地中还有的五转，只有萧芒、魔无天两位，此刻应该被两头犬皇暂时阻挡。四转蛊师很多，但是能够在这个时候，就冲杀到这里，只有一位。那就是炎家少族长炎军。此子继承上古虚道传承，最擅长躲避攻伐。闯过犬兽大阵来此，对他而言，不是难事。”

　　方源心中这般思量，而事实也正是如此。

　　虚道，曾于上古时代盛行一时，理念是逍遥自得，避难而无敌。只要能躲避一切杀伐，就是一种变相的“无敌”。

　　前世记忆中，虚道炎军在义天山上，也大放光彩，挑战魔道蛊师，令魔道一方焦头烂额。直到魔无天出场，才将其打成重伤退场。

　　“这福地防御不强！中枢之地，如此重要，却只建造了一个青铜大殿，虽能储备，却防御薄弱，中看不中用！要是像狐仙福地那般，有荡魂山防护，简直是天堑一般，就算是蛊仙也得头疼。哪怕是我曾经的福地，构造一汪血海，也比这破殿好多了。”方源心中暗恨，走到风天语身旁，用脚将他硬生生地踢醒。

　　“快给我起来！”方源寒声道。

　　风天语劳苦功高，贡献极大，若不是他主动分担了大部分压力，方源不可能炼到这一步。

　　“呃，主，主人……”他醒来，双眼充斥血丝，头发蓬乱如杂草，脸色也发白。颤颤巍巍地向方源行礼。

　　“你现在出去大殿，将一个四转虚道蛊师挡住，哪怕牺牲你的生命。”方源冷酷地命令道。

　　“是，属下必定竭尽所能！”风天语咬着嘴唇，立即领命退下。

　　他真元几乎消耗一空，战力根不足，况且身为炼道大师，身也不擅长激战。此行一去，可以说有死无生。

　　但现在方源还要进行最后一步。手边又没有其他力量，只能拿他顶杠。

　　“当务之急，还是第二空窍蛊。牺牲个炼蛊大师，也不算什么。”方源重新盘坐下来，看着半空中不断变化的绚烂光彩。

　　到了这一步。第二空窍蛊已经完成大半，介乎虚实之间，有形无形之内。无法移动拿捏，更且只能存乎三个时辰。

　　三个时辰之后，不进行收尾工作，光辉就会消散，先前一起的努力都白废。

　　“开弓没有回头箭。只要完成最后一步，我就能获得第二空窍蛊！只是……”

　　方源下意识地抚摸小腹，目光凝重。

　　福地当中，光阴流逝是外界的三倍。春秋蝉康复极快，带给空窍极大压力。

　　此时方源的空窍纵然是四转高阶，也不堪重负，窍壁表面出现了微微的裂痕迹象。

　　接下来。他还要用两只三更蛊，叠加起来。就是九倍的光阴流速。

　　到那时，空窍能否支撑得住？

　　方源并非胡乱冒险之人，在炼蛊之前，他就精心算计过了。

　　这场赌博，他赢面很大。只要有第二空窍，再及时离开福地，他还能再争取到数月的喘息时间。

　　到那时，他自然有备用计划。

　　“三更蛊，去。”他静下心来，集中全部精神，开始收尾步骤。

　　在三更蛊的作用下，那团光辉彩霞，顿时变化加速，光芒绚烂夺目，更散发出一股难以言述的玄妙之意。

　　“神游蛊拓宽空间，三更蛊浓缩时间。这是宇宙二道的法则运转，不愧是太古就流传的蛊道……”

　　实践出真知，方源隐有所悟。

　　时间流逝，第一只三更蛊的效果，接近尾声。光辉彩霞隐隐凝固，有了成品迹象。

　　殿外喊杀声越来越大，但不管是魔无天、萧芒还是炎军等人，都未冲进来。

　　“好，接下来就用第二只三更蛊……”眼看着就要彻底成功，方源也不禁渐渐激动起来。

　　但就在这时！

　　白凝冰传音：“方源，你要小心。铁若男凿穿防线，向你那去了！”

　　方源面色一变。

　　此刻，他全神贯注，不能抽身，如何对敌？风天语也被派遣出去，他身边毫无一丝防备之力。

　　怎么办？

　　“白凝冰，你怎么搞的！还不快进来护卫？我现在动弹不得，我若死了，你在毒誓蛊下，也要身亡！”方源愤然传音。

　　他是万般的无奈，只能抽调白凝冰过来。

　　没有白凝冰的主持，外界的狗群必然群龙无首，导致大乱。不多时，群雄就能攻杀进来。

　　但方源已经顾不得那么多了！

　　现在的他，就是砧板上的鱼肉，任人宰割，没有一丝还手之力。若没有人护卫，他会轻易被铁若男杀死。

　　幸好炼蛊已经在收尾阶段，只差用第二只三更蛊。

　　方源唯有寄希望于时间。

　　只要他争分夺秒，抢炼完成，凭借手中众多的四转、五转的移动蛊，他就能突围而出，逃出生天。

　　至于白凝冰？

　　呵呵，正适合留下来阻敌，也算是利用到极致了。至于她如何下场，就不是方源现在考虑得了的。

　　砰。

　　圣殿大门被轰然推开。

　　铁若男迈步进来，看到殿中景象，她先是一愣，旋即反应过来，又惊又喜：“小兽王，今天就是你授首之日！”

　　话还未说完，她就扑杀过来。一扬手，无数金针飚射过来。

　　“白凝冰！”死亡的气息是如此浓重，扑面而来，方源不得不再次传音大吼。

　　刷！

　　寒风乍起，冰霜弥漫，凝成一道冰壁，将金针尽数挡下。

　　下一刻，白凝冰也出现在大殿门口。

　　但她状态显然不好，浑身浴血，伤痕满布。一道最严重的伤口。在她的背后，从她的肩膀一直延伸到背腹，深可见骨。

　　衣摆上沾着绿色的叶屑，银白色的长发也被烧焦，整个左臂黑得发紫，显然是中了毒素。

　　“快给我拦住她！”方源低吼一声，“我只差最后这一点时间。”

　　“你有闲情逸致说这废话，还不如给我抓紧炼蛊！”白凝冰咬紧牙关，怒骂一声。几步赶上前来，和铁若男缠斗起来。

　　铁若男冷笑几声，金针飚射，身形如电，攻势极为凶猛。

　　白凝冰咬牙坚持。她身受重伤，战力不足原先的十分之一，很快就落入险境。

　　几轮交锋之后，白凝冰伤重剧痛，令脚下一崴，身形晃动，铁若男敏锐地抓住战机。突施辣手。

　　白凝冰再遭重创，摔倒在地上。

　　“就先杀了你！”铁若男眉心一闪，寄托在额头上的印记，化为实体。形成一柄金色飞刀暴射而出。

　　刷！

　　金色飞刀穿透空气，和白凝冰的脖颈差之毫厘，插在铜砖地面上。

　　白凝冰及时一滚，躲过致命一击。大叫起来：“你还要多久？”

　　方源心脏砰砰直跳，咬牙低吼道：“还差一点点。你死也要给我坚持住！！”

　　“我死了，你也活不了……”白凝冰的咒骂声，被铁若男的再次攻击打断。

　　铁若男攻势一波连着一波，白凝冰节节败退，只能以躲闪为主，在生死线上挣扎，场面凶险。

　　几个回合之后，白凝冰大口地喘着粗气：“我不行了！方源，我要自爆了！”

　　“你的资质，难道已经回归十成？”方源惊愕。

　　“废话！”白凝冰大骂一声。

　　方源双眼眯起，白凝冰重新成为北冥冰魄体，是必然的事情。但他没想到，居然会这么快！

　　按照他的推算，尽管有福地三倍光阴，那也得再往后数月才是。

　　方源现在正在炼蛊关头，无法分心过多思考。

　　十绝体的自爆，威力极大，哪怕是五转蛊师也得避其锋芒。

　　白凝冰一旦自爆，将对整个战局造成极大影响。

　　“你尽量支撑住，不到万不得以……”方源喊道。他背对着大门炼蛊，难以观察到铁白二人交手的具体情形。

　　但他得到的回应，却是白凝冰的一声深沉的叹息——

　　“来不及了。”

　　下一刻，方源就感到大殿中，寒气四溢，温度暴降。

　　咔嚓嚓……

　　冰霜迅速凝结的声音，不绝于耳。

　　“这是什么蛊？”铁若男的惊呼声，也传到方源的耳中。

　　方源勉强转头望去，只见大殿已经成了一片冰雪的世界。白凝冰凌空漂浮，浑身已变成冰晶，一如青茅山时自爆刚开始的情形。

　　寒风咆哮，冰川渐起，夹裹着浩瀚磅礴之势，重重地碾压向铁若男。

　　铁若男神情悍然，一路往后爆退。

　　但大殿的门，早已经被凝霜凝结，她成了瓮中之鳖，陷入到冰层的包围之中。

　　“难道是传说中的北冥冰魄体？”铁若男发出惊呼，猛地反应过来。但为时已晚，她被封印在冰层中，宛若琥珀中的昆虫。

　　冰层却没有停止，反而向方源处蔓延过来。

　　“白凝冰？白凝冰！”方源急得大吼，但白凝冰没有回应。

　　她的身躯，几乎都和冰霜连成一体，整个脸庞也变得模糊不清。水晶般的蓝眸不再耀眼，似乎彻底的黯淡下去。

　　“该死！”方源急得脑仁生疼，冰霜已经及身，他只得调动出阳蛊。

　　阳蛊飞出去，落到白凝冰的身上，顿时阳气凛冽，一团元气漩涡形成，时隔多年，青茅山上曾经的一幕，再次重演！

　　冰霜停止了蔓延，但这样一分神，差点就让炼蛊失败。

　　方源吓得心脏都漏跳一拍，连忙集中注意力，再不管身后。

　　在他的努力之下，彩霞光辉终于凝固，形成第二空窍蛊！

　　“仙蛊！我终于成功了！！”这一刻，方源心中欢喜得都要炸了。

　　一切的努力，一切的冒险，得到了最心满意足的成果！

　　哧。

　　就在这时，一截锋锐的冰刃，刺破方源的心脏，从背后穿透，冒出前胸一大截。

　　方源双瞳陡然缩成针尖大小，艰难回望——

　　“白凝冰？你！”

　　“方源，你也有中计的这一天！”铁若男施施然走过来，眼中含恨。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
