第一百四十九节：铁鹰福地突袭战（下）
　　尽管铁鹰福地被百足家接手过去，但经营时间毕竟比较短，虽然有些起色，但距离黑家那会儿肯定是不能相比的。

　　“嗯？”方源眼冒精芒，看到空中却有好多鹰巢漂浮。

　　“地面上资源稀疏，但天空中却至少有上百座鹰巢。看来百足家的策略，是充分发挥铁鹰福地的特长，要全力豢养铁冠鹰等荒兽了。”方源心中顿时了然。

　　这个策略显然相当正确。

　　豢养出荒兽，拿到宝黄天中贩卖，每一只荒兽往往都是一笔巨款！

　　“上一次黑家覆灭战，我没有能够参加。这一次，倒可以大发利市，将这些鹰巢都抢夺到手！”方源心中不由地兴奋起来。

　　他眼光毒辣得很，一下子就看出来，在整个铁鹰福地中，最具有价值的资源就是这些鹰巢了。

　　而且还有一个关键的因素，这些鹰巢容易收取，不像其他资源。

　　“恶贼，你给我停下来！”身后传来百足家蛊仙焦急的呼喝声。

　　“看来还得先将这个麻烦收拾掉。”方源冷笑一声，忽的掉转方向，冲向追兵。

　　这位追兵，姓百足，名卫，七转修为，乃是镇守铁鹰福地的首领。

　　这一次，也是他一力主张，将黑家的蛊仙们都派遣到外界的各个资源地点去镇守。

　　他觉得铁鹰福地还是安全的，但楚度的谋略显然高过他一筹。

　　人生的打击来得太过突然。

　　方源等人的突袭声传来时，就像是晴天霹雳打在他百足卫的心中。

　　若是铁鹰福地出现了重大损失，作为首领的他。必须担负起这个责任。所以，此刻的他十分焦躁。更是下定决心，就算是拼了这条性命。也要护住铁鹰福地！

　　因此，百足卫见方源冲来，他的脸上肌肉抖动，现出狰狞之色，居然不闪不避，以更加凶猛的姿态，向方源对撞过去。

　　“哦？”方源目光一闪，看到他浑身上下都闪现着金芒。

　　“是金道蛊仙？很自信自己的防御。”方源脑海中迅速泛起这个念头，然后转移方向。向左后方飞速撤离。

　　飞遁仙蛊的速度，非同小可，但百足卫居然没有被拉开距离。

　　他催动了仙道杀招，速度居然也不弱！

　　“百足家的蛊仙虽然一直隐居在百足天君的洞天里，但受着八转蛊仙的栽培，手上功底并不孱弱。如此……再看看你的侦查手段。”方源身躯一震，使出仙道杀招万我。

　　哗啦。

　　下一刻，密密麻麻的方源虚影，猛地出现。充斥小半个天空。

　　百足卫脸上的焦躁和怒意为之一滞。

　　然后他催动侦查杀招。

　　他的双眼变得黄金灿烂，两道目光仿佛淡金光柱，四下横扫。

　　“我的这记侦查仙道杀招，可是天君亲创！你无论怎么隐藏真身。怎可能逃得了我的搜查？”百足卫自信满满。

　　然而，几个呼吸之后，他懵逼了。

　　“怎。怎么可能？真身呢？我居然没有看到？！”他惊愕至极。

　　他不会知道，他的侦查杀招虽然优秀。但方源的见面曾相识比他优秀上千倍！

　　前者只是百足天君的创作，而后者却是盗天魔尊的成名杀招。

　　砰砰砰。

　　一座座鹰巢碎裂开来。方源操纵着万我大军，对这些鹰巢展开淋漓的攻势。

　　鹰巢中，有些小鹰，更多的是未孵化出来的鸟蛋。

　　家园遭殃，小鹰们叽叽喳喳，挺身而出，与方源虚影激斗。

　　方源虚影质量不行，不是这些荒兽小鹰的对手。不过，虚影数量太多，完全可以四下攻击，荒兽小鹰们防御不过来。

　　很快，就有鹰巢被毁，从半空中坠落下去。

　　“不！”百足卫大叫，连忙赶过去，施展金道杀招，在半空中奋力接住这座鹰巢。然后小心翼翼地降落，将这座鹰巢放在地上。

　　趁此良机，方源显露真身，施展力道大手，抓住一个鹰巢，就往仙窍里塞。

　　仙窍门户开了又闭，将一座鹰巢纳入其中。

　　百足卫救下眼前的鹰巢，刚刚吐出一口浊气，就看到这一幕。

　　顿时，他双眼赤红，愤怒大吼：“不！狗贼，你还我鹰巢！”

　　说着，他就气势汹汹，向方源扑来。

　　方源嘴角微翘，露出狡诈的笑意，往万我人堆里一钻，随后操纵这些力道虚影四下分散。

　　百足卫再次懵逼！

　　他的侦查手段，根本没法看破见面曾相识。只能胡乱出手，赌运气，但论运气他怎么可能敌得过拥有****运仙蛊，还和四位强运之人连运的方源？

　　就这样，方源操纵万我虚影，四处攻击鹰巢。百足卫孤身一人，找不出方源的真身，只能疲于奔波，四处救火。

　　方源趁机，屡次出手，将鹰巢收入仙窍。

　　百足卫怒吼连连，却无力阻止。

　　他气得肺都要炸了，嘶声力竭地大吼：“无耻小人！有种的和我你爷爷我正面交锋，大战三百回合！”

　　方源充耳不闻。

　　百足卫又大喊：“你这个没胆的孬种，四处乱窜的鼠辈，也敢犯我百足家？！”

　　方源又收纳了一座鹰巢。

　　百足卫双目通红，充斥血丝，声音都沙哑了：“你得意不了多久，你可是再得罪百足天君大人！你就算跑到天涯海角，我们都要找你算账！！”

　　方源朗笑一声，临场歪诗一首：“一座两座三四座，五座六座七八座。座座鹰巢入我手，百足蛊仙奈我何？”

　　噗。

　　百足卫怒急攻心，大吐一口鲜血，竟然真的被方源气吐了血。

　　事实上。这些鹰巢也是他一力主持的项目，每一座都凝聚着他的心血。

　　百足天君自然不会管这些琐事。信任他，放权给他。但百足家的资源并不多，百足卫殚精竭虑，苦心经营，这些鹰巢被他看做是百足家崛起，摆脱财政窘境的最大希望。

　　现在这些美好的希望，都折损在方源这个该死的家伙身上了。

　　“我不会放过你，我死也不会放过你！！”百足卫仰头怒吼，口中鲜血喷洒，声音好不凄厉。语气中显露出的仇恨之情，让刚刚到达这里的汪大仙都打了个寒颤。

　　“这柳贯一到底收了多少鹰巢，让百足卫如此恨他？”汪大仙反应过来，心中又是嫉妒又是羡慕，恨不得此时此刻受到百足卫诅咒的是他自己！

　　昊震、仇老五、李四春还在那边激战。

　　“汪大仙呢？”

　　“他也钻进去了。这个狗才，居然绕路，在后面破了另外一道口子。”

　　三仙交流，都气急败坏。

　　他们也想要突入进去，搜刮一些资源。但百足家的蛊仙们，死死堵住了他们的路。

　　百足家的这些蛊仙，是不能害了性命的。

　　这点方源知道，昊震等人也很精明。也明白这是底线。

　　百足家草创，刚刚建立，真正的百足蛊仙就这么点人。都是百足天君亲手栽培出来的。

　　这些人要是死了，就和百足天君结成死仇。无法调解。百足天君要是不报复回来，那他就在北原没脸混不下去了！

　　攻破铁鹰福地。让百足家损失一些资源，甚至就算是斩杀了一些原本黑家的蛊仙，也无所谓。关键是这些百足蛊仙，不能丧命。这点在行动前，楚度都慎重交代过。

　　楚度也不想和百足天君结死仇。

　　论实力，百足家的蛊仙要逊色于昊震、仇老五、李四春这三位七转，但他们众志成城，拼死一战，昊震三仙反被他们压住。

　　李四春尖叫：“我们先撤出去！”

　　其余二仙反应过来，立即后撤。

　　百足家的蛊仙追杀出去，三仙迅速分散开。

　　“快回来！这是北原外界，没有铁鹰福地的加持。而且福地中已经混进来敌人，我们回去帮助卫大人！”百足家的蛊仙们追击一阵，又跑回铁鹰福地。

　　三仙见机，转身飞回。

　　其中李四春顺着汪大仙后来开出的小口子，顺利侵入了铁鹰福地。

　　百足家的蛊仙们有些慌乱，口子已经捂不住了，再留在大缺口处防守，也无法改善局面。

　　而且，他们更担心百足卫的生命安全。

　　毕竟，已经有三位七转蛊仙混入了铁鹰福地之中。

　　“先去和卫大人汇合！”

　　这无疑是明智的决策。

　　无人防御之下，后面的昊震、仇老五得以顺利地进入福地。

　　“快快快，我们是最后一批进来的。”

　　“看看有什么资源，赶紧捞到手里来！”

　　昊震、仇老五满脸焦急之色。

　　蛊仙修行，需要资源，这就是修行的基础！

　　脱离这个，说其他都是虚的。

　　这一次众仙行动，要打痛百足一族，更要为自己捞取利益。没有好处，谁愿意平白无故地得罪一个八转蛊仙？

　　“好，这些软玉都是我的了！”李四春舔了舔嘴唇，有些意犹未尽。

　　眼前的软玉滩地，是百足家新建。

　　可惜，滩地上的软玉只有数百颗，最大的只有脸盆大小，这让李四春很不满意。

　　“这已经是我找到的第三处资源，居然还是这么少。你娘的，百足家这么穷，建立什么超级势力啊。”李四春叉着腰，气得破口大骂。

　　“嗯？不对！”他忽的仰头，一双眼睛精芒烁烁地盯着天空。

　　“哎呀，我怎么忘了这茬？！”他一拍脑袋，迅速地飞上高空去。

　　天空中的鹰巢，已经只剩下三座。

　　密密麻麻的方源虚影，还在空中晃荡，扰乱百足卫的注意力。

　　方源的真身隐藏其中，任凭百足卫如何叫骂，就是不出来。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
