第一百一十节：黑凡炼蛊
　　“相比较黑城，我虽然有众多的仙蛊，却是开发不足啊。”方源自省，反思自己。

　　黑凡真传带给他许多触动，不过他并没有动摇：“我喂养这么多的仙蛊，当然也不算错。”

　　蛊仙对于灾劫，都是再重视也不为过。修行越往上，渡劫越是难。

　　黑凡仙蛊少，喂养的负担就小，但是手段多，就足以应付各种情况。资源大部分都累积下来，就算是卖掉换来仙元石，也能化作丰厚的仙元储备。

　　而且黑凡还有个家族，超级势力，黄金血脉。黑凡又喜欢提携后辈，其实他有许多仙蛊，不太重要的，在布置真传之前，就都陆续分给黑家正统蛊仙了，或者是充当黑家库藏，传承下去。

　　黑凡并非十绝资质，仙窍潜力有限，经营的资源也有上限。

　　综上所述，他喂养少数仙蛊，开发大量杀招，绝对是明智之举。

　　但方源不同。

　　具体情况，向来要具体分析。

　　第一个最大的不同，就是至尊仙窍。

　　至尊仙窍潜力极其巨大，养蛊是负担，喂养仙蛊更是负担巨大。但方源可以负担得起，甚至还能绰绰有余。

　　第二个不同，方源是孤家寡人。

　　他独自一人，一人吃饱全家不愁！不用担心什么家族，也不牵挂什么子孙后辈。

　　这是孤家寡人的优势。

　　家族的优势，在于资源共享，相互帮衬。但落到黑凡这种层次。就是自己出力多，家族受惠多了。

　　不过黑凡从未想过脱离家族。

　　他是在家族的这种氛围下成长起来。整个过程中受到家族方面的照顾很多，产生亲情、友情、爱情等等羁绊。他心系家族。还有他的那些子孙后辈。

　　一个人的成长环境，对于一个人的影响是极其巨大的。

　　而方源是自由自在，这方面负担几乎为零。他虽然加入了什么琅琊派，但也纯粹只是利用而已。

　　第三个不同，是方源有巨大的生存压力。

　　他必须要有大量的仙蛊。仙蛊唯一，数量多，分门别类，单独运用就能应对各种情况。比如要对敌，就运用飞剑仙蛊。要撤退。便动用剑遁仙蛊。

　　哪怕是没有杀招，方源单靠仙蛊，也能应付得来。

　　事实上，仙蛊多了，对于构造仙道杀招，也有巨大的好处。

　　仙道杀招，以仙蛊为核心，凡蛊为辅助。比如方源掌握的仙道杀招剑痕索命，它就是以飞剑仙蛊为主。其他少量剑道等等流派的凡蛊为辅。

　　但若方源手头上没有飞剑仙蛊，只有剑遁仙蛊，他要用剑遁取代飞剑，再用剑痕索命。该如何？

　　剑遁取代飞剑，也是可行的。因为两者都是剑道仙蛊，有这样的基础。完全可以替换。

　　但是整个剑痕索命杀招，就要大改变。

　　飞剑是用来攻伐的仙蛊。用它来构建攻伐杀招，自然是方便简单。

　　剑遁是用来挪移的仙蛊。若用它来替代飞剑，那么剑痕索命所需求的凡蛊，不仅要改换，而且数量要剧烈增长。如此一来，剑痕杀招催动起来，就更加繁复艰难，时间更长，失败的可能更高，实用性大大降低。

　　综上所述，黑凡的养蛊策略，十分大众化，但并不适合方源。

　　方源的养蛊策略，对他而言，是十二正确的。不过其他蛊仙若学的话，恐怕就是自找死路了。

　　方源继续看下去。

　　黑凡真传的内容中，在仙道杀招的后面，接着介绍了凡道杀招。

　　这些杀招数量更多，有一大部分是宙道，但方源基本上已经用不上了。

　　仙凡层次不同。或许以后，方源可以在和其他蛊仙接触战时，将这些作为一种试探手段。不过应用也很小，因为方源早已经有许多优秀的凡道杀招了。

　　他本身就已经掌握了无数血道、力道方面的杀招。

　　这些凡道杀招，唯一的作用，恐怕就是当做推演的基础。

　　凡道杀招之后，就是一些没有创造成功的杀招，有仙道杀招，也有凡道杀招。

　　完善程度各不相同，有的甚至纯粹只是一种灵感，或者猜想。

　　这是在修行中，黑凡至死未完成的部分。

　　推演杀招，也是蛊仙修行中不可避免，不可缺少的一部分。

　　方源稍稍看了一眼，却没有多少共鸣。

　　他的宙道境界太低，智慧蛊又不能用。再说方源之前的手段已经很多了，足够用了。

　　如此，杀招部分告一段落。

　　“回去之后，我还要特意花费大量时间，去演练这些杀招了。”方源计划着。

　　杀招运用，也有失败的可能。

　　要是在激烈的战斗中，催动失败，蛊仙还会遭受到反噬。若是偏偏是战斗的关键时刻，那就更糟糕了。甚至很可能，因为一个杀招的成败，影响战斗结果，甚至是生死之别。

　　所以杀招，千万要演练纯熟！

　　这方面又需要一笔资金。

　　构造杀招的那些辅助凡蛊，要收购准备吧。演练的时候，催动仙道杀招，无疑要消耗仙元吧。演练的次数，至少不止一次吧。

　　这些都需要钱，钱，钱！

　　所以蛊仙经营仙窍，历来是修行的重中之重。

　　经济是军事的基础。

　　况且兵凶战危，又有灾劫威胁，除非涉及重大利益或者矛盾，蛊仙之间一般都是和气生财。

　　“要演练这么多的杀招，可是很大一笔开支呢。”方源皱起眉头，心中有喜有忧。

　　这纯粹是一种幸福的烦恼。

　　大量的仙道杀招，更多的凡道杀招，还有不少的未完成的杀招。方源看过这些杀招之后。接下来就看到蛊方。

　　仙蛊方！

　　首当其冲的，就是仙级年蛊的平炼蛊方。

　　关于平炼的蛊方。还不少。

　　一共有五个蛊方，都能达到平炼。提升年蛊的效果。

　　在后面，黑凡还记录了心得体会，叙述了这五种方法的优弊，平炼中的小窍门等等。光是这些炼蛊手法的记载，就已经让方源收获不浅。

　　五个平炼的仙蛊方中，黑凡用的最多的，是最后一个。

　　这个仙蛊方，是黑凡在晚年的时候，才开创出来。用料最少。成功率最高，消耗时间和精力也最低。具体而言，它是采用了大量凡级年蛊，添加到仙级年蛊上面，实际效果很好。

　　开发出来之后，黑凡就几乎放弃前面的四个蛊方，专门采用这个平炼蛊方。

　　不过为了黑凡真传的全面性，他还是将这四个都录入进来。

　　“八转仙蛊似水流年可以产生无数凡级年蛊，再用这些凡级年蛊。平炼仙级年蛊，还真是方便呢。”

　　方源感叹一声，继续看。

　　在之后，是炼制以后仙蛊的仙蛊方。

　　方源已经有了这只仙蛊。所以只是匆匆一瞥即过。

　　总的来讲，这些仙蛊方的规模也十分惊人。

　　竟然有近百条！

　　而且都是完整的，十成十的仙蛊方。

　　大部分是六转仙蛊方。少量七转，两三个八转。

　　涉及的流派。主要的是宙道，占据绝大多数。但还有其他流派。比如炎道、运道等等。

　　相比较仙道杀招，这些仙蛊方就比较杂乱了。有近代的仙蛊方，还有古代的，有些古方上的仙材如今都已经灭绝，自然是不能用的。

　　整个仙蛊方的内容中，黑凡重点叙述了似水流年。

　　似水流年这只八转仙蛊，竟然也是黑凡的独创！

　　他的灵感，是从年蛊的不断平炼中得来的。

　　黑凡在此中，还详细描述了炼制似水流年的整个过程。为了筹集足够多的仙材，他几乎耗费了黑家全部库藏，还花费好大人情和代价，才请的两位炼道大能出手。最后，仍旧欠了一屁股外债。

　　为了炼出似水流年，黑凡可谓苦心竭力。在炼制过程中，他遭受到一次次的失败，有好几次都想过放弃。

　　这些心理历程，黑凡都记录下来，不怕后人笑话他的软弱。可见黑凡布置这道真传，实是业界良心。

　　好在最后他运气不错，失败了九次之后，便成功了。

　　字里行间中，黑凡炼制八转仙蛊的艰辛和风险，几乎满溢而出。

　　即便成功之后，黑凡在此后多年也是余悸未消。

　　他郑重地告诫后继者，一定要万分珍稀前人得来不易的成果。将来若是修行到八转，若要炼制其他八转仙蛊，一定要慎之又慎。

　　方源看到这里，不由地就想到了雪胡老祖。

　　如今，这老东西也在炼制八转仙蛊。

　　而且这只仙蛊，很是珍贵，乃是鸿运齐天蛊！根据琅琊地灵的透露，巨阳仙尊的晚年运道精髓，便是这只仙蛊了。

　　炼制八转，是一场巨大的冒险。

　　雪胡老祖有了马鸿运，可以充当主材，抵掉了许多开销。但他为了筹措仙材，仍旧连脸皮都不顾，亲自盗取僵盟的仙僵尸躯，又到黑家库藏中抢夺偷盗一番。大雪山福地，更被他闹得鸡飞狗跳，人心惶惶。

　　药皇也在炼制起死回生仙蛊。根据北原蛊仙界的传闻，这只仙蛊似乎也是八转级数。

　　其实大家都知道炼制八转仙蛊的风险。

　　为什么还要不断冲刺尝试呢？

　　事实上，有八转仙蛊，和没有八转仙蛊，完全是两个概念。

　　八转蛊仙也要渡劫，寿命往往短缺，很多时候没有办法，只能冒险。

　　雪胡老祖是为了渡劫，药皇是为了延寿。灾劫没有困住黑凡，但是寿命局限，最后他仍旧是陨落了。

　　“灾劫和寿命。”方源心知自己追寻永生，无疑要跨越这两大难关。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
