第一百四十八节：局面（第一更）
　　两道巨幡在风中飘荡，猎猎作响。

　　一道是战功榜，如今方源已位列前十。一道幡面上，记录着各种物资，都需要战功才可兑换。

　　但此刻，人来人往的广场上，众多蛊师的视线却被一道刚刚颁布的法令通告吸引住。

　　通告的内容大意是：狼潮凶猛，家族蛊师死伤情况日益严重。为了加强治疗的能力，药堂勒令所有拥有九叶生机草的蛊师们，都将手中的九叶生机草暂时上缴给家族。药堂会组织人手，进行统一的生产。

　　通告的最后，是一列名单。名列着家族中拥有九叶生机草的蛊师姓名。

　　不用说，方源自然是榜上有名。

　　此刻，他站在远处的角落，看着这第一百四十八节：局面（第一更）张通知，脸色不免有些难看。

　　看的第一眼，他就立即意识到，这是古月药姬在针对他，向他出手。

　　“哼，这个古月药姬，先前向我求购酒虫未果，一直不死心。我原本早就积累了足够的战功，想要兑换了那三步芳草蛊，也被她暗中阻止。这一次，居然觊觎我的九叶生机草……”

　　不过，古月药姬这么做，也可以理解。

　　同行是天生的冤家、仇敌。

　　古月药姬通过控制售卖生机叶，来巩固权位，加深影响力，维系人脉关系。方源却暗地中贩卖，抬高价格，这无形中就侵犯了她的利益，动摇了她的影响力。

　　“我现在身上蛊虫众多，白玉蛊、月芒蛊、强取蛊、水罩蛊、地听肉耳草等等。九叶生机草是我最主要的经济支撑。若是失了这蛊，等若是被釜底抽薪。古月药姬这招，真是狠辣。”方源皱起眉头。

　　周围蛊师们的议论声，传入他的耳中。

　　“药堂这举措真是太好了！生机叶太少。根本满足不了我们的需求。每次刚刚在物资榜上出现一批，就立即被人收购走。第一百四十八节：局面（第一更）”

　　“药姬家老果真是慈爱仁厚，你们看这名单，有一些人都是赤脉、漠脉的蛊师。她这样做，无疑得罪了许多当权家老。”

　　“药姬大人一心为了家族，值得尊敬！”

　　“唉，也只有药姬大人才有如此魄力了。换做其他家老，谁敢如此做？”

　　“哦！你们看。通告的内容变动了。赤脉、漠脉的蛊师，都上缴了九叶生机草。”

　　人群沸腾起来。

　　九叶生机草集中起来，统一生产，代表着更多的生机叶。这对于他们来讲。是一个大大的好消息。

　　方源凝神看去，果真便看到：在这一些蛊师的名字后面，已经增添了“已上缴”三个字样。而自己的名字，更因此变得显眼突出。

　　他心中更添一份沉重。

　　古月药姬到底是年老成精，深于权谋。此举是借助大势，向方源压迫。方源若要硬抗不遵，反而会惹来更大的麻烦，受人把柄。绝非明智之举。

　　这就是家族体制的厉害之处了。

　　家族叫你牺牲，不会直接说。而是披上一层光鲜的皮，夹裹大义。让你不得不就范。

　　就像征召那些退隐的蛊师老者，让他们牺牲生命，他们谁敢违抗？

　　现在要收集九叶生机草，就是要方源等一些蛊师，牺牲他们的利益，来满足大家的，其根本上是她药姬的利益。谁要是敢不听，就是违逆家族，脱离群众！就是贼子，就是反动！

　　“要解决这事，拖延耍赖都行不通，反而会令自己更加被动。因为这些都是阴谋小道，药姬此举夹裹大义民意而来，任何的小道阴谋都要被击溃。唯有用更大的势，堂堂正正地反击过去，从正面击溃她的这股势，才是解决之法。”

　　方源心中已有根本的解决之计。

　　这计策简单而又堂皇，就是晋升到三转。

　　三转和二转蛊师的地位，完全不同。在家族中，只要蛊师晋升三转，立即就是家老，加入决策高层圈子。就算是族长，也不能轻易触犯其利益。

　　别看这通告中，漠脉、赤脉中的等等蛊师，乖溜溜地上缴了九叶生机草。似乎是牺牲了各自的利益。其实背地里，古月药姬早就和古月赤练、古月漠尘等家老，完成了暗中的利益交换。

　　这就是政治交易。

　　但大多数人看不到这幕后真相，因此都被药姬蒙骗住。

　　方源若是三转蛊师，就算是上缴了九叶生机草，也必定在其他方面，得到足够的补偿。

　　古月药姬为什么这么着急对付方源？

　　一来，是因为利益，方源的行动触犯了她的利益，同时方源身上的一些蛊虫，也是古月药姬想要得到的。

　　二来，方源已经是二转巅峰，若再不对他动手，等到他成了三转家老，那就没有机会了。

　　“晋升三转，是必须的。对于家族来讲，二转的蛊师也可以牺牲，但是到了三转，就是支柱，少一人都是巨大损失。况且，我现在身上麻烦不少。青书的死，家族并没有详细调查。我手中留着水罩蛊、强取蛊等等，家族也睁一只眼闭一只眼。我修为进步如此快速，家族高层都看在眼里，却一直隐忍，没有探察我身上的秘密。”

　　方源对自己目前的处境心知肚明。

　　表面上，他强势风光，其实背后危机四伏。

　　家族没有针对他，是因为被狼潮牵引了全部注意力。抵抗不了狼群，家族就要灭亡，这样的压力下，方源的事情只是细枝末节。

　　但是一旦狼潮过去，家族高层有了精力，怎么可能不找他秋后算账？

　　以前学堂那会儿，家老们不对付方源，是因为他太弱小了。小打小闹。都没有触犯家老们的利益，他们也不把方源放在眼里。

　　但是现在不一样了。

　　方源的修为，已经是二转巅峰，再上一步。就是家老。

　　单单这份修为，就已经触及了家老们的神经。一举一动，都会被家老们看在眼中，记在心上。

　　任何一个新晋的家老，都会影响古月一族的整个政治格局。因此，针对方源的招揽和打压都将接踵而来。方源一日不入体制，不进阵营，这些招揽和打压就会愈演愈烈。

　　中间派也是一个阵营。

　　没有人会再容忍现在的方源。游离于家族体制之外了。

　　“若是我晋升三转，虽然招揽和打压仍旧会有，但绝对比二转巅峰从容许多。这就是一个质变的点，一个门槛。跨过去。就是新的天地。同时，三转修为能让我进退自如。大不了直接离开家族就是了。”方源对这局势洞若观火。

　　但晋升三转，绝非易事。尤其对方源这身丙等资质，几乎是难以逾越的障碍。

　　前世时，他就卡在二转巅峰一百余年。直至后来。付出惨重代价，得了一只蛊，提升了资质，这才跨过难关。

　　蛊师修行中。小境界容易晋升，只要时间足够。皆是水磨功夫。但是大境界，每一道都是关卡。越到后面越难。尤其是五转到六转，难度超乎想象，比登天还难！

　　方源从一转晋升二转，已经是艰辛无比。如今要从二转晋升三转，常规的方法根本就没有成功的可能。

　　但好在方源有着五百年的人生体验，在他浩瀚繁芜的记忆中，有着那么两三个偏方。说好听些，是另辟蹊径，说难听点，就是歪门邪道。

　　方源现在选的这法子，最适合他现在的处境。

　　要晋升三转，就要炼成一只奇诡血腥的蛊虫，名为——人兽葬生蛊。这是古代一位魔道教主，为了壮大下属修为，殚精竭虑，发明的秘方。

　　人兽葬生蛊专门为二转蛊师，突破三转境界所用。

　　方源在前世寻幽探秘，机缘巧合得到这秘方，印象很深刻，一直牢记在心中。

　　关键是，合炼所需的材料，也并非稀罕之物。

　　若在平常，以方源的条件，要收集这些需要两三年的时间，但狼潮带给了他大量的机会。

　　这些天来，他已经收集到足够的元石，还有蛊虫。只剩下一种，需要时机。

　　……

　　“大家快来看啊，药堂刚刚发出的通告。”

　　“竟然是要征集九叶生机草，统一生产生机叶？”

　　“这可是个天大的好消息啊。”

　　竹楼中，一群蛊师围着墙上的通告，看得眉飞色舞。

　　“哈哈哈，这样一来，那方源估计要哭了。”

　　“哼，叫他乱卖生机叶，剥削我们的血汗钱！”

　　“我现在很想看看方源他是什么样的表情啊……一定非常难看。”

　　许多人都幸灾乐祸。

　　“呵呵呵，这真是给我们出了一口恶气。不过此事还得谢谢药乐小姐，没有她劝说药姬大人，又怎么可能会有这样一天？”

　　“是啊，真是太感谢药乐小姐。”

　　“药乐小姐不仅人漂亮，关键是心地善良，为我们伸张正义，主持公道。有药姬大人的风范呀。”

　　……

　　周围的称赞声不绝于耳，古月药乐羞涩地垂下头，心中很是开心。

　　“药乐妹妹。”这时，熊骄嫚从门外走进竹楼“我是来向你道别的。药堂的通告我也看了，多谢你给我出了一口闷气。像方源这种人，就是害群之马，必须得整治。”

　　“骄嫚姐姐，你这就要走了吗？”古月药乐投来关切的目光。

　　熊骄嫚一手叉腰，一手翘起大拇指，往后指了指门外站着的一群蛊师：“我已经请到了援兵，必须得尽快赶回去。我们下次见。”

　　药乐的心中，顿时涌出一股忧伤之情。

　　熊骄嫚出发时，是十位蛊师，到达这里时，只剩下七人。现在门外的这些蛊师，即将步入残酷的战场，能安全归来的又有几人呢？(未完待续。。)！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
