第一百二十三节：天地我在独行
　　“有什么事情？”方源看着赤山。

　　即便是在冬天，他仍旧**着上身，赤红的肌肤散发着暖意，让人仿佛觉得靠着一只火炉。

　　白雪飘落在他的身上，瞬间就消融掉。

　　这是因为他体内的空窍中藏着一只双窍火炉蛊。

　　火炉蛊是二转蛊虫，蕴藏火气，用于进攻。御寒只是一个附作用罢了。

　　赤山的眼神有些复杂，他盯着方源沉声道：“你知道这些天，熊家寨的熊力，要找你比拼力气的事情吗？”

　　“知道。”方源点点头。

　　赤山长叹一声：“熊力要找你比气力，不是单纯的比斗，而是关系到此次三寨联盟的利益分配。狼潮之下，不联盟就是灭亡。但是联盟之后第一百二十三节：天地我在独行，利益如何分配却是最关键的问题。因此这些天来，三寨都为此事胶着僵持。”

　　方源看了赤山一眼，顿时明白他主动找上门来的意思。

　　谈判是最艰辛的事情，为了利益，三家都不会主动退让，寸土必争。谈判桌上早已经硝烟弥漫，战火如荼。

　　这个世界的价值观，一是力量，二是亲情。

　　青茅山三大家族，各是各家，摩擦已久，仇怨早深，自然不能动用亲情和稀泥。那么要打破谈判的僵局，就得靠力量。

　　地球上有军事演习，彰显力量。这个世界异曲同工，也有切磋斗蛊，来展现自己的强势一面，从而争夺更大利益。

　　熊力要找方源切磋，比斗气力，就是这个缘由。

　　果然，接下来赤山便道：“我和熊力交过手，他有棕熊本力蛊。已经养出一熊之力。又有熊豪蛊。能再暴涨一熊之力。叠加起来，就是双熊之力。我远不是他的对手，尽管不想承认。但是青茅山第一大力士的名头，他实至名归。”

　　他顿了一顿，继续说道：“咱们就事论事。你我力气相差并不大第一百二十三节：天地我在独行，所以你也不会是他的对手。但你却不能输，因为你是推醒了吞江蟾，将青茅山拯救的英雄。你一旦输了，我们古月一族的利益就要受损。所以请你为了家族的利益，舍弃掉个人的名誉，选择避战！”

　　方源沉默地看着赤山。

　　赤山低垂下目光：“我知道这件事情对你而言，十分为难。毕竟选择避战，对个人的勇名简直是毁灭性的损害。但是家族的利益为重。若是你输了，恐怕家族要退让得更多。家族培养了我们，我们自然也要为家族贡献。不是吗？家族需要你。你为了家族牺牲个人的名誉，这也是理所应当的事情！但此事因我而起。我以个人的名义，补偿你一点东西，算是我的心意。”

　　说着，赤山就递给方源一个大型钱袋。

　　方源接过来掂了一下，不由地哂笑出声：“原来我的名誉，只值两百块元石？”

　　赤山听出了他话中的嘲讽之意，他眼中厉芒一闪，肃容道：“方源，你不要有愤懑之心！先前是对你好言相劝，事实上我是带着任务而来。要你避战，这是家族高层的秘令。你听也得听，不听也得听。请你好自为之。”

　　说完，他转身离去，深深的脚印印在雪地之上。

　　方源看着赤山的背影，眼中露出了然的光。

　　“家族为了争取最大的利益，恐怕早已经将我驱赶吞江蟾的事情，当做了谈判桌上的一个筹码。毕竟吞江蟾在这里，对于青茅山上下都是一种危害。熊家寨方面，为了打消掉这个筹码，就秘令熊力来挑战我。”

　　“对于家族来讲，我不过是个棋子罢了。熊力也是棋子，赤山更是棋子。可笑有些人心甘情愿成棋子，还引以为荣，认为理所应当，这是被家族成功洗了脑的。”

　　“不过我本来就不想和熊力比斗。所谓的名誉，不过是他人的赞赏罢了。这把羁绊人的枷锁，不知拘拿了古往今来多少英雄豪杰。但对我而言，舍掉又有什么可惜？呵呵，倒是要谢谢赤山，凭白送了我两百块元石。”

　　想到这里，方源暗暗冷笑一声。

　　自己为什么会招来熊力的挑战，无非是因为拯救山寨名誉罢了。赤山为什么要挑战熊力，无非是为了青茅山第一大力士的名誉罢了。

　　所谓的名，只不过是一块虚荣的大饼。诱惑了多少人，羁绊了多少人，圈住了多少人。

　　可叹可叹！

　　雪仍旧在徐徐地下着。

　　整个古月山寨，静静地立在雪中。身边的行人，在路上匆匆而行。

　　“可笑这些人，都被一张虚幻的大饼套牢了身躯！”方源眼帘低垂，睫毛下漆黑幽深的眼眸半遮半掩。

　　雪地中的光映照在他的脸上，少年的脸显的苍白，透着一股清冷。

　　忽的呵呵一笑，方源轻吟道：“白雪尽皑皑，天地我独行。独行无牵挂，孤影任去来。”

　　他迈开脚步，继续行走。

　　一路上行人匆匆，方源却在独行。

　　不管是族人、白雪、山寨，都不过是模糊的背景罢了。

　　片刻之后，他回到自己的租房。

　　竹楼酒肆等等，都被他转卖掉了。他依旧住在租房当中，虽然环境十分简陋，但方源并不苛求，只要有一个落脚点就行。

　　盘坐在床上，方源开始修行。

　　蛊师修行中，突破大境界，需要天资和才情。但是突破小境界，就纯粹是水磨工夫。只要时间足够，窍壁总会被不断地温养，总能不断地提升。

　　按照约定，到了傍晚时分，江牙来到了方源的住处。

　　“方源大人，这是这次的元石，请您查收。”他进了房间，恭敬地递过五个钱袋，里面自然装着满满的元石。

　　元石远超四百块。狼潮渐渐来临，蛊师们对于生机叶的需求，也增大了。这就导致了方源贩卖生机叶的价钱，也越来越多。

　　方源交给江牙九片生机叶。同时问道：“我先前要你收购的东西。你办妥了吗？”

　　江牙却露出赫然之色，摇摇头道：“方源大人，时机不巧啊。狼潮将近。族中已经实施了物资的管制。其他的东西还好说，但是那只鱼鳞蛊，价值只比玉皮蛊稍差。在下已经尽了全力。但恐怕一时之间难有成果。”

　　方源皱了皱眉头。

　　鱼鳞蛊是用来和隐石蛊一起合炼，炼成隐鳞蛊所用。没有了鱼鳞蛊，他就合成不了隐鳞蛊。

　　“不过就算是物资管制，也未必弄不来鱼鳞蛊。归根结底，也是这江牙能量太小。看来合炼隐鳞蛊这事，恐怕也得拖延下去了。”方源心中一叹。

　　不过他也不气馁。

　　世间之事，不如意者十之**。

　　此乃人生之常态，所谓“一帆风顺”不过是句美好的祝福语罢了。

　　“白家寨盛产鱼鳞蛊，家族中也有鱼鳞蛊。只是数量较少罢了。看来这事情，得等到正式联盟之后了。”

　　方源并不急躁，他知道一旦三家正式联盟之后。就会设立战功榜。鼓励蛊师们积极猎狼。到那时，用战功就能换取三家的物资。

　　当然。古月一族的月光蛊，熊家寨的熊力蛊，白家寨的溪流蛊，都是各家标志，并不在这换取的范围内。

　　但是鱼鳞蛊，必定有的。

　　危机常常伴有机遇。

　　对于蛊师们来讲，狼潮是一次严峻的考验，但同样也是一次崛起的良机。

　　在狼潮的冲击下，无数的成名蛊师死去，无数的蛊师因此成名。家族中旧有的势力也许因此而衰弱，新生势力昂首走上政治舞台。

　　到了晚上，又有意外的客人到访。

　　是古月青书和古月方正。

　　青书开门见山，旧事重提，意欲收购方源的酒虫。

　　但除此之外，他还想一同收购方源的黒豕蛊，甚至是九叶生机草。

　　九叶生机草绝对是非卖品，酒虫早已经合炼成了四味酒虫，方源想拿也拿不出来。因此都做了拒绝。

　　倒是黒豕蛊……

　　“我已经又增长了一猪之力，黒豕蛊对我的利用价值已经很低了。黒豕蛊的最优晋升结果，是钢鬃蛊，虽然说此蛊攻防一体，但对我来讲，有了白玉蛊在手，用处并不大。不妨换一只鱼鳞蛊。”

　　方源想到这里，就提了出来。

　　“鱼鳞蛊？”青书微微皱了皱眉头，旋即又点点头，“我知道了，你的确缺少一件防御性的蛊虫。鱼鳞蛊可以合炼成二转鳞甲蛊，倒是能起到不错的防御效果。”

　　利用鱼鳞蛊和隐石蛊合炼出隐鳞蛊的秘方，也是前世后两百年后，一场意外而发现的优秀秘方。现在青书不知道也很正常。

　　方源也不揭破：“黒豕蛊比鱼鳞蛊要贵的多，若是换了，你必须得补偿我其中的差价。”

　　“这是自然。”青书点头又问，“九叶生机草就算了，但是酒虫你真的不卖吗？它对你来讲，也已经无用了。白白养着，还耗费元石。”

　　方源摇摇头：“酒虫的事情你就不用再提了，它是非卖品。”

　　青书摸摸鼻子，不禁苦笑：“方源，这事情比你想象中的要复杂。古月药乐你知道吗？她是药堂家老古月药姬的孙女，今年的学堂新生，有着乙等资质。古月药姬十分疼爱这个孙女，曾经在树屋中竞价过一只酒虫，可惜没有成功。”

　　“酒虫你也用过，其中的好处你自然体会最深，我也不多说了。只是药姬大人，为了孙女，真的很想求购这只蛊虫。老人的舐犊之情，完全可以理解。所以就找到你这里来了。她是真心想要求购，开的价格很高，甚至允诺，你若在狼潮中受伤，必能得到药堂的悉心照顾。请你好好再考虑一下吧。”

　　（ps：没有存稿，过年也比较忙，今天是一更，明天是一更，后天可以两更了。这是删除了存稿的后遗症，我也早就料到了。让诸君失望的后果，我也在默默承受。缺的四更会补上的，只是时间上要长一点。来日方长，总归是要补的。唉，这次败了一下人品，却还有这么多童鞋支持我，很感动！）！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
