第一百九十六节：修为再度上涨
　　看到这一幕，可怜的冷姓蛊仙把眼睛都差点要瞪出来了。

　　“怎么可能？这上古剑蛟拥有仙窍，它不是野生的，它是蛊仙所变！”

　　“不应该啊！既然是变化道蛊仙，他怎么会不受到界壁的干扰？！”

　　冷姓蛊仙在心中狂吼咆哮！

　　这一切都违反了修行界的常识！！怎么会是这种样子？

　　上古剑蛟龙哮一声，转身返杀过来。

　　雷芒巨狼双眼溢出了鲜血，武遗海已经死亡，他之前所做的一切都打了水漂。

　　冷姓蛊仙奋力抵抗，这次是为了保持自己的性命。

　　上古剑蛟狡诈地躲开了他的种种仙道杀招，围绕着雷芒巨狼不断喷吐龙息。

　　雷芒巨狼在界壁中举步维艰，像是蹒跚的老者。而上古剑蛟却不受影响，速度流畅，进退自如，牢牢占据了主动。

　　雷芒巨狼多数时间只能被动挨打，就算是动用仙道杀招还击，也都被上古剑蛟轻轻松松地就躲避开来。

　　片刻之后，上古剑蛟抓住一次破绽，一口龙息吐中雷芒巨狼的腹部。

　　雷芒巨狼防御崩溃，肚子被立即射穿，肠子和血液哗的一下，顺着巨大的伤口，流了出来。

　　上古剑蛟趁势追杀，雷芒巨狼左遮右挡，终究难敌上古剑蛟的威势，最终它千疮百孔，倒在地上，化为人形，血流满地，惨死在上古剑蛟的手中。

　　上古剑蛟迅速打扫战场，动作熟稔至极，仿佛千锤百炼。

　　很快，他就将张叔、冷姓蛊仙的尸首，也塞入仙窍，然后将战场破坏一空，扬长而去。

　　上古剑蛟并没有转身，回到南疆，而是一路向东，穿过瘴气界壁。又跨越苍水界壁，来到了东海。

　　他寻得一处无名的普通海域，先将武遗海的仙窍落下。

　　形成福地之后，门户大开。上古剑蛟趁机进入其中。

　　武遗海的仙窍福地，就是一片汪洋。里面主要有三种生命，一种是海龟，第二种是珊瑚，第三种是海鸥。

　　在这里面。当然有荒兽，甚至是上古荒兽。

　　比如三头上古荒兽角神龟，一片上古荒植静音珊瑚群，还有六头荒兽白信蓝羽鸥。

　　不久后，地灵出现在了上古剑蛟的面前。

　　这是一头海龟模样的地灵，给出的认主条件，竟是相当困难。

　　上古剑蛟只好悻悻而退，暂时撤离了这处福地。

　　回到外界，确认安全的情况下，上古剑蛟化为人形。

　　不是方源又是何人？

　　原来。他从白兔姑娘那里，了解到了不少南疆的实时情报，就从中得知了武遗海的事情。

　　这本来是武家的内部纠纷，但事关武独秀，任何的小事都会变成大事。

　　武遗海的回归路线被传得沸沸扬扬，方源立即从中敏锐地察觉到，这是一个极其重大的机会！

　　很显然，武遗海是非常适合方源伪装，冒名顶替的人选。

　　首先，他是武独秀的私生子。没有命牌蛊或者魂灯蛊，若是有的话，那就不是私生子，而是名正言顺的二少爷。

　　所以方源杀掉他。武家有所察觉的可能性很小。更多的可能是无法察觉。

　　其次，武独秀一直生活在东海，以散修的身份进行蛊仙的修行，他和武家的这些蛊仙基本上接触为零。绝大多数的武家蛊仙，甚至连他长得什么样子，都不知道。尤其是他的说话语调。他的生活习惯等等小细节，也都不为人所知。

　　所以，一旦方源动用见面曾相识伪装成武遗海，那么长期以往下去，方源被识破的可能就微乎其微。

　　武遗海的仙窍福地没有收服，方源也不着急。

　　他暂且寻得一座无人荒岛，在上面休整。

　　一方面，他在等血本仙蛊修复完全，另一方面，他则开始改良一记仙道杀招血光镇灵。

　　血本仙蛊自从损伤之后，一直被方源温养，悉心照料，本来就已经接近痊愈。

　　几天后，方源果然收获一只状态完美的血本仙蛊。

　　但方源又潜修了数日，不断推算血光镇灵。

　　终于，他得到了他想要的，一个简易版本的，以血本仙蛊为核心的血光镇灵！

　　接下来的事情，就很顺利了。

　　方源利用上极天鹰，进入武遗海的仙窍福地，假意接近地灵后，利用血光镇灵将其镇压。

　　最后，在地灵毫无反抗的情况下，方源耗费了更多的功夫，这才顺利地将这片遗海福地吞并，化为至尊仙窍中的一部分。

　　这也使得他的灾劫，又先前跨越了一大截。

　　毕竟，武遗海乃是七转蛊仙，层次和六转是完全不一样的。

　　至于武遗海的海龟地灵，在方源的刻意保留之下，它并没有消散，而是跟着福地一块儿，驻扎进了方源的仙窍之中。

　　只是它并不听方源的话，整天以泪洗面。

　　方源原本想要除去它，但是发现它并没有危害福地的意思，便放下了这个想法。

　　“或许将来我能满足它的认主条件，那样一来，也许就能真正收服这个地灵了。”

　　这件事情处理完了，方源立即穿越界壁，回到南疆。

　　进入南疆之后，他一路疾飞，到达南疆腹地，这才依次将那冷姓蛊仙、张叔二人的仙窍落成福地，然后一一吞并。

　　“哦，这样一来，我已经跨过了第一次浩劫了。”方源查探之下，发现自己连续吞并了三位七转变化道蛊仙的仙窍福地之后，修为节节暴涨，成为了一次浩劫的七转蛊仙。

　　七转修行中，十年一地灾，五十年一天劫，百年一场浩劫。历经三百年，蛊仙安然渡过三次浩劫，就能成为八转！

　　“不过浩劫的威力，一次比一次恐怖，数十倍数百倍的增幅。南疆的七转蛊仙第一人树翁巴德，就是卡在最后一次浩劫上，不敢冒然渡劫。”

　　这一次的收获，着实出乎方源的意料。

　　他不仅吞并了三个七转福地，而且还令自己的修为上涨了一大截。这种修行的速度，连他自己都感到有些害怕了。

　　就连方源都感慨自己的好运！

　　“****运仙蛊，不愧是巨阳仙尊的本命蛊啊。只是不知道，如果将它提升到八转，和鸿运齐天仙蛊相比较会如何？”

　　方源下意识地望了望自己的头顶，尽管他并没有察运仙蛊。

　　他还不知道，整个事情他都能顺风顺水，有一大部分原因是因为远在一方的影无邪，动用了燃魂爆运的仙道杀招。

　　尤其是和武遗海等三位蛊仙交战的时候，居然让这三位蛊仙都误以为方源，是真的一头野生上古剑蛟。

　　一方面，上古剑蛟的确不受界壁限制，让三位蛊仙都不可避免地误会。

　　另一方面，方源还催动了态度蛊，不断伪装。三位蛊仙都是七转，悄然无息就中招了。

　　所以交战的时候，方源轻松得很，对面三位蛊仙居然防多攻少，一副主动挨打的模样。

　　到了后来，武遗海欺负上古剑蛟智慧捉急，居然开口说话，谈自己就要成功，可以变化成另外形态。

　　听到这个消息，其余两仙自然心中松懈了一下。

　　而方源自然抓住这个绝世良机，直接用酝酿已久的暗歧杀，杀掉蛊仙张叔。再以迅雷不及掩耳之势，除掉人形的武遗海，眨眼间，就只剩下一个冷姓蛊仙。方源顿时奠定了胜局。

　　这一波，方源收获得瓢盆满钵。

　　唯一美中不足的是，这三位变化道蛊仙的仙窍，都受到了强烈的震荡，损失了无数的资源。

　　没办法，他们已经在界壁中遭受了多次伏击，能够一路杀过来，已算是了不起了。

　　接下来，方源却没有着急前往武家。

　　而是加紧搜刮武遗海的魂魄，熟悉他的生平一切。

　　当然在这个期间，方源也不是闷头苦修，闭门造车，而是又回去了白兔姑娘那里，打探情报。

　　武遗海的失踪消息，已经传遍了整个南疆。

　　他不知是死是活，武家方面也保持缄默，各方势力都在猜测。更多的人倾向于武遗海已经死亡，只是不知道是哪一方势力得手了。

　　暗中动手的势力有很多，绝大多数都是正道势力，这个事实大家心照不宣。

　　这些势力当然不会傻到站出来承认，是自己一方除掉了武遗海。

　　关于这个问题，有一个流言始终喧嚣尘上，占据蛊仙们的视听。

　　那便是真正得手，杀掉武遗海的人，不是别人，正是武家的八转蛊仙武庸！

　　这个流言有各种各样的版本，但究根结底，就是武庸想要独吞武独秀的遗产，所以不惜杀害了自己同母异父的兄弟。

　　毫无疑问，这对武庸而言，是一个沉重的打击。

　　魔道蛊仙无所谓了，散仙因人而异，正道蛊仙对于名声都是爱护有加。

　　武庸却也保持沉默，没有出面当众澄清什么。

　　“有点意思。”方源从中感觉到汹涌湍急的暗流，不知多少势力，多少蛊仙在背后发力，掀起了这场别开生面的较量。

　　武独秀将要倒下了，一直受到母亲庇护的武庸，虽然有八转修为，但承受着来自个方面的质疑。

　　“如果我这个时候出现，会怎样？”方源的这个念头刚刚浮出，顿时有些不寒而栗。

　　ps:还有一更在10点。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
