第三百九十三节：八转变异仙蛊
　　青爪鬼翼狮！

　　这头狮子，有小山般的巨大体格，并且是以吞食魂魄为生。

　　如今，这种太古荒兽，已经非常稀少。在幽魂魔尊的时代，这种狮子还是很多的。

　　甚至曾经，青爪鬼翼狮给年轻的幽魂，带去相当大的磨难。

　　毕竟这种太古荒兽，克制魂道。而幽魂还未成就魔尊的时候，就是以魂道的手段为主。

　　不过最终，还是幽魂胜过一筹，不仅将为难他的青爪鬼翼狮斩杀，并且还从中挖掘出青爪鬼翼狮的天赋本能。

　　在此之后，幽魂有了八转修为，甚至经常捕猎青爪鬼翼狮，最终研究出了震铄古今的吞魂之术！

　　青爪鬼翼狮可谓大名鼎鼎，猛地出现在红云舞娘的面前，又不得后者不心神震动。

　　但在关键时刻，千变老祖的意志冷静地提点道：“不用怕，这头狮子背上的一对鬼翼，并不出众，甚至还十分弱小。这证明它的状态不佳，我们可以一战。”

　　红云舞娘得到这个提醒，顿时也冷静下来。

　　她仔细瞧去，果然将这头青爪鬼翼狮身上的一对鬼翼，十分单薄，和青爪鬼翼狮的体格完全不搭配。

　　红云舞娘不禁暗自羞愧，心道：“夫君的意志，只掌握了一只八转仙蛊，以及大量仙元而已，根本没有任何的仙道侦查手段，却能一眼看破青爪鬼翼狮的虚实。我手段全面，反而被震慑住，实在不应该。”

　　她心境平复下来，立即驾驭舞红云，一个飞转，远离青爪鬼翼狮。

　　很快，她就和青爪鬼翼狮拉开了距离。

　　“呵呵，这头青爪鬼翼狮果然不对劲，若是它的状态保留三成，你的舞红云必定逃窜不出去。”

　　千变意志大笑一声，继而浮现出来，暂时脱离红云舞娘，站在她的身边。

　　千变意志中包括的颗颗仙元，纷纷投入到那只八转仙蛊当中。

　　仙蛊气息在陡然间，变得浓郁无比。

　　一股奇异的波动，骤然发射出去，正中扑来的青爪鬼翼狮。

　　下一刻，青爪鬼翼狮痛嚎一声，只见它的尾巴忽然变化形态，变成一条毒蟒。

　　毒蟒身躯粗壮且长，一下子就缠绕住青爪鬼翼狮的身躯，带着剧毒的牙齿，狠狠地咬在青爪鬼翼狮的兽脸上。

　　青爪鬼翼狮连忙挥动青黑色的巨爪，往毒蟒身上、头上拍击。

　　毒蟒非常抗打，竟然能暂时和青爪鬼翼狮僵持住。

　　一时间，青爪鬼翼狮震动背上双翼，不断地在空中翻滚，和毒蟒交手。

　　红云舞娘盘坐在红云上，升上远处的高空，用谨慎戒备的目光遥遥看着。

　　千变意志则站在她的前方，催动那只神秘的八转仙蛊，继续对青爪鬼翼狮施展。

　　奇异的波动一闪即逝，很快，青爪鬼翼狮脸上的浓密鬃毛，化作一根根树苗。

　　这赫然是鬼哭树的树苗。

　　鬼哭树的树根，开始蔓延生长到青爪鬼翼狮的血肉当中，汲取营养。

　　青爪鬼翼狮痛得惨嚎，发了狂，将脸上的树苗拍碎，同时也将那头毒蟒的脑袋拍碎。

　　毒蟒的身躯虽然还缠绕在青爪鬼翼狮的身上，但是依然没有了力气，彻底死亡。

　　青爪鬼翼狮模样凄惨，伤势很重。

　　“这就是千变夫君的招牌仙蛊变异！它能够将万物都变异，青爪鬼翼狮身上的鬃毛和尾巴，都因此异变成了树木和毒蟒。”

　　“青爪鬼翼狮将它们扫除，其实是自己对付自己，因为这三者本出同源。”

　　红云舞娘观战，心中连连震动，尽管她已经对变异仙蛊有所了解，此刻亲眼目睹这骄人的战绩，仍旧心动神摇。

　　千变意志则摇头沉声道：“果然，这头青爪鬼翼狮不对劲，它身体内有着陈年旧伤，只有上古级的巅峰战力，而且它的鬼翼根本不行。奇怪……在这个青鬼沙漠当中个，它应该不缺食物才对。”

　　虽是疑惑，但千变意志却失踪没有停手。

　　八转仙蛊变异，再次催动起来。

　　这一次，青爪鬼翼狮的右眼发生了变化。它的整个眼珠子，都化为了一只毒蜂。

　　毒蜂没有飞出去，而是挺起钢劲的毒针，直接插入青爪鬼翼狮的眼窝，然后硬生生刺入青爪鬼翼狮的脑子里。

　　啊吼！

　　青爪鬼翼狮发出前所未有的惨烈吼叫，叫声掀起一股巨大的音浪，将它头顶上空的阴云，都排空了一些。

　　但是，它的惨烈折磨，还没有结束。

　　很快，在八转仙蛊变异的威能下，它的爪子、牙齿都疯狂生长，变成一根根的上古荒草。

　　青爪鬼翼狮疯狂地扇动双翼，向下俯冲，想要逃跑。

　　红云舞娘则紧追不舍，带着她身旁千变老祖的意志。

　　最红，青爪鬼翼狮一头撞在沙漠上，轰隆一声，砸出高达数丈的沙尘。

　　烟尘散去，面目前非的青爪鬼翼狮，躺在沙漠上，一动不动，已经彻底死亡。

　　“去打扫战场。”千变意志嘱咐一声，便带着仙蛊，钻入红云舞娘的体内。

　　红云舞娘双眼冒光，几乎是扑向青爪鬼翼狮的尸体。

　　“发达了！”

　　“这可是太古荒兽的尸体，八转的仙材，在宝黄天中也是难得一见，可炼制八转仙蛊的。”

　　红云舞娘开始艰难地分尸。

　　她虽然是七转中的强者，但是面对太古荒兽的尸体，也难以剥解。

　　费了好大劲，红云舞娘才分解了一半。

　　“可惜，青爪鬼翼狮经过变异的部分，都不能再用，失去了价值。咦？”

　　破开了青爪鬼翼狮的肚子，红云舞娘意外地发现了韩立。

　　韩立已经昏死过去，但还留着一丝气息。

　　“这里怎么会有一个凡人蛊师？”红云舞娘非常奇怪，笑了笑，“该算你倒霉还是走运？遇到太古荒兽，偏偏却是吞食魂魄的青爪鬼翼狮，所以你肉体凡胎，才能在青爪鬼翼狮的肚子里坚持下来。若是换做吞食活物的太古荒兽，你分分秒秒就化为一滩肉泥血浆了吧。”

　　红云舞娘一伸手，对准韩立，施展搜魂手段。

　　不管怎么说，一个凡人蛊师出现在这里，非常突兀，红云舞娘带着好奇，想要了解一下韩立的经历。

　　“嗯？这个家伙，是叫做韩立吗？虽然没有什么背景，但运道真的不错啊。”

　　“这……震源子的阵道真传？！”

　　蓦地，红云舞娘瞳孔一扩，双眼暴芒，鼻息也在瞬间变得粗重起来。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
