第九百二十七节：命运歌
　　毛脚山战场。

　　五色烟瘴残存的已经很少了，帝藏生咆哮连连，力量浩荡不休，狠狠地撕开大阵，庞大如山脉般的身躯仍旧在狂猛飞冲。

　　“挡不住它！”

　　“又一座子阵被它直接撕破了！”

　　“我们还有几座子阵？”

　　“只剩下最后一座了！”

　　“快搭建子阵啊！”

　　“不行，对方破坏太猛，时间上根本来不及了！”

　　九九连环不绝阵中一片混乱。许多中洲蛊仙镇守在这里，但是受制于五色烟瘴，他们不管是操纵大阵还是铺设子阵，都要时刻遭受反噬。实力越强的人，越是努力，反噬威能就越强烈。

　　帝藏生威猛至极，单凭本身的战力就可以迅速突破子阵！

　　它在不断地变强。

　　五域界壁越来越弱，五大地脉开始逐渐一统，蔓延到帝君城的地沟就是一项大大的明证。地沟已经延伸到了中洲腹地，正说明了地脉相互融并的现象，达到了巅峰。

　　不管是四域还是中洲，因为新地沟的迅猛蔓延，引发无数惨剧，生灵涂炭，人意汹涌。

　　帝藏生和大多数的太古传奇还不同，它是由地脉力量结合人族的负面情绪融合产生。

　　如今，中洲地脉扩张成了五域地脉，帝藏生的力量暴涨五倍。而人的负面情绪也在疯狂激增、暴涨，从中洲人族囊括到五域人族，帝藏生的实力还会因为这一点，再次飙升！

　　龙公不断变强，是因为龙御上宾杀招。

　　而帝藏生变强的速度，比龙公还要恐怖。因此即便天庭主力在此，各展其能，拼了命的努力，也无法阻挡住帝藏生前进的步伐。

　　天庭主力们睚眦欲裂。

　　“不能再让它前行了。”

　　“就算豁出性命，也要阻止它！”

　　“该死的孽龙。”

　　“都让开，让我来挡住它！”张飞熊忽然狂吼一声，变成熊头人身的巨人，视死如归地扑上去。

　　砰。

　　一声闷响，他被直接碾压成血沫肉渣，身死道消。

　　这位八转变化道大能，充其量也只是稍微阻止了帝藏生一下。

　　“张飞熊……”天庭诸仙不禁热泪盈眶。

　　关键时刻，天庭成员不计牺牲！

　　“让我来。”下一刻肉鞭仙顶上，她变身成太古走肉树，这是她最强的姿态。

　　砰。

　　又一声闷响，肉鞭仙碾压撞碎成一片残碎肢体，血雨四处飞溅。

　　“肉鞭仙！”群仙低呼。

　　需要她的时候，她奋不顾身，堂堂八转，一代天骄，只为争取仅仅一息的时间。

　　就连南疆群仙都不免动容。

　　是什么驱使着他们？

　　似乎……从古至今都是如此，天庭的蛊仙都是这样。

　　他们秉持的精神，从未衰落，并且发扬光大。

　　天庭从不缺烈士！

　　元始虽去，精神不死！

　　“可惜，你们一切的努力都是徒劳的。”吴帅心念调动，无数分身从龙宫中飞出。

　　是纯梦求真体！

　　这些梦道分身化为一大股先锋，飞到帝藏生的前方，突袭最后的子阵。

　　“看我的！”在群仙期待的目光中，凤金煌挺身而出，充满青春气息的小脸上满是认真和严肃。

　　她借助仙阵的力量，催起仙道杀招碎梦。

　　砰砰砰……

　　纯梦求真体一个个直接自爆，在原地化为一团团梦境，缓缓流转弥漫。

　　仙道杀招——纯梦求真变！

　　凤金煌又催动一记手段。

　　这些自爆还原的梦境再次转化成人形，只是这一次它们为凤金煌所用。

　　有凤金煌在，梦道就不再是天庭的短板。

　　“那么，这个呢！”不待天庭松一口气，关键时刻，又从龙宫中抛出一座大阵来。

　　五界大限阵！

　　五色烟瘴再度喷涌而出，迅速蔓延开来，覆盖全场。

　　天庭主力双眼通红，朱雀儿尖声嘶吼：“快摧毁它！”

　　旋空童子、君神光早已扑去。

　　“来不及了。”战部渡在大阵中高声欢呼起来。

　　他终于不负众望，在关键的时刻，修葺完善了整个大阵，可以再战！

　　五色烟瘴汹涌澎湃，罩住子阵。

　　噗噗噗。

　　还在布阵的中洲蛊仙们猝不及防，接连吐血，许多人当场昏倒，有的直接反噬而死！

　　打到现在，他们都是强弩之末，五界大限阵成了他们最终的催命符。

　　至于操纵大阵的蛊仙们，也不由地放缓了力道，一边艰难地抵御着反噬的伤害。

　　嗷吼——！

　　帝藏生趁机再一发力，直接撞破了最后的一座子阵，九九连环不绝终于……破了！

　　大阵破碎，光影消散，显现出一直被大阵包裹隐藏的毛脚山。

　　这座山很小，很不起眼，平平凡凡、普普通通，但却寄托着不败福地。

　　毛脚山上躺着大片的主阵蛊仙。

　　大阵的破碎，让这些蛊仙们再遭重创，场中几乎没有清醒的人。

　　大多数的蛊仙已经失去了生命气息，迷迷糊糊的只有很少一部分。最受照顾的凤金煌也是面色苍白，委顿倒地，毫无行走逃离的一丝力气。

　　这一刻，她只能眼睁睁地看着帝藏生冲杀过来，毫无作为，只能等死。

　　死亡逼近，强烈的威胁感，令凤金煌感到了窒息。

　　“我就要死了吗？”一瞬间，这位年轻的女蛊师也迷惘起来。

　　“保护凤金煌！”

　　“快救走她。”

　　“不用管什么不败福地了，最后的成功道痕都已经送上了天庭。”

　　天庭主力拼死回援，想要抢救下凤金煌。

　　“想得美！”南疆蛊仙狞笑，亦同时发力，尽量牵制天庭蛊仙。

　　武庸搓动无限风呼呼袭来，这道庞巨的龙卷风柱，撑天荡底，浩荡的狂风拖住了大量的天庭蛊仙。

　　君神光、旋空童子再次冲在最前方，他们一个是光道，一个是宇道，施展杀招起来速度最快。

　　仙道杀招——梦里轻烟！

　　龙宫一边硬顶着种种轰炸，一边强行对君神光、旋空童子出手。

　　君神光、旋空童子这一次终于躲闪不及，几乎同时中招，被梦里轻烟卷席了过去。

　　不过囚禁了这两人后，龙宫也达到了极限，再不能囚禁更多人物，除非深入梦境，将这两人杀死。

　　“摧毁毛脚山，捣毁不败福地！”武庸大喝，一马当先，冲在最前面。他并不是天庭一方，当然还不知道天庭方面已经完成了任务，此刻他就算摧毁了不败福地，已经对大局没有影响了。

　　“你休想！”一团火焰挡住武庸，从中飞出凤仙太子。

　　“就凭你？！”武庸眼中杀意如刀，忽然身形消失不见，再出现时，已经到了凤仙太子的后背。

　　仙道杀招——送友风！

　　“你我一见如故，你却要走。分别在即，好友，让我送你一送。”武庸淡笑着道。

　　听到这番话，饶是凤仙太子这等只身去往北原，担任卧底多年的人物，也骇得面无人色。

　　随后，凤仙太子就失去对身体的掌控，慢慢悠悠地向前飘飞。

　　在飘飞的过程中，他的头发、他的衣摆、他的手脚都开始随风飘散。

　　“该死！送友风居然掌握在武庸的手中！”陈衣心中大吼，但却呼喊不出来。

　　他动弹不得，任何手段都用不了。

　　没有了最终的阻碍，武庸一个俯冲宛若鹰隼猎食，袭向毛脚山。

　　其余天庭主力想要回援，但都被其他人牵制住。

　　武庸散发着凛然神威，还未真正扑中，造成的风压已经厚重如山，凤金煌被压得动弹不得，绝望地缓缓地闭上了双眼。

　　但想象中的剧痛并没有出现。

　　凤金煌疑惑地缓缓睁开双眼，随后，她便看到一个身影，挡住她的身前，仿佛天堑雄关，稳稳挡下武庸。

　　这个身影她非常的熟悉，当即喜极而泣，呼叫一声：“爹！”

　　关键时刻出现的八转蛊仙，正是凤九歌。

　　他一身红白相间的长袍，身姿挺拔，似枪似剑。

　　听到凤金煌的呼唤，凤九歌微微侧身，回望凤金煌，剑眉下的双眼流露出温和的关切之意，自信从容。

　　凤九歌没有说什么话，只是对凤金煌点头，随后就面向武庸。

　　但凤金煌却是感到一股巨大的安全感袭来，让她彻底放松。这种凭白无故的心安，完全是莫名其妙，没有任何依据，但凤金煌就是相信，相信她的父亲凤九歌。

　　武庸眼中散发出危险的光芒。

　　“凤九歌”武庸咀嚼着这个名字，眼眸中杀机毕露，“上次是你阻止我追杀方源，这一次咱们俩好好清算一下。”

　　说着，他便酝酿杀招，试图再次施展送友风。

　　凤九歌不闪不避，悬停半空，面带微笑着缓缓张口，徐徐地唱出一首歌来。

　　歌声缥缈又沉重，似乎充满了矛盾，非常奇特。

　　武庸不自觉地被歌声吸引，攻势凝滞。

　　歌声像是一条山间的小溪，在潺潺流淌。随后，小溪好像变成了岩浆，扩张成了长河，在连绵的群山中，仿佛巨龙游荡。

　　“该死，这是什么歌？”武庸脸色剧变，开始吃力地挣扎，因为距离最近的原因，他是最早中招的。

　　歌声带给武庸的感觉很不好，让他仿佛回到了从前，那段童年、少年的时期，始终被母亲的阴影笼罩，受到武独秀严苛的教导和约束，他只能乖乖受教。

　　下一刻，武庸更是瞪大双眼。

　　他看到刚刚施展在凤仙太子身上的送友风杀招，竟然停止了。

　　“这是什么歌？能直接破解送友风？”武庸不禁震惊。

　　此刻，凤仙太子的感受又不一样。

　　他像是回到了从前，他伪装身份，在北原终于修成八转的那一段时间。他执掌洞天，终于扬眉吐气，再不用看北原超级势力宫家的脸色。

　　命运歌声中，南疆等诸仙纷纷受到削弱，萎靡不振，反观天庭一方却是扬眉吐气，状态回升，伤势复原。

　　命运歌的威能十分全面，并且更加奇妙的是，它还可以区分敌我。这是上一世完全不能媲美的。

　　一时间，就连吴帅等人都均受制于歌声，唯有帝藏生吼叫一声，不愧是第一太古传奇，硬是顶着歌声，仍旧冲锋前行！

　　凤九歌凝神望着帝藏生。帝藏生的身躯是如此的庞大，简直是铺盖天地，单单龙头就宛若山峦，凤九歌只身伫立在山前，显得渺小如蚁。

　　不过下一刻，歌声被有意识地集中过去，针对帝藏生。

　　帝藏生仿佛回到了被镇压在藏龙窟的岁月里，一片黑沉的牢笼，无法获得自由，纵使有千般心愿，万般力量，也翻不得身。

　　无奈，无法。

　　帝藏生渐渐停顿下来。

　　它想要咆哮，想要呼号，但它最终只能发出呜呜的声音。

　　群仙哗然。

　　眼前的一幕实在是叫人震惊。

　　凤九歌一招败帝藏生！

　　这可是当今战力第一的传奇太古荒兽！！上一世它能和生命最后期的龙公放对，若非后者向龙宫下手，绝不可能轻易收拾得了帝藏生。

　　“这是我独创的命运歌，刚刚完善补全，还请大家品鉴一二。”凤九歌一边歌唱，一边传音。

　　“命运歌！！”众仙不论敌我，都深深的将这个杀招的名字印刻在自己的内心深处。

　　此招甫一出世，便一战扬名。

　　从今以后，全天下无人不知无人不晓！

　　命运颠沛流离，起起伏伏。谁能没有低谷？就算是方源，就算历代尊者都有卑微衰落的时候。命运歌可以将万物命运中的低谷和高潮，都带给万物生灵自己。

　　时来天地皆同力，远去英雄不自由！

　　凤九歌的第九歌，音道仙级八转杀招——命运歌！

　　“这下麻烦了。”吴帅面色凝重至极。

　　“居然真的被他创造出了完整的命运歌。真不愧是凤九歌呢。”战部渡也慨然长叹。

　　此番战况传至天庭，紫薇仙子自然大喜过望。

　　凤九歌一直处于参悟的状态，主动要求去往光阴长河探索。秦鼎菱为他观运，看到了他的机缘契机，便一力举荐。紫薇仙子因此偷偷地安排宙道仙蛊屋，派遣凤九歌悄然进入光阴长河。

　　紫薇仙子相信秦鼎菱的话，也看好凤九歌的潜力，但她没有想到的是，凤九歌带给她的惊喜竟然是这样的大！

　　八转仙道杀招命运歌，单凭此招，凤九歌的战力就一跃而上，成为天底下最强的数人之一。

　　天庭想要修复九转宿命蛊，抢夺鸿运齐全蛊，企图炼制会出十转的命运蛊来。长生天也同样有这样的打算，只不过他们目标定得低了一点，想要用不完整的宿命蛊炼出九转命运蛊。

　　但两方都没想到，在他们之前，竟然有一位蛊仙已然提前开创了命运蛊的仙蛊方雏形！

　　仙道杀招浓缩转换成功，就是仙蛊方。

　　最好的例子就是方源的万我仙蛊，炼制万我的仙蛊方就是从万我杀招演化而来的。

　　毫不夸张地说，单凭这一招，凤九歌就能名垂青史。

　　不愧是护道人！

　　如此滔天的才情，即便是紫薇仙子也觉得惊艳耀眼，甘拜下风。

　　“爹，你真棒！”凤金煌瞪大双眼，望着凤九歌的背影，崇拜和爱戴之情几乎满溢而出。

　　少女的心中此刻充满了骄傲和欢喜。

　　“是的，我爹从未让我失望过。”

　　这一刻，凤金煌感到满满的幸福，心中呼唤：“爹，你从来都是最厉害的，你宽阔坚厚的肩膀，是女儿永远的依靠！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
