第二百零一节：人生匆匆百年，不过一场豪赌！
　　“定星蛊，就像是一个套在我脖颈上的绞索。我虽有手段排除，但却需要大量的时间准备。要立即排除定星蛊，除非白凝冰亲自回收。亦或者，我斩去自己的左前臂……”方源心中升腾起一股强烈的冲动。

　　定星蛊隐藏在方源的左前臂中，一旦方源舍弃左臂，铁家四老拘拿过来的，只能是方源的断肢。

　　但这样一来，方源就失去了左臂。

　　今后要治疗，令断臂重生，无中生有，须得费上好一番辛苦。

　　且不说治疗起来麻烦，关键的是他一旦斩去左臂，等若打草惊蛇。铁家人、白凝冰都会立即明白，方源察觉了什么，很大可能就要发动攻势。

　　这样一来，群雄阵容中，就要再添上铁家、白凝冰。

　　对于方源来讲，这种情况无疑比前世更加糟糕。

　　“不能打草惊蛇！我侥幸重生过来，比起上一世，唯一的优势就是知道事情发展。我若将计就计，还能让铁家、白凝冰暂时为己所用。一旦断臂，不仅将铁白等人推向对立面，而且事情立即变化，超出前世发展的轨迹，我的重生优势就会丧失殆尽。”

　　但是如果不断臂，又该如何破除目前的绝境，展开绝地的反击呢？

　　方源细细思量，各种各样的人物、事件、因素都走马观花，在他心中闪现不断。

　　王逍、仇九、武神通、章三三、龙青天、萧芒、铁若男、白凝冰、魔无天、炎军、风天语……

　　奴隶蛊、碧空蛊毒、地灵、青铜大殿、仙元、定星蛊、第二空窍蛊、百战不殆蛊……

　　无数的选择，会衍生出无数的可能。无数的可能，又相互影响。

　　方源脑袋急速转动，各种灵光如黑暗中火石碰撞。

　　如何做，才能维护自身，又能保全最大的利益？

　　他绞尽脑汁。竭尽心神，短短片刻功夫，就想得双耳嗡鸣。

　　“等一等！”陡然间，方源雄躯一震。

　　“也许……退一步能海阔天空？我是否应该更高瞻远瞩一些？”一个匪夷所思的想法，在他脑海中形成。

　　“不行，这样做的话，风险更大！”他旋即摇头，口中喃喃自语，否决了这个想法。

　　但这个想法。却像是老树扎根，一时间竟然挥之不去。

　　“如果这样做，真的能够成功的话，我的收获将更加巨大！”方源双目放光。

　　但下一刻，他又不自觉地摇头：“此法一旦计算稍有疏漏。我就将万劫不复，比落到铁若男手中更惨。毕竟春秋蝉已经使用一次，短时间内再无重生的可能……”

　　想着想着，方源的目光渐渐深邃起来。

　　忽然他轻笑出声：“想我堂堂一代魔头巨擘，何时畏首畏尾，如此瞻前顾后？只要有一线希望，就该勇于出手。只要有滔天的利益。就该奋不顾身。富贵险中求，什么稳中求胜，慢慢积累？我就是要一步登天！”

　　“没错，就这个方案了！失败就死无葬身之地。成功就如蛟龙升天，对今后大计更为有利。呵呵呵，哈哈哈，人生匆匆百年。不过一场豪赌！”

　　“小兽王，你不要冲动。有话好好说。你想要巫山的路径，咱们可以慢慢谈的，完全可以商量。”脚下的王逍，连声求饶。

　　方源时而狂笑，时而沉默，时而紧皱眉头，时而朗笑欢愉，把王逍这个巫山之主，堂堂的五转蛊师，一代魔头枭雄也吓得够呛。

　　在他心中，已经把方源当成了疯子，精神不正常的人。

　　魔道极端，没有家族支持，修行十分困难，又时常挣扎在生死线上，心理压力极大。因此精神病态的情况，在魔道蛊师中并不少见。

　　尤其是方源时而自言自语，时而竟然还吟诵诗词，更把王逍心中的担忧加深一层。

　　对付正常人，他王逍有的是方法。但是对付疯子，就算是蛊仙心里也没底啊。

　　“哦？你是打算告诉我巫山的路径吗？”方源扬起眉头，俯视王逍。

　　“当然，不过你要放我一条生路。”王逍见方源终于有了反应，顿时叫声更急。

　　“哼！”方源目光陡然变得凌厉，脚下用力一踩，咔嚓一下，将王逍的头颅踩得稀烂。

　　王逍，枭雄也，阴鸷狠辣，冷漠无情。要想他说出巫山路径，除非动用章三三的五转奴隶蛊。

　　但在方源的新计划中，王逍已被舍弃，自然无须和他废话，直接杀了干脆。

　　可怜王逍，堂堂巫山之主，再次憋屈地死在方源的手中。

　　杀了王逍之后，方源自然是取其蛊虫，又用兽力胎盘蛊，吞噬了他和云落天的空窍。

　　“如此，兽力胎盘蛊的资质，已经有八成三。仙元方面，则消耗多出一丝，达到两份有余。霸龟，你是要劝我收手吗？”方源忽然开口道。

　　地灵：“咦！你怎么知道我心里的想法？”

　　“我当然知道了。”方源冷哼一声，旋即放出春秋蝉的气息，“霸龟，你好好感受一下，这是什么？”

　　地灵果然再次震惊了！

　　“这，这是六转仙蛊的气息！好像，好像是春秋蝉……春秋蝉名列天下奇蛊第七！你一个区区凡人，怎么能拥有这等仙蛊？”

　　上一世，方源和地灵扯了半天，最终发现地灵无妨说服，只能赌一把，暴露出最大底牌，终于说服了地灵。

　　如今，方源一上来就泄露出春秋蝉的气息，单刀直入，开门见山：“霸龟，我也不隐瞒你，我就是未来的蛊仙，通过春秋蝉重生回来。”

　　“什么？！”地灵吃惊得无法言语，这消息太惊人了，让它暂时接受不过来。

　　方源神色傲然：“我回到过去，知晓一切。霸龟，我就是你将来的主人，上一世成功地炼制了第二空窍蛊……”

　　方源侃侃而谈。

　　上一世他就能说服地灵。而现在，他又有先知先觉，还有炼制第二空窍蛊的实践经验作为证据，地灵很快就被再次说服。

　　“年轻人，你真的是我未来的主人？听你的话，好像真的炼成了第二空窍蛊！不管你是不是骗我的，我都很高兴。因为这意味着，第二空窍蛊的成功可能又扩大了三成！”地灵欢喜地道。

　　“闲话少说，霸龟。我重生回来。更知道此刻情形危机四伏。首先，我要杀一个人！”

　　……

　　片刻之后，龙青天惨死在方源的手中。

　　上一世，就是这个龙青天，撞见一处薄弱之地。利用碧空蛊，毒烂天地，形成漏洞，给福地造成很大创伤，同时也带给方源很大干扰。

　　现在，方源一重生，就立即动手。在龙青天进入那片薄弱地域之前。就利用天地伟力压制，不费吹灰之力将他干掉了。

　　“年轻人，我现在越来越相信你了。你将一个危险扼杀在了萌芽当中！唉，三王改造了福地。我对这片领域掌控力并不高，你居然可以提前察觉了这个危机，又有春秋蝉，你真的来自未来……”地灵感慨地道。

　　方源叹了一口气。地灵已经老迈衰朽，宛若行将就木的老人。比不上年轻地灵。

　　就比方说自己左前臂中的定星蛊，它就没有丝毫的察觉。

　　方源没有和地灵啰嗦，抓紧时间，取走龙青天的蛊虫，再吞噬了他的空窍。

　　上一世，因为碧空蛊毒的缘故，方源杀了龙青天，却不能取走战利品。如今却是提前斩杀，龙青天的碧空蛊用不出来，因此方源毫无顾忌。

　　搜刮了龙青天，方源颇有斩获。

　　除去空窍不谈，最大的战利品就是碧空蛊。

　　此蛊好似一节墨绿的竹干，巴掌大小，中间空通，摸在手中如玉一般细腻润泽。

　　五转碧空蛊，源自太古时代，到如今极端稀有。其毒猛烈至极，难有针对手段，稍有不慎，就会毒发身亡，化为青光散去。

　　此蛊将有大用，方源将其小心收好。

　　“霸龟，速将我传送此处。”

　　下一刻，方源出现在魔道蛊师，有驭兽大师之称的章三三面前。

　　章三三还未反应过来，就遭到了方源的毒手，死于非命。

　　方源杀人夺蛊，轻车熟路。又吞噬空窍，使得兽力胎盘蛊资质上涨一筹。

　　章三三只是四转蛊师，但却有一只五转的奴隶蛊。方源杀他的最大企图，就是这只蛊。

　　再一闪，方源出现在杀人鬼医仇九的面前。

　　“嗯？小兽王！你怎么会……”仇九乍看到方源，狠狠地吃了一惊，神色震动至极。

　　方源面色平淡，飞出五转奴隶蛊。

　　奴隶蛊炸成一团黄色光影，落到仇九的身上。

　　仇九骇然：“干！五转奴隶蛊！！士可杀不可辱，你想奴隶我，痴心妄想啊……”

　　他殊不知上一世，自己还求着方源动用奴隶蛊呢。

　　有地灵压制着，仇九无法催动蛊虫，只能任由奴隶蛊种下。

　　但要控制一个五转蛊师，却并不那么容易，关乎魂魄之间的较量。

　　仇九竭力反抗，方源魂魄震动，一时间僵持下来，宛若角力。

　　仇九呵呵冷笑，满头大汗：“小兽王，你太天真了。对于奴道蛊师来讲，魂魄底蕴要越深厚越好。控制野兽尚且不易，更何况要控制人？人乃万物之灵，你更要越阶控制我，简直是痴心妄想，呵呵……啊！”

　　仇九忽然发出一声惨叫，得意的笑声被方源的一个巴掌打断了。

　　他被这么一干扰，顿时在魂魄较量上分神，黄色光影渐渐融入他的身体里面。

　　只要彻底融入进去，仇九就会成为方源最忠心的奴隶！

　　（ps：看了大家这么支持方源，说不感动是假的。尤其是看到某同学的话，真是有些伤感！唉，大家这般支持我，我亦绝非一意孤行之人。现在起点《蛊真人》书页设了置顶的帖子“老魔五百年之殇”，如果超过五百个跟帖，我就彻底打消那个想法了罢。一个跟帖就是一年，重生五百年，那就不寂寞……）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
