第三百零四节：方源一探落魄谷
　　狐仙福地。

　　因为光阴流速不同，这里已经有大半个月过去了。

　　地下洞窟中，方源沐浴在智慧光晕里，一如既往地默默推算。

　　在这里，他无需催动见面似相识杀招，露出来仙僵原貌。

　　他一动不动，盘坐着，宛若一块漆黑的礁石。

　　但是在他的脑海中，却有无数的星光闪耀，海量的星念激烈碰撞。

　　“呼……”良久，他吐出一口浊气，缓缓地睁开双眼，露出疲惫至极的神色。

　　他勉强站起来，长时间高强度的思考，让他的脑袋都发胀，感到阵阵眩晕。

　　尽管他是智道宗师，但炎道境界实在太低，每一次推算他最多只能维持七天七夜。

　　过了七天七夜，他就支撑不住，需要休息了。

　　他的脑海，就像是一个不停燃烧的锅炉，需要及时停止下来冷却。再不冷却，脑海就会有相当麻烦的损伤。

　　“过了这么多天，关于涅槃火的改良，进展也只有区区两成。这还是蹭用了智慧光晕。若是让我自己独立完成，恐怕需要数年的苦功，才能达到这个成果。”

　　仙道杀招，本来就极难构想。

　　涅槃火这个杀招，更加精妙。用炎道阐述生死间的奥秘，若非焚天魔女是炎道大宗师，还未必能创造出这一招来。

　　方源离开地下洞窟，回到荡魂行宫休息。

　　呼呼大睡了半天之后，他又精神焕发起来。不过按照过往积累的经验，方源还要再好好休息一整夜，才能彻底恢复状态。

　　狐仙福地还没有天象的变化，不分昼夜。

　　但若假设有的话，此时距离夜晚。还有两三个时辰。

　　方源不愿意浪费这个时间，他催动通天蛊，意念投入宝黄天。在最近这段时间。他选择性地抛出了一些八转仙材，换取了大量的食材喂养仙蛊。

　　当然。更加珍贵的准九转仙材，方源都留在了手中。

　　贩卖的八转仙材，都是库存中最次的货色。

　　即便如此，也在宝黄天中引发了一阵阵的哄抢。

　　八转仙材的吸引力，是相当巨大的。这也使得方源顺利地度过了，这一波的仙蛊喂养的难关。

　　“如果不是这些八转仙材，恐怕我还得为此事烦神很久。”方源已经感受到喂养仙蛊的重担。

　　他现在手头上的仙蛊数量，实在过多了一些。

　　很少有蛊仙。手中有这么多的仙蛊。

　　喂养这些仙蛊，负担极重。

　　其实仙蛊贵精不贵多。就好像是雪松子，只有一只仙蛊，但影宗传授了一整套仙道杀招后，他战斗起来，没有短板。这种情况，才算是充分利用了仙蛊。

　　“最合理最正常的状态，是喂养少数的仙蛊，利用它们为核心，设想出不同的仙道杀招。用来应付各种情况。”

　　方源也知道这一点，但他没有办法。

　　这些仙蛊无法轻易脱手。

　　仙蛊之间的交易是很少见的，就算进行也都是以蛊换蛊。

　　将宝黄天中的最后一笔交易敲定。方源喂养仙蛊的工作，暂时就告一段落了。

　　而星念仙蛊的炼制，方源已经放置一边。

　　他手中还有一个全力以赴蛊的六转仙蛊方，他也没打算去炼。尽管他失去了我力仙蛊，导致战力骤降一大块。

　　炼制仙蛊的成功率太低，方源为了炼制星念仙蛊，撞得满头是血。

　　以至于现在他一听到炼仙蛊，就有点想吐的感觉。对于大炼仙蛊的僵盟众仙，他更是生出了一些怜悯和同情。

　　他现在仙元石不缺。但主要的资金，都投注在星象福地的建设当中。

　　这段时间。方源也稍微分心他顾。

　　星象地灵一直孜孜不倦的工作，按照方源的计划建设改造家园。如今星象福地的建设工程。已经有了四成的进展。

　　不过有了重生法门，方源对星象福地的需求，已经不再像之前那么迫切了。

　　狐仙福地的资源，方源也不打算转移到星象福地中去。

　　这段时间，方源在狐仙福地的日子，充实而又平静。

　　他的重点，都放在改良涅槃火杀招上面。

　　现在是万事俱备，只欠东风！

　　只要涅槃火一改良完毕，方源就会重生，成就上等生死仙窍福地。然后再将福地中重要的资源，都挪移到自家仙窍中去。

　　这样做，最安全，也最方便快捷。

　　毫无疑问，一旦这个计划成功，方源的前途将一片光明。

　　方源耐心地等待着。

　　他一点都不急躁，哪怕这个目标，他已经苦苦追寻了这么久。

　　前世五百年的生涯，锻炼出了他卓绝的耐性。

　　不过就在他准备休息一夜，继续改良杀招的时候，黑楼兰却主动向他来求援。

　　“你一定想象不到，我在黑城的魂魄中搜到了什么！”通过星门，黑楼兰兴冲冲地来到方源面前。

　　黑城死后，魂魄被黑楼兰俘虏。

　　这些日子，黑楼兰从黑城的魂魄上，得到了许多惊人的消息。最让她震动的，就是落魄谷中的百日大战！

　　“方源，你有拔山之能，我需要你助我取得落魄谷！你放心，我会给你足够多的报酬！我们要尽快行动，省得夜长梦多！”黑楼兰雷厉风行。

　　落魄谷……

　　方源唏嘘不语，立即想到了手中的开门蛊、闭门蛊。

　　他其实早有落魄谷的线索，但一直被其他事物缠身，没有前往。

　　现在，黑楼兰和他分享了情报之后，他暗暗庆幸自己的稳妥和谨慎。

　　落魄谷明显是早就被影宗方面占据，并布置成了大本营。方源若在之前冒然前往，实力不行，极可能会被对方瓮中捉鳖，手到擒来。就算拼死反抗。敌我悬殊这么大，逃生的希望万分渺茫。

　　“不过现在却是一个机会！”黑楼兰双眼放光。

　　方源点点头，附和道：“影宗失败。落魄谷被中洲蛊仙占据。但中洲蛊仙到底是他乡异客，不可能在这里久留。我们只要稍稍放出一点风声。就能逼他们逃回去。”

　　黑楼兰、方源还不知道，中洲蛊仙们已经离开了北原，回到中洲去了。

　　方源的情报收集，一直很弱。北原方面，多靠黎山仙子。中洲方面，仙鹤门是绝然不会向他透露秘密的。

　　“这群人应该是为了调查八十八角真阳楼倒塌的凶手，他们是冲我们来的。可惜不知道为什么，反而查到了影宗方面。”黑楼兰嘿嘿一笑。

　　方源沉吟道：“比起这个。我更在意那个炎煌雷泽仙僵。原来此人是影宗成员，为什么又被僵盟所救？”

　　神秘蛊仙暴露十绝仙僵身份的时候，黑城就在同一战场，因此知道这个珍贵的情报。

　　“嗨，隐秘的蛊仙、蛊师势力其实有很多。僵盟结构松散，很多成员也参与其他组织，这有什么好奇怪的？”黑楼兰无所谓地道。

　　“影宗决不可小看！”方源面色肃然，“影宗的成员似乎不畏牺牲，这种神秘组织的向心力，未免也太高了点。”

　　方源得知影宗这个名字。已经不是第一次了。

　　早在南疆的时候，就从仇九身上听说过。

　　方源还知道，生死门似乎就在影宗福地里。但他没有打过这方面的主意。

　　原因当然是实力不高。也没有好的时机。

　　要攻打一块福地，而不惹人注目，是很难的事情。况且影宗神秘莫测，横跨南疆、北原，绝非好惹的。

　　“好了，不谈这些。落魄谷就摆在眼前，我邀请你，还有我的两位姨妈一齐探索。此行的收获，咱们都按照盟约来划分。”黑楼兰急切地道。

　　方源理解她的急切。

　　眼前这个机会。的确是千载难逢。

　　方源当然心动。

　　他手中还扣着开门蛊、闭门蛊，他也很想知道这两只蛊虫。能否让他在落魄谷中有什么不一样的际遇。

　　不过行动之前，有些东西得事先谈好。

　　“你想要独吞落魄谷。我不同意。”方源斩钉截铁地道。

　　黑楼兰怒瞪双眼，眼冒凶光：“你什么意思？落魄谷的情报可是我发现的！”

　　方源笑了笑，说出落魄谷的具体位置。

　　黑楼兰诧异至极，看着方源的目光像是见鬼了一样。

　　她刚刚留了一手，明明没有把这个最重要的情报，告诉方源啊！

　　方源便掏出开门蛊、闭门蛊。就像黑楼兰主动暴露态度蛊一样，反正这蛊虫是要使用的，隐瞒不住，干脆坦诚布公。

　　黑楼兰冷哼一声，鄙视地看着方源：“没有我的具体情报，你敢去那里？等到你愿意去的时候，机会早就丧失了。”

　　方源笑了笑：“你不要这么激动。我只是想说明，你的情报远没有你想象中那么重要罢了。”

　　但黑楼兰表现得很激动。

　　接下来，就是一番激烈的争吵。

　　双方吵的脸红脖子粗，一丝蛊仙的风度都没有，终于达成了妥协。

　　落魄谷的所有权，都划分出去。

　　焚天魔女占五成，黎山仙子占两成，黑楼兰占两成，方源占一成。

　　黑楼兰很是狡诈精明，借了两位姨妈的势，让方源不得不低头。

　　不过，一成的所有权虽少，也达到了方源的目的。

　　只要有使用权，就可以了。

　　方源从来没有奢望自己，能够独吞了这个落魄谷。毕竟有焚天魔女在黑楼兰背后，给她撑腰呢。

　　然而焚天魔女忙于炼蛊，并且身为八转，一举一动都惹人注目。她传话：反正方源有定仙游，即便有什么危险，她也可以及时出手救场。

　　所以最终成行的，就只有方源、黑楼兰、黎山仙子三人。

　　“糟糕，有人进了落魄谷！”隐藏在外，看守此地的回风子，见到方源等人，连忙将这个情报送了出去。

　　很快，凤仙太子便得到这个情报！(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
