第一百八十三节：方源前辈，我要和您赌斗！
　　众目睽睽之下，方源默默站起身来，缓缓踱步，走出场外。√∟

　　“好深厚的炼道造诣！居然一心二用，将之前的九只鬼火蛊雏形放缓炼制速度，又重新炼制最后一只鬼火蛊，速度极快。鬼火蛊炼制本身，就十二分耗费心神，他居然到了这一刻仍旧游刃有余，难道魂道或者智道方面也有修行？”安寒惊疑不定。

　　“大供奉，大供奉？”安寒身边的弟子小声提醒道。

　　“什么事？”安寒回过神来，不禁面上一热。原来自己不知不觉间，已经从座位上站起身来，如此失态，大损面皮。

　　这时，飞霜阁阁主向安寒投来目光。

　　炼道大会，自然要以炼道为手段，找回场子。

　　安寒心头一跳，知道阁主的意思，只得硬着头皮下场。

　　见到自家大供奉登场，场外很多飞霜阁的弟子，都轰然叫好，一扫刚刚的颓丧之色。

　　就算是外人，见到声名在外的安寒出场比试，也不免投去关注看好的目光。

　　人群中，却也有明眼人。

　　此时一位老蛊师就小声地叹息道：“这个安寒，不妙了。”

　　“为何呢，师傅。”在老蛊师身边，站着一位少年，疑惑不解。

　　这对师徒，正是之前前往五德门报名，走在方源身旁时，被替安寒开道的壮汉们推搡倒地的那对散修。

　　“那魔道蛊师方源，极为了得。炼道造诣深厚雄浑，刚刚那手何止是一心两用？要做到他这一点。为师也只有在人生巅峰的时候，才可完成。这其中的难度。外行人看不出来，只有越是内行的炼道蛊师。才越会明白。这安寒本事也是不俗的，但正因为如此，他更明白自己比不上魔修方源。你看他刚刚都失态地站起身来，可见心神已被方源所摄。”

　　老蛊师侃侃而谈，当然声音很低：“以他如此的状态，想要炼蛊，恐怕一半的真实水准都发挥不出来。而且最关键的一点，方源既已经夺得头名，就算安寒再怎么努力。在这方面也改变不了。除非他另辟蹊径，用时远远小于方源，方能替飞霜阁挽回丢失的颜面。可惜他若是有这个才华，也不必蜗居在飞霜阁中这么多年了。”

　　少年蛊师连连点头，赞同地道：“师傅，你说得对。这个飞霜阁的阁主，是个炼蛊的外行，此次派兵遣将，完全是一记昏招。急于求成。这就像师傅教导我的，炼蛊不能急于求成，不能心急。想来主持门派，也是一样的道理。”

　　老蛊师听了这话。双眼一亮，欣慰地看向自己的这个唯一的徒弟：“不错，徒儿你果然天资聪颖。有慧根悟性。世间大道，其实殊途同归。你能从炼蛊的道理。影射其他方面，可见你炼道境界已然登堂入室。这第二次比试一定能大获成功。”

　　少年蛊师微微一笑：“这些都是师傅您教导有功，毫不藏私。我若不是被师傅你捡来，早就饿死了。能有今天，是师傅您的栽培。徒儿原本就胸有成竹，只要动用十三种炼蛊手法，便可夺得第一。但现在头名已被那魔道蛊师夺走，师傅，就让徒儿来为您抢回那只绿曜蛊吧。”

　　“什么？”老师傅闻言大惊失色，连忙阻挡，“徒儿，万万不可！”

　　但已经迟了。

　　少年蛊师初生牛犊不怕虎，已然高声呼喊：“方源前辈，小子斗胆，想跟您赌斗！”

　　这番情景交代起来较长，其实时间只是过去一点。

　　方源才刚刚下场，并未远离，因为还要和飞霜阁交接头名奖励。那边安寒起身，正要入场。

　　少年蛊师一语，激起千层浪，立即将群众的注意力都吸引过去。

　　“赌斗了，赌斗了！”

　　“那个少年是谁，居然敢和那个五转大魔头赌斗？”

　　“我知道他，是上一场五德门的第二，货真价实的炼道天才。”

　　“乳虎不惧老狮威，这下有好戏看了！”

　　老师傅面色惨然，已经阻止不及，立在原地手足无措，心中万分的担忧和悔恨：“自己只顾着传授徒弟炼道，忘了教导他世事艰难凶险。千不该，万不该啊！”

　　而万众瞩目的少年蛊师，则昂首缓步，脱离人群，来到方源的面前，目光炯炯，神情坚毅。

　　大供奉安寒刚刚一只脚，踏入场上，却发生了这样一件事情，不免心中气劲又是一沮。

　　他原本是风云人物，一举一动都引人眼球，但今天的遭遇实在有点糟糕，自己出丑不算，还被公然忽视了，不禁又怒又恨。

　　“赌斗？是谁要和我赌斗？”方源微微一笑，头颅微转，看了过去。

　　中洲炼蛊大会，一百年才举办一次，是名冠五域的大盛事。按照赛事分，有大比试，小比试。

　　五域大比试就是方源目前参加的，规模最大的比试。先是从中洲各处赛点，一关关闯下去，大量的蛊师被淘汰，最终只有很少的一撮人，才能参加最后的决赛。

　　小比试则通常是地区举办，按照往届惯例，分为中洲小比试，南疆小比试，北原、东海、西漠等等。这是五大小比试，按照地域来源，划分出来。算是比较权威的。

　　还有很多小比试，比如东海岸这边，会由飞霜阁、五德门等联合举办。在大比举办的同时，淘汰下来的蛊师们也会参加这样的东海岸小比试。

　　数量最多的小比试，是一个个小圈子发起的。比如好友三五人，约定个时间，齐出奖励，或者干脆没有奖品，进行相互比试。

　　若按照比试是否公开划分，又有公开斗，私下斗。公开斗，自然是可以围观的。不过大多数是提前发出邀请函，请有限的嘉宾观赏评定。私下斗，则是不允许围观，结果也不公布。

　　大比试是最公开的公开斗，不限制任何人观看，但比试现场严禁观看者动用任何蛊虫。

　　中洲炼蛊大会每一次举办，都会在中洲各处掀起全民炼蛊的潮流。举个例子，就仿佛是地球上的世界杯。每四年举办一次的全球性的足球盛会，通常这个时候，就算不踢足球的，都会耍耍足球。不关注足球的，也会多看几眼。

　　放到这个世界，炼蛊是蛊师修行的三大方面之一，比之娱乐性的足球要更加重要。因而掀起的炼蛊风气，也更加宏大持久。这个期间，有关炼蛊的经验、心得都会得到巨大的交流，极大地促进炼道的发展，几乎让每一个参与其中的蛊师都因此受益。

　　而要按照比斗的方式，炼蛊大会又可分为门派斗，赌斗，题斗，擂台斗等等。

　　门派斗，是两个或多个门派，派遣相同数量的炼道蛊师，进行炼蛊的比试。通常而言，是因为利益纠纷，用这种方式分出上下，解决矛盾。

　　题斗，是一方出难题，另一方解答。

　　擂台斗，则是在某项炼蛊十分厉害的蛊师，摆下擂台，邀请各方炼道强者上台比试。先是摆擂者出一份奖品，每个挑战者也自带一份奖品。这种擂台斗，往往积累的奖励十分丰厚。

　　而赌斗呢？就是方源此时遭遇的情况了。

　　“是晚辈要赌斗。”少年蛊师走到方源的面前，不卑不亢。

　　方源打量他一眼，见这少年斗志昂扬的样子，感觉有些意思，便道：“小子，你既然是要赌斗，那就拿出点东西，能入我法眼的来赌。否则我是不会赌的。”

　　方源当然有权利拒绝赌斗，炼蛊大会中可以提出赌斗，但从未有“不能拒绝必须强制参加”这种不近人情的规定。

　　少年蛊师郑重地点点头：“我这里有一张五转蛊虫的蛊方。前辈您是五转强者，这张蛊方正适合您。晚辈要赌的，则是您曾经赢得的四转绿曜蛊。”

　　方源点点头：“绿曜蛊是四转珍稀蛊，价值和寻常的五转蛊相当。小子，你知道我的流派是什么吗？你确定你给出的蛊方是符合我流派的？”

　　少年蛊师一愣：“前辈您不是炼道流派吗？”言下之意，他拿出来赌斗的蛊方，便是炼道蛊方。

　　方源呵呵一笑：“我主修流派当然不是炼道。小子，你竟然只用一张蛊方，就想和我对赌一只四转珍稀蛊。你知不知道炼制五转蛊虫，一旦失败，即便是我等也会伤筋动骨。你这是害我，还是觉得我足够愚蠢，能答应这样的赌约呢？”

　　少年蛊师张口欲言，喉结滚动几次，却说不出话，一时间僵立在原地，一动不动。

　　他的师傅连忙赶过来，向方源深深一礼：“既然阁下拒绝了赌斗，那么我们就不赌了，不赌了。”

　　“怎么又不赌了？”身边众人见没有好戏可看，立即嘘声一片。

　　“五德门比试的第一名神秘魔道蛊修方源、第二名少年蛊师郑山川的龙争虎斗啊，居然因为赌资不够，这就看不起来了？来来来，咱们出手帮一帮，都出一点，石头都能汇成山嘛。”有好事者提议。

　　“不饶大家出手，是小徒鲁莽了，谢过诸位，谢过诸位。”老师傅听了这话，心惊胆战，连忙四处作揖拱手，要搅了这局。

　　那旁边的安寒眼中阴芒一闪，立即小声吩咐下去。很快，人群中就有人前头，许多人响应号召，纷纷出资，要促使这场赌斗进行下去。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
