第七百五十七节：方源顿悟
　　阎罗战场中，双仙对峙着。

　　方源叹息：“我们的时间有限，我就直接说了：我想和池家做交易，不知道贵方对我手中的梦道成果感兴趣么？”

　　池曲由微微一愣，旋即森寒冰冷的目光发生了变化。

　　“梦道？我刚刚没有听错？”池曲由眼中，一道热烈的光一闪即逝。

　　方源有梦道成果，早已不是什么秘密了。

　　方源之前伪装成武遗海，就是为了接触梦境。方源有将梦境转化成人的手段，在梦境大战中就彰显过，令众多超级势力都羡慕得流口水。

　　方源拥有春秋蝉，重生归来。而未来是属于梦道的，他掌握一些梦道的奥妙，毫不奇怪。

　　可以说，方源的梦道成果，领先整个世界，立足于五域之巅！

　　“梦境之玄妙，梦道之深邃，我也只是稍稍前行了一小步而已。若是我再告诉池前辈，我的阵道境界就是从梦境中得来，池前辈不知有何想法？”方源笑着，言语轻飘飘，却仿佛是一块巨石砸在池曲由的心湖中，轰的一下，砸出波涛滚滚。

　　“哦？此话当真？！”池曲由动容，再也装不了淡定。

　　方源哈哈一笑，之前他精心设计，打压池曲由气焰，至此刻他已经完全掌握了对话的节奏。

　　这和上一世完全不同。

　　方源接着抛出一只信道蛊虫：“请前辈再看这个。”

　　池曲由接过一看，眼中精芒直闪，手上不自觉地用力，暗暗捏紧信道凡蛊，深怕它忽然飞掉。

　　信道凡蛊中的内容，涉及梦道种种奥妙，这是无以伦比的诱惑！池曲由不禁深陷其中，很快将内容看完。

　　池曲由舔了舔嘴唇，短短片刻，他竟有些口干舌燥。

　　无比的心动。

　　池曲由强迫自己冷静，他故作沉吟：“你想怎么交易？”

　　“我想要的就是梦境。你给我梦境，我给你未来的梦道成果。”

　　池曲由没有一口答应下来，而是道：“这就难办了，毕竟南疆当中几乎所有的梦境，都被正道联合看守着。”

　　方源微笑：“池前辈，我需要是义天山那里的梦境。那里的大阵虽然彻底改变，但仍旧是由你主持铺设的。我还知道，那里有多条暗道，贵方偷偷出手，盗取一些梦境出来是相当方便的。”

　　池曲由听了这话，脸色再变。

　　方源竟对自己的情况如此了解！实在是可怖！

　　那义天山大阵内的暗道，是他池曲由的得意之作。他在南疆正道诸多蛊仙眼皮底下布置，欺负他们阵道境界不足，直接将暗道布置下来。

　　“我以为瞒过了所有的人，没想到被方源看破。”

　　“嗯，或许不只是方源……唉，我小觑天下英豪了。”

　　池曲由又多想了。

　　方源的这份情报，同样是在上一世得来的，根源还是在于池曲由自己。

　　方源拿池曲由对付池曲由，效果真的很棒。要不然怎么说：自己往往是自己最大的敌人呢？

　　方源一步步打压池曲由，池曲由再无反抗之力。

　　每一场谈判，都是一场交锋，虽无实战中直来直往，但亦是实力的较量，谋略的切磋。

　　和上一世相比，方源拥有的牌面太多，知己知彼，实力大增。他知己知彼，又采用虚张声势的谋略，收效极佳。饶是池曲由这等人物，也着了他的道。

　　交易的细则很快就商量妥当，结果自然对于方源极为有利。

　　池曲由答应这场交易，对于他的身份而言，堪称“屈辱”。

　　但他无可奈何，他被方源吃定了。

　　首先，他拿方源没有多少办法，真要对付方源，风险太高，收益很不明显。

　　其次，他和方源合作，方源就会停止劫掠池家，还交易梦道成果。梦道成果对于池曲由太具有诱惑性了。

　　最后，池曲由还惦记着所谓的南疆正道的内鬼，他十分想要揪出正道内鬼。这点或许可从方源身上着手。

　　至尊仙窍，小南疆。

　　一座山峦光秃秃的，毫无植被，突兀地矗立在大地上。在它周围，地面并不平坦，但纵然起伏，程度也是有限，顶多算是一些小山丘。在这些小山丘的衬托下，这座光秃秃的山峦更显得高耸巨大。

　　此刻，在秃山之巅，站着一位六转石人蛊仙，正仰头望天。

　　“成就洞天后，果然这仙窍气象和福地大不同！”

　　“真是壮哉！这片至尊仙窍之大，超出常理，超出想象，不愧是魔尊幽魂炼制出来的奇迹！！”

　　石狮诚每一次观察这片天地，心中都赞叹不已。

　　这是伟大，这是奇迹，这是鬼斧神工！

　　他对魔尊幽魂佩服得五体投地，更对方源无一点反抗的念头。

　　在他的身后，还有一群石人蛊师，私下议论着。

　　“耗费了十多天的时间，我们终于将这座山丘造成了！”

　　“可累死我了，每天都是起早贪黑的干活啊。”

　　“造这么一座山丘，听闻是那位至高亲自下达的任务呢。”

　　“为了赶进度，我们不惜代价，长时间催动蛊虫，可是死了至少三十只土道蛊虫……”

　　“说起来，你们不觉得在这里炼蛊，成功的可能性很高吗？”

　　“唉，只要完成门派任务，就会有奖励。但愿那位至高无上的蛊仙大人的奖励会丰厚一些。”

　　“噤声！那位大人岂是你们能够议论的？”石人蛊仙再听不下去，转头训斥道。

　　这群石人蛊师连忙低下头，噤若寒蝉。

　　就在这时，青光一闪，一道身影落下，悬停于半空。

　　石人蛊师看到来者，正是方源六转宙道分身。众人顿时心头凛然，连忙大片的跪倒下去，行大拜之礼。

　　“属下拜见大人！”石狮诚也连忙拜见，态度十分恭谨。

　　方源分身神情淡漠，对他点了点头，问道：“这里的大阵布置妥当了吗？”

　　方源发布下的任务，不仅是人工造山，还有在山体内部布置仙道大阵。

　　石狮诚连忙汇报道：“大人，按照您给的阵图，属下已经将这座炎道大阵布置妥当，如今只需您催起即可。”

　　方源早就动用神念透射山体，入内视察。

　　他点点头，对视察的结果比较满意，正要挥退这些石人，却见石狮诚欲言又止。

　　石狮诚虽然只有六转修为，但曾经和方源一战，他的仙道战场杀招灰云石傀留给方源深刻的印象，是一个人才。

　　安置了石人之后，方源就将其余的石人蛊仙派发到石莲岛上去，熟悉未来身杀招。而石狮诚则留下来，和雪儿、墨坦桑一样，担任了石人一族的第一首脑。

　　“你有什么话要对我说？”方源分身停顿一下，问道。他对于这个人才，还是有些耐心的。

　　石狮诚眨了眨眼，神情局促不安，他似是下定了决心，开口道：“听闻大人您近日来屡屡出击，大获全胜，杀得南疆正道一片惶恐。那池家太上大长老池曲由更是对您无可奈何，任由您来去自如……”

　　方源眼中精芒一闪，他是多么精明的人物，一听之下就知道石狮诚的意思，直接打断道：“看来你们一族的蛊仙，都是想劝我住手，好好休养生息，没必要这样冒险是吗？”

　　“呃，属下惶恐！”石狮诚一躬到底，面带惶恐地道，“这只是属下斗胆，纯属一人之言，太上大家老等人皆在石莲岛上潜修，并不知情。”

　　方源分身心中冷笑。

　　石人一族和他并不齐心，这些异人族群想的是安居乐业，想的是稳定发展，不去冒险。他们巴不得方源躲在什么旮旯角落里，一躲百年、千年。

　　他们不想让方源冒险，因为后者一旦战死，至尊仙窍就要暴露，就要连累他们了。

　　但这怎么可能？

　　方源追逐永生，唯有摧毁宿命蛊，方有更进一步的可能。而且天庭若修复好了宿命蛊，也绝对不会放过他，迟早有一天会找上他，将他围杀。

　　躲避和拖延只会绝望，唯有趁着最后一届中洲炼蛊大会，中洲遭受四域齐攻，天庭最为虚弱的时刻出手，才最有成功的可能。

　　异人们的愿望，是不可能实现的。不仅如此，他们还要在将来为方源去战斗。他们已经被方源绑在了战车上，早已经下不来。

　　石狮诚的劝诫，很明显是许多异人蛊仙一致的意思，他们通过石狮诚提出这个建议，而不是自己出面，也是给自己留一个台阶或者后路。

　　这是很成熟的政治手腕。

　　方源没有拒绝，也没有答应，而是挥手道：“你带着族中精英，先行离开此山。”

　　“是。”

　　见石狮诚离得远了，方源分身便催动山体大阵。

　　瞬间，大阵像是一个火炉，内里升腾起恐怖的热量。这些热量迅速地将山体内部烧烤，形成一股股的岩浆。

　　片刻后，轰的一声，山巅炸开，烟尘冲霄而起，大股的岩浆顺着山体缓缓流淌，空气温度迅速攀升。

　　远处的石人蛊师们纷纷惊呼，这种改天换地，硬生生制造出一座活火山的手段令他们分外震撼。

　　石狮诚也动容不已，他阵道造诣很低，至此才明白自己布下的大阵究竟有什么作用。

　　但更令他动容的还是接下来的一幕。

　　只见头顶高空，忽然飞来一记大手，大手如山，五指忽然张开，向活火山洒下无数树木。

　　这些树木被一股股流光包裹，缓缓飘落，直接栽种在岩浆中。

　　可怕的岩浆迅速被树根吸收，大树吸收了充分的营养，很快树枝招展，树叶熠熠生辉，散发出晚霞般的美丽光辉。

　　这正是晚霞梧桐！

　　随后，又接连有大手飞来，这一次是直接向火山口中抛落火凤凰！

　　一头头火凤凰落到火山口中，旋即就被火山中的大阵囚禁、镇压。

　　全程都由方源分身亲自照看，不出一丝差错。

　　石狮诚长大嘴巴，神情呆滞地目睹这一幕。

　　他虽然知晓方源已经晋升八转，但绝没有这次亲眼目睹来得震撼人心。

　　这些火凤凰中，有不少上古荒兽，只需要一头，就能将石狮诚虐杀，毫无悬念。

　　方源分身最后又安置了一大片的炎道鸟禽，种类繁多，杂七杂八。

　　“从今日起，这座山便是火鸟山，也是你们石人一族的资源点。”方源分身飞到石狮诚面前。

　　这是一个巨大的惊喜！

　　石狮诚连忙跪地拜谢，激动无比。

　　方源分身微笑：“起来吧，我说过的，会大力扶持你们。这处中型资源点就当我奖励给你们，你们造山辛苦了。”

　　“属下惭愧。”石狮诚感激涕零，和这座火鸟山相比，他们付出一点点的的辛苦算得了什么？

　　这座火鸟山的大阵是方源提供的蛊虫，提供的阵图，所有的资源也都是方源之物，几乎等若是方源白送给他们的。

　　方源分身继续道：“以后我还会继续交代你们任务，火鸟山不会是最后一座。”

　　石狮诚楞了一下，感受到了方源此言的深意。

　　这些火凤凰、晚霞梧桐哪里来的？

　　是方源抢来的。

　　方源说火鸟山不会是最后一座，也就是说，今后他还会继续劫掠和冒险！

　　异人蛊仙们建议方源，方式很委婉，方源回绝的方式也很委婉，但细细品味，却会发现方源的霸道和威慑之意。

　　但石狮诚不敢反驳，接受的时候心中带着一丝欢喜。

　　“有了这座火鸟山，就是我石人一族的崛起之基啊！”

　　“方源大人是那种容易劝说，容易动摇的人吗？”

　　“我可不管这些了，方源大人安排我领袖族群，这些资源也是我的修行资源！只要我不过分，我完全可以迅速修行，将自己的修为提升上去啊。”石狮诚目光火热。

　　任何一个蛊仙，在灾劫的压迫下，对于任何增长实力的机会，都是非常珍惜，非常渴望的。

　　在方源的政治手腕下，石狮诚已是和其他的石人蛊仙分离开来。

　　石人挺适合管理和经营火鸟山，火山周围的地底温暖干燥，是石人上佳的沉眠栖息之地。

　　当然，最适合经营火山的还是蛋人。

　　不过目前而言，方源还不准备引进蛋人这种族群。发展眼下的这些异人族群，已经足够了。

　　石狮诚的觐言，带给方源不少感慨。

　　“和上一世不同，这一世我收容了许多异族，并且还要培养、壮大他们，需要分出一些精力去照看，分出一些物力去栽培。”

　　方源当然可以动用奴道手段，让这些异族服服帖帖，但这样一来，无疑就失去了方源栽培他们的本意。

　　“我要感悟人道，而人道和奴道不同，每个人都有自己的想法，都有自己的愿望。要维系一个组织，就要考虑到组织中成员的想法和情感。没有完全相同的人，再相似的人都有着各自的不同……嗯？”

　　方源忽然心中一动。

　　一道灵感仿佛闪电划破夜空一般，照亮他的脑海。

　　这是人道的灵感！

　　骤然间，方源悟通了某个关节，他神情微微复杂：“人道……原来如此，我其实早已有了人道的杀招……”

　　在这一刻，他的人道境界晋升为大师。

　　人道大师！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
