第九百节：沈伤传承
　　黑火并没有悬空燃烧，它附着在一根根的巨骨上。

　　巨骨乳白色，有圣洁之感。

　　巨骨有一根主干，从东往西，贯穿天地，宛若九天长龙，一直延伸到方源的视野之外。而在主干的两侧，是无数根排列整齐，向外延展的分支巨骨，仿佛巨大的象牙。

　　整副骨架就仿佛是巨人的脊椎和肋骨，撑住苍穹！

　　“天穹脊背……”方源口中呢喃，眼前的景象气魄万千，他身处在巨骨之下，仿佛是蚊虫般渺小。

　　而这些巨骨宛若参天巨木，黑火汇聚如云，将巨骨覆盖了大半。

　　方源打量一番后，琢磨出了几许奥妙：“这处天穹脊背竟是一具九转骨道仙材！”

　　单独这一点，就很不可思议。

　　天穹脊背应当不是人骨，哪一个蛊仙有如此庞大的身躯？

　　既然不是人骨，那就是兽骨。

　　但哪里会有这样的猛兽，能够达到九转的层次呢？

　　这是不可能的！

　　九转是蛊尊层次，历来只有人族才会出现。纵观历史也不过九位而已，其余的种族顶多是八转修为，亦或者是太古荒兽、太古荒植。

　　难道这天地间还存有九转荒兽荒植？

　　只有这样的存在，死后才会留下如此品级的仙材。

　　“除此之外，难道是乐土仙尊认为打造的？”方源心中充满了疑惑。

　　这个可能性也很小。

　　因为苍穹脊背的作用，方源已经瞧破——它只有唯一的作用，就是为了加固这片龙鲸乐土。

　　若是乐土仙尊想要加固这片乐土，完全可以用土道手段，乃至音道手段。这才是乐土仙尊所擅长的，何必要寻求骨道呢？

　　“还有，乐土仙尊为何要这样布置，专门为了加固龙鲸乐土？好像龙鲸乐土很不安全，随时会崩塌一般。”

　　“但事实上，苍蓝龙鲸可是太古传奇荒兽，实力乃是天下巅峰。能够威胁到它的存在，简直少之又少。它若是生命垂危，加固龙鲸乐土就有用吗？”

　　“最大的疑点就是，为什么天穹脊背上会有如此庞大的黑火呢？”

　　这显然不是沈伤造成的。

　　若是沈伤能够外泄如此规模的黑火，他怎么可能还活蹦乱跳地回来，主动要求封印自己呢？

　　“这里的黑火和沈伤身上的黑火，究竟有着什么样的联系呢？”方源不断推算，在这个过程中，他看到一根分支肋骨在黑火中彻底消融。

　　漫天的黑火在猛地腐蚀，不断地摧毁着天穹脊背！

　　一旦天穹脊背被彻底毁灭，会发生什么？

　　方源不知道，但肯定不是什么好事情。

　　他试着出手，操纵万年斗飞车，催发破晓剑群，对黑火展开攻势。

　　正如他所料的一样，黑火如海，他的攻击宛若向海里投去石块，根本掀动不了一丝的异样。

　　方源尝试了好一会儿，无可奈何地罢手。饶是他这样的人物，也感到了力不从心。

　　这就是超级任务的难度。

　　方源思考了一下，便离开此地，回到接引岛，又辗转去往海底大阵。

　　沈伤还清醒着，方源便将天穹脊背的情况告知了他。

　　“对于这个地方，你有什么印象吗？”方源询问。

　　沈伤苦恼地摇头：“毫无印象。不过这肯定和我的黑火有着一种联系。若是弄清楚黑火之谜，说不定就能洞察到乐土仙尊当年的谋算，以及龙鲸乐土里最深的秘密！”

　　说到这里，沈伤顿了顿：“我想要亲自去看一看，可以吗？”

　　“当然可以。”方源一口应下。他既然把这情况告诉沈伤，就不打算瞒着。

　　要试图完成这样的超级任务，单靠他一人，显得力量很薄弱，他得集合所有蛊仙的力量。

　　很快，群仙集结一块，来到天穹脊背。

　　看到满天的黑炎云海，众仙纷纷变色，叹为观止。

　　群仙尝试着剿除这些黑火，进展极其微小。似乎黑火的规模越大，剿除它的难度就越高。

　　群仙当中，唯有沈伤的人道手段效果出色，其余人等皆被他比了下去。

　　清缴黑火的行动持续了数天后，花蝶女仙首先支撑不住。

　　不是她身心状态不堪，而是仙元消耗太大。

　　“这个任务实在太难了，我建议放弃。”庙明神偷偷找到方源，私下里跟他商量。

　　不用他说，方源也已经打起了退堂鼓。

　　时至如今，众仙拼尽了全力，才瓦解了一亩的黑火。而这样的规模，连漫天黑火的千分之一都不到。

　　“我若是真正发挥八转战力，定然效率大增，但效率太低了。反不如陆续完成大型任务，几次下来，就能积攒出大量的功德了。”

　　“这样的超级任务恐怕只有尊者，才会游刃有余吧。”

　　方源决定放弃。

　　沈伤、沈从声表示理解。

　　但他们却不愿放弃，只是让其余的沈家蛊仙也跟着出去。

　　沈伤对方源道：“我还想再探索一番，顺着巨骨主干走一走，看看能否发现一些关键和蹊跷之处。”

　　方源深深地望了他一眼，点点头，直接离开。

　　很快，天穹脊背这里就只剩下沈伤和沈从声两人。

　　“跟我走走吧。”沈伤叹息一声。

　　沈从声紧随其后，主动问道：“先祖，您主动支开所有人，难道是回忆起了什么吗？”

　　沈伤摇头：“我是打算将我的人道传承交给你。”

　　沈从声愕然，他从沈伤的语气中听出了不祥的意味，忙道：“先祖，你不必如此匆忙。我相信总会有办法能够解决你身上的问题。”

　　沈伤微微一笑：“我并没有放弃希望，但也要为家族考虑。留下我的人道传承，家族受益，也算是我偿还曾经亏欠家族的债！”

　　沈从声默然。

　　沈伤接着道：“在海底大阵，我不好将传承给你，毕竟那是方源亲设的大阵。但在这里，应当是安全的。”

　　“我不会将人道仙蛊直接传给你，因为我还需要用。我传授你的是我修行的经验，还有我开创的种种杀招、仙蛊方。”

　　沈从声肃容道：“我定不会辜负先祖一番美意。”

　　沈伤苦笑：“我的记忆残破不堪，记得的也是有限。就从最初的时候说起来吧，我曾经主修音道，而后在一次意外中，炼出了扶伤仙蛊，从中看到了人道的希望。”

　　“为了转修人道，我暗中做了许多事，这些事都有违正道规矩。家族包庇我，帮助我隐瞒遮掩，但终究瞒不过乐土仙尊大人。”

　　“乐土大人找到我，我不是他的对手，连他一击都接不住。但乐土大人没有杀我，也没有囚禁我，而是念在我曾经多年救死扶伤的份上，给我一次将功赎罪的机会。并且他许诺我，若是我能抓住这场机缘，兴许还能达到自己的目的，成功转修人道。”

　　“于是我便来到了这里，在乐土大人布置的海底大阵中苦修。”

　　“苦修的记忆已经彻底模糊，我只记得在这个过程中，我得到海底大阵的帮助，屡屡突破，稳步进展。”

　　“我从扶伤仙蛊出发，逐渐扩展，陆续开创了救死扶伤、轻伤、重伤、致命伤、感伤、五劳七伤等等杀招。”

　　“终于有一天，我又创造出了伤痕累累杀招。从这个杀招，我推出伤痕仙蛊的仙蛊方。”

　　“我将其炼成，又替换成自己的本命蛊。有了这只仙蛊，任何攻势对我造成的伤害，都会转化成一道道的伤痕。”

　　“伤痕积累起来，更能助长两败俱伤杀招的威力。方源之前一战，之所以被我一度逼退，就是我运用两败俱伤杀招，让他的身上也伤痕缠身。”

　　“请你记住，伤痕仙蛊可以说是我的人道传承的核心，而两败俱伤则是我主要的攻击手段。”

　　沈从声听得心驰神摇，沈伤开创的人道真传如此精妙动人，让他身心都受到震撼！

　　“先祖，您开创的这个真传大有前途，或许能够从人道中开辟出一个全新的小流派啊。”沈从声衷心称赞道。

　　“哈哈哈。”沈伤傲然一笑，拍拍沈从声的肩膀，“我恐怕是不成了。传承交给你，将来你若有意，可以转修人道。若是无意于此，就选择一个合适的传人吧。”

　　南疆。

　　道德乐土。

　　一位女仙身着紫色丝绸宫裳，华美神秘，一步步走下山来。

　　她肤若白雪，青丝垂至腰间，眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。赫然是天庭领袖，执掌星宿棋盘，恐怕是当今天下第一的智道大能——紫薇仙子！

　　此刻的紫薇仙子却是一层薄汗，神色憔悴，但双眼发亮，精神振奋。

　　山脚下，陆畏因早已等候多时：“紫薇大人，此行看来是得偿所愿了。”

　　紫薇仙子微笑：“此次登山，受益良多。仁蛊已经借到，陆仙友，多谢你的成全。”

　　陆畏因也笑道：“紫薇大人，我并非是为了成全你，而是为了成全天下，维护五域的安宁。”

　　“唉，如今天下，魔仙纷起。不说方源，近来在西漠竟出现一位血道八转大能，专找超级世家的麻烦，屡屡侵犯各处资源点，行径极其嚣张，手段又分外恐怖。乱世要来了，我只希望这处道德乐土，能成为一处世外的桃源。”

　　紫薇仙子叹息：“仙友的意思，紫薇明白了。将来五域变动，定有厚报。告辞。”

　　“不送。”陆畏因侧身让开。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
