第二百零三节：白兔投怀（上）
　　“奴婢拜见武遗海大人。”女蛊仙盈盈拜倒在方源的脚下。

　　她身穿一身白色绒毛的兽衣，只围着胸脯和臀胯，露出大面积的雪白肌肤。她双耳如兔，眼瞳如红宝石，琼鼻小巧，容颜精致可爱。单论美貌，只比商心慈、凤金煌稍逊一筹。

　　此刻，这位女仙跪倒在地上，额头碰触地板，庞大的胸脯也受到了地板的挤压，发生剧烈的形变。而她的臀，高高翘起，引人入胜。

　　她不是别人，正是白兔姑娘。

　　此时的她，清纯中带着野性，可爱中容纳娇羞。尤其是她态度恭敬万分，男人见了，恐怕心中或者小腹都要涌起一团火焰，想要好好将此佳人纳入怀中，好好疼惜一番。

　　方源的心中，却有些古怪。

　　不久之前，他还在此女面前，献上修行资源，打听蛊仙界的情报。没想到，此时此刻，这位美人儿却匍匐在自己的脚下，一副任由方源采摘的模样。

　　“这明显就是要色.诱我啊！”

　　“这个武安不惜危言耸听，说什么有关键人物要向我汇报重大事情，这才让白兔姑娘拜见了我。”

　　“看来这些天，我一直晾着他们，这些人都焦急起来了。连这种手段都用出来。”

　　“手段挺老套，不过倒是实用得很。”

　　方源笑了笑，从座位上悠然起身，慢慢踱步走到白兔姑娘的跟前。

　　白兔姑娘的额头，一直没离开过地上的青玉板砖。

　　依照方源的敏锐视觉，可以看到白兔姑娘浑身都在颤抖。

　　她这是在紧张。

　　方源心思：自己之前和白兔姑娘接触过，依照自己五百多年的修行，可以看出此女应当是纯正的散修。没想到会献身于自己，这种事情，恐怕她是第一次做。

　　当然，方源也有可能判断失误，但能让他眼光出差错的，整个五域之中也恐怕不多。

　　白兔姑娘的确是在紧张。

　　她很紧张。浑身都在微微颤抖，心脏砰砰乱跳。

　　尽管她明白，自己要冷静，要按照武安之前的话来做。但是她做不到。

　　知易行难。

　　“原来美人计也不是随便就能施展的啊。”白兔姑娘在心中感叹不已。

　　除此之外，她的心中还有许多羞愤，许多不可思议。

　　“我，我居然在做这种事情？我为什么会做这种事情呢？去色.诱一个陌生的完全没有见过面的男子！”

　　白兔姑娘感到很古怪，这不是她的本性所为。

　　在此之前。她只是一个纯粹的散修，与世无争，快快乐乐的修炼。谁要是告诉她，她今天会做出这种事情来，她必定要和此人为敌！

　　“怎么事情会变成这种样子？”

　　白兔姑娘暗自回想：她人缘较好，所以有一天，武安就主动找上门来，说要有一笔大富贵送给自己。

　　当时的白兔姑娘，还很警惕，天下掉馅饼的好事情怎么可能砸在自己头上？觉得武安是不是要对自己骗财骗色？

　　结果没有。

　　白兔姑娘主持了仙缘生意。她成了中间人，散魔两道的蛊仙对她有信任的基础。

　　当然，起初的生意并不好做。但后来，风声越传越大，蛊仙们渐渐看清楚了，随后便是人潮汹涌，人流如织。

　　每一笔生意达成之后，白兔姑娘都有抽成。

　　很快，她的财富积累就达到了她前数十年来的总和程度。

　　白兔姑娘既震惊又喜悦。

　　生意越来越红火，她也感到自己的明天也越来越光明。

　　意外来得突然。又不突然。

　　说不突然，是因为白兔姑娘也知道整个事情的来龙去脉。武家的八转大能武独秀逝世，她留在东海的私生子武遗海，要回归南疆。结果被各方势力阻挠伏击。但结果，武遗海躲过了伏击，顺利地回到了家族，正式成为南疆蛊仙的一员。

　　说是突然，则是因为白兔姑娘万万没有想到，这种影响范围覆盖了整个南疆蛊仙界的大事件。居然和她牵扯上了关系。好似远在天边，高高在上的武遗海，忽然调了过来，成为超级蛊阵中武家的主导者。

　　仙缘生意立即叫停！

　　因为这个生意，见不得光。原本就是由武家的七转蛊仙在幕后操纵着。

　　现在他调走了，换来了武遗海。

　　武安等人是利益的既得者，但是他们却没有能力，主持这个生意。

　　因为他们不够格。

　　他们更不能撇开方源，继续做这个生意。

　　因为这个生意，只囊括了六七个家族，巴家、铁家、商家都没有参与。他们需要一个强有力的背景支撑笼罩。

　　就这样停止吗？

　　不，绝不可能！

　　参与仙缘生意的各个蛊仙，已经尝到了巨大的甜头。他们当然还想继续！

　　所以拉拢方源，是重中之重。

　　武安担负起了这个巨大的责任，武辽是绝对指望不上的，这个蛊仙看起来年轻，行事非常古板认真，对于武家主持仙缘生意，一直抱着强烈的反对意见。

　　武安表现得极其热情周到，但是方源忽然间就不买账了。

　　这可把武安，还有他身边的那些蛊仙，都急得要跳脚。

　　散魔两道那边，也是情形糟糕透顶。

　　忽然间，不能进去蛊阵中，接触梦境了。这让蛊仙们觉得很不妙，是不是正道这帮人物得了自己的修行资源，要跑路不认账了？

　　大量的蛊仙，都包围了山顶处的凡蛊屋。他们找不到正道蛊仙，就只有死死包围着白兔姑娘，吵吵嚷嚷，或者语带威胁，都要一个说法！

　　白兔姑娘这才猛然意识到，自己陷入了一个极其危险的境地！！

　　若是仙缘生意不做下去，她的光明未来不仅没有，而且还会立即被这些豺狼凶徒撕得四分五裂，下场必定是凄然无比的。

　　这种情况下，武安再次找上门来，他费尽三寸不烂之舌，终于说服了白兔姑娘。

　　白兔姑娘在这种逼不得已的情况下，这才硬着头皮，打扮成这种样子，过来拜见方源，要用自己的美色引诱这位武家蛊仙大人，让他能够出面，主持仙缘生意！

　　“抬起头来。”这个时候，白兔姑娘的耳畔，传来方源的命令之声。

　　白兔姑娘娇躯一颤，心脏都差点漏跳半拍。

　　她深呼吸一口气，缓缓仰起脖颈，向往仰望方源。

　　方源居高临下地俯视这位美人儿，后者趴在地上，仰头望向自己。一双眼睛又大又圆，皮肤白嫩宛若刚剥了壳的鸡蛋，尤其是一对小巧的樱唇，娇嫩如花，让人忍不住想要去探究它的口感，还有里面小巧婉转的粉红小舌尖，又该是一种如何美妙的滋味？

　　“你站起来。”这时，方源又开口道。

　　白兔姑娘如牵线木偶，乖乖地站起身来。

　　她身材丰满又玲珑，胸脯鼓胀呼之欲出，头顶只及方源胸口，仿佛邻家妹妹。

　　两人相距不足两尺。

　　白兔姑娘的心脏砰砰狂跳，呼吸急促，尽是娇喘。然后她记起来了武安的嘱咐，跨前一步，主动投入方源的怀抱。

　　她用白嫩如玉的双臂环抱方源的腰，然后用娇憨的声音道：“主、主人，请用、用力地蹂躏奴婢罢。”

　　结结巴巴地说出这句话，她简直是要羞愤欲死！

　　虽然修行多年，但对男女感情，白兔姑娘还是懵懂无知得很。武安的嘱托吩咐，是她唯一的行事标准。

　　“白兔啊，白兔啊，你怎么能说出这么羞人的话来？你真的说出来了！”

　　她满脸通红，心中不停地反问自己，连她自己都觉得难以置信。

　　在另外一处地方，方源住处的大殿门口，武安很不安地踱步。

　　他心中焦躁紧张，埋头踱步，双手不断揉捏，有时成拳，有时抚掌。然后时不时地停下脚步，望着紧闭的殿门，不断猜测殿中的情景究竟如何。

　　仙缘生意若是黄了，方源不肯接手，就代表他对此有意见，要将其揭露出来。

　　这是很有可能的。因为武遗海很年轻，刚刚加入武家，他需要一些功绩来证明自己。

　　他的哥哥是武庸，修行资源肯定不会缺。单就目前阶段，利益对他而言，不如名利更重要。

　　如此一来，白兔姑娘要遭殃，就算不死，也要遭受正道通缉。从散修阵营中，转为魔道蛊仙。

　　武安虽然不至于死，毕竟武家的蛊仙也是有限的，但到嘴的利益肯他定要吐出来。他必定还要受到家族的处罚，调离这里，原本光明的前途瞬间变得比做生意之前，还要暗淡无关。

　　这个时候，一阵脚步声传来。

　　武安抬头一望，见到来人腰杆挺拔，脚步如风，浑身上下都散发出一股精悍逼人之气。

　　武安顿时感到不妙：“武辽，你来干什么？”

　　武辽对他冷哼一声：“我能来干什么？某人恬不知耻，居然用美人计，企图陷武遗海大人于不义之地！我此次前来，就是为了让大人知晓，你所做的一切事情。让大人明白，你的诡计和不良的用心。”

　　武安顿时气得肺都要炸了，手指着武辽，咬牙切齿：“武辽，你岂敢如此？！”

　　他不是没有贿赂武辽。

　　武辽并不接受贿赂，他不是嫌少，就是这样的秉性。

　　武家的蛊仙中谁不知道武辽的为人？(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
