第一百三十四节：夺蚌
　　和花蝶女仙的交谈，只是一个小插曲。

　　方源正式闯入乱流海域。

　　海水中，无数股动乱的水流，好像是纠缠一起的麻花，又仿佛混乱至极的线团，充斥方源的视野。

　　力道大手印！

　　见左右无人，方源使出这个仙道杀招。

　　大手拍碎了十多股乱流，使得海水一片混乱。

　　方源循着某个方向，横冲直闯。

　　这只是乱流海域的外围，所以可以强行突破。

　　但片刻之后，一道巨大的淡黄色乱流，横亘在方源的面前。

　　“这是黄泉水。”

　　方源停下脚步。这股水流如此巨大，力道大手印都拍不碎。反过来，还可能殃及自身。

　　黄泉水，来源于黄泉海域。

　　那是僵盟总部的地盘。

　　堪称五域中第一的养尸场，黄泉海域中充斥僵尸骸骨，随波飘荡。海底深处还有无数的腐烂珊瑚，珊瑚之间，生长着密密麻麻的绷带海草。

　　黄泉水，本身蕴藏道痕，也是一种炼蛊良材。

　　方源撑起防护手段，直接投身进去。

　　这股黄泉水流，自有流动的方向。但方向并不和方源的目标相符，方源只得横穿这股水流，催动仙蛊带动自身，消耗仙元不在少数。

　　小半盏茶的功夫，他才横穿了黄泉水流，来到另一道乱流之中。

　　这股流水呈现苍白之色，方源进入其中，宛如在云海中穿梭。

　　一幕幕的幻景，浮现在他的眼前。

　　千幻水，来源于东海的千幻海域。

　　方源动用智道手段，轻松抵御住眼前的幻觉干扰，花费不少功夫，进入第三股乱流。

　　火浆乱流。

　　这股乱流，却不是来源于东海，而是西漠最大的天坑炎煌天坑。

　　天坑深不见底。通达地底极深处。每隔百年，都会从地脉中涌现出海啸般的岩浆。炙热的岩浆，不仅灌满整个天坑，还会漫溢出来。延祸方圆十数万里，改变地貌。

　　火浆乱流，就是来源于岩浆深处，温度极高。

　　方源进入其中，必须催动仙道杀招进行防护。寻找的六转蛊仙。没有仙级防护手段，只能躲避这股乱流。

　　仙元消耗的速度，是之前两道乱流的数倍！

　　但好在这股火浆乱流，并不庞大，方源耗费了几十个呼吸，就穿过来了。

　　这一次，他没有遭遇乱流，而是进入了一个空无一物的空间里。

　　除了方源之外，没有任何存在。

　　回首望去，方源的身后。正是火浆乱流在滚滚流淌。

　　而在左前方，是另外一股，漆黑如魔，浪花在内部翻溅，仿佛万千冤魂哀嚎。这是黑魂水，来自黑魂海域，内蕴魂道道痕、暗道道痕。

　　另外在右前方，还有第三股乱流。一片黄金灿烂，仿佛无数碎金混杂一起，缓缓前行。璀璨夺目。

　　方源见此，有些惊异：“若是我没看错，这是碎金流。传闻中，太古黄天中有许多条金属天河。太古黄天破碎。绝大多数的金属天河都随之泯灭。这道碎金河流，恐怕是某处太古黄天碎片世界中的。因为乱流海域的特性，汇集了天下各种河流于此处，所以我才能在此亲眼目睹。”

　　火浆流、黑魂流、碎金流。

　　这三股乱流相互纠缠，不分胜负，在三者之间。力量达成某种玄妙的平衡，就开辟出了一个空白的空间。

　　这就是方源存身之地，仿佛是龙卷风当中的风眼一样，不能长存，但能够蛊仙提供宝贵的休憩机会。

　　方源并没有休整，他实力大增，仙元储备众多，此时还远远未到达他的极限。

　　他辨别方向之后，身形如电，钻入碎金乱流之中。

　　前进的阻力很大，是之前在火浆乱流中的十几倍。但是仙元的消耗，却减少很多。

　　毕竟火浆乱流过于炙热。

　　方源横穿整个碎金乱流。

　　在这个过程中，他随手收取了上千斤的碎金。

　　这要搁在地球上，必定是一笔天大的财富。但在这个世界，也就如此，碎金只是一种比较普遍的蛊材而已。

　　除了碎金之外，碎金乱流中还有大量的蛊虫。

　　几乎都是金道。

　　有金龙蛊，形似蚯蚓，但仔细看的话，有爪有头，像一头小龙。

　　还有金霞蛊，这是可以令蛊师飞行的移动蛊虫。

　　更有一种让凡人蛊师为之疯狂的罕见凡蛊浑金蛊，这种蛊是一次性的消耗蛊，但可以增强蛊师的资质！

　　对于此时的方源，浑金蛊自然用处很小了。

　　他很随意地收取了一些，只是随手而为。

　　成功地横穿了碎金乱流，方源的至尊仙窍中，就增添了一条碎金小河。

　　方源将这条小河，搁置在了小黄天之中，只能算是增加一些风景。靠这条细小的碎金小河，可收获不了什么东西。

　　蛊师估计会如获至宝，但方源这等蛊仙，就完全不放在眼中里了。

　　方源穿过一条条的乱流，渐渐从乱流海域的外围，向中央靠拢。

　　片刻之后，一道恢弘的巨流，拦截在方源的前方。

　　巨流通体深蓝，每一滴水上都电光微闪，使得整个巨流都熠熠生辉，夺人眼目。

　　方源吐出一口浊气，知道这是雷水流。

　　雷电一旦积蓄到某个极限，就会质变成水液。由狂暴的毁灭力量，转变成了可以激发潜能的生机之水。

　　雷道的蛊仙，常常建立雷池，池子中就是盛满这种雷水。

　　雷道蛊仙用这种雷池，豢养出大量的雷道凡蛊。

　　雷池对于雷道蛊仙的意义，就相当于五光山对于光道蛊仙。

　　方源到达这里，已经是乱流海域的中部地带。

　　依凭他的实力，他再也不能横穿乱流了。乱流的力量，已经变得更加庞大。方源一旦被卷入其中，只能随波逐流。

　　这个情形下，他要前往目的地，就要看运气了。

　　运气好，碰到一股乱流。水流的方向和方源的目的地匹配，方源就能顺利前行。

　　运气不好，数十股乱流之后，蛊仙只能原地转圈子。

　　这就是乱流海域的奇特地貌。

　　方源进入雷水乱流当中。

　　这股乱流十分庞大。方源就好像是掉进了湍急大河中的小兔子。

　　好在雷水的力量，十分温和。只有浪花尖端，才会爆发出雷电，拥有摧毁万物的猛烈威能。

　　方源只管沉入雷水深处，仙元消耗很少。平静而又安稳。

　　他顺着这个巨流向前穿行。

　　约莫过了一盏茶的功夫，方源来到雷水乱流的尽头。

　　尽头处，是另外一股乱流，规模和雷水流不相上下。

　　方源又钻入其中，顺着水流不断前进。

　　他的运气不错。

　　虽然有些波折，但总体上，还是不断接近目标的。

　　一天一夜之后，方源来到了一处乱流相互掣肘，形成的平衡空间。

　　这已经是他一路上，遇到的第十二个空间了。

　　“这处空间才刚刚形成不久。周围的乱流暂时不会改变，就在这稍微休整一下吧。”方源打算在这里休息片刻。

　　因为即便是他，此刻也感到了疲累。青提仙元的消耗，也不算小。

　　哪知刚刚休息了不久，从方源头顶上的乱流中传出了一些动静。

　　随后，一只巨大的水蚌，从巨流中钻了出来。

　　这头水蚌有三四头大象的大小，散发出上古荒兽的气息。表面白金之色，无一点杂斑。

　　见到方源之后，这头水蚌的动作明显楞了一下。

　　随后。一个声音从水蚌中传来：“咦？这里居然有人。你区区一位六转蛊仙，怎么可能深入到这里？”

　　方源默不作声。

　　水蚌缓缓展开两片贝壳，露出里面的淡红软肉。

　　这层软肉就像是床榻靠椅，软肉上坐着三人。

　　两位凡人女子。甚是美貌，衣着暴露，偎依在中央的蛊仙男子身上。

　　这位蛊仙男子，青年模样，身材削瘦，目光轻佻。居高临下地看着方源，肆意打量，有些奇怪地道：“古怪，古怪。真的是六转修为，快快报上名来。”

　　方源静默，目光从蛊仙男子身上，转移到了巨蚌。

　　蛊仙男子有些生气：“喂，我问你话呢。你是聋子还是哑巴？”

　　方源不答反问：“这就是传闻中的珍兽藏娇蚌么？”

　　蛊仙男子顿时倍觉有面子，哈哈大笑：“你倒是有些眼光，这可是小爷我好不容易从我爷爷手中讨要过来耍的。我爷爷便是东海中大名鼎鼎的奴道蛊仙任修平！”

　　方源点点头，淡淡地道：“任修平我知道，此人是七转巅峰强者，前不久传闻，他终于找寻到失散多年的亲孙子，并耗费不菲代价，助他成仙。就是你吧？”

　　“哈哈哈。”蛊仙男子再笑，“不错，不错。我看你有些顺眼了，眼光不差。”

　　“嗯。乖乖地献上藏娇蚌，我就饶你一命。”方源神情平淡。

　　“什么？！”蛊仙男子差点以为自己出现了幻听。

　　他神情一僵，旋即怒极反笑，手指着方源：“好，好！看来我是夸错了，你长着一双眼睛，却是睁眼瞎，得罪了不该得罪的人！真是不知死活的东西！就让小爷我啊！”

　　蛊仙男子说了一半，就发出大大的一声惊呼。

　　原来方源已经动手。

　　力道大手印将藏娇蚌狠狠抓住。

　　蛊仙男子满脸惶急惊恐之色，因为他发现以为屏障的藏娇蚌，正被力道大手肆意蹂躏，两片贝壳都开始发出咔嚓的微微声响。

　　“误会，误会。”他连忙大叫，“我可是任修平的亲孙子。你是哪位蛊仙，说不定咱们还有交情呢！”

　　“谁和你有交情？要我放过你也可以，把控制藏娇蚌的蛊虫交出来。”方源冷笑，“否则的话，你就死在这里吧。”

　　“你是魔道蛊仙！你不能这样，我爷爷不会放过你的。你要好好考虑！”

　　“任修平而已，算得了什么。”方源嗤笑一声，旋即身上气息升腾起来，从六转一路拔升，成为七转巅峰的气息。

　　青年蛊仙顿时面如土色，身边的两位凡人美女浑身颤抖，早就花容失色，缩成一团，瑟瑟发抖。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
