第二百七十二节 太古荒兽一指流鲨
　　气息澎湃浩大！

　　众人的目光，都被吸引。

　　潮水随着气息的汹涌激荡而起。

　　无数的海流生成，像是无数条巨大龙蟒，结群成对在海底迅速穿行。

　　一团团暗流漩涡同时形成，并且越来越多，数量暴涨！

　　很快，险恶的暗流漩涡就成百上千，将附近的这片海域都布满。

　　“这是？”太白云生惊愕出声。

　　“太古荒兽！”方源眼中精芒一闪，从口中吐出真相。

　　普通野兽、百兽王、千兽王、万兽王、兽皇、荒兽、上古荒兽、太古荒兽……

　　其中太古荒兽，便是可以媲美八转蛊仙的强大存在！

　　鲨魔、苏白曼夫妻目光灼灼，紧紧盯着气息的中央——在那里，太古荒兽的身形，正在渐渐显现。

　　敌情不明，焚天魔女也不由暂缓攻势。念头一动，便将火焰小鸟又召回身边。

　　潮起潮落，波涛汹涌。

　　海面上险风恶浪，海面下暗流湍行。

　　几个呼吸之后，神秘的太古荒兽终于彻底显露真容。

　　这头强大的太古荒兽，体型居然出乎预料的小巧。

　　小巧的程度，居然只有常人的一根手指大小。

　　这是一头鲨鱼。

　　十分小巧可爱。

　　和成年人的一根食指差不多大。

　　它浑身上下闪耀着银色的光辉。这种光辉并不刺眼。而是温润如水，仿佛丝绸一般，轻柔地包裹着小鲨的全身。

　　“如此强大的气息。本体却是如此的……”太白云生感慨，面色古怪。

　　但对面的焚天魔女，却是露出一丝凝重的表情。

　　小鲨没有管身后的方源、鲨魔等人，甫一出场，就将双眼瞪着焚天魔女，显露出浓郁的敌意。

　　鲨魔这时才吐出一口浊气，对方源、太白云生传音道：“我的计策侥幸成功了……二位切不可小看这头小鲨。它就是一指流鲨！”

　　“这就是一指流鲨？”太白云生讶然。面色变化，目光中流露出明显的惊愕。

　　寻常蛊仙不了解一指流鲨。但身为宙道蛊仙的太白云生，却是早已闻其大名。

　　事实上，宙道蛊仙基本上都知道一个口诀——一指流鲨，刹那芳华。逝水清音。天意无情。

　　一指流鲨，就占据口诀的榜首地位，说其大名鼎鼎，毫不为过。

　　它是八转宙道荒兽，身负极其丰厚的宙道道痕，因而可以肉身畅游光阴长河！

　　“这头一指流鲨平时都隐藏在光阴长河中，并不显露真身。我们夫妇二人，也是因为一场意外，侥幸发现了它的踪迹。后来。就像僵盟总部特意地将这片海域讨要过来，最终营造出鲨海。”鲨魔继续向方源、太白云生解释道。

　　焚天魔女忽的轻笑一声：“原来如此，难怪你们夫妇二人。曾经不惜代价，从僵盟总部换取了奴道宗师百八十奴的仙道杀招——下克上。为的就是，利用下克上这种奴道手段，来收服这头一指流鲨吧。”

　　奴道，向来是以上奴下。

　　譬如方源在北原时，以狼王常山阴的身份。参加王庭之争。期间，他就是利用万兽王、千兽王等。间接操纵狼群大军。

　　毕竟魂魄底蕴有限，奴道蛊师不可能将所有的野兽，都纳入自己的直接管辖之中。

　　兽群的规模越大，奴道蛊师的掌控力量，就越薄弱，魂魄负担越大，越无法做到精妙操控。

　　但这并不是绝对的。

　　蛊是天地真精，人是万物之灵。

　　人的灵智，乃是毫无疑问、当之无愧的万物魁首。

　　在蛊修的漫漫历史长河中，就曾经出现过这么一位奴道宗师。他早年经历坎坷，乃是奴隶出生，身份低微，利用一次次的机会，一次次冒着风险，不断成长，最终攀上人生的巅峰。

　　他就是百八十奴。

　　一代鬼才。

　　寻常奴道，都是以上奴下。但他偏偏反其道而行之，以下御上。

　　这并非毫无道理。

　　举个例子，皇帝是天下共主，生杀予夺，高高在上。但有时候，人民万众一心，皇帝也会被民意夹裹，不得不做出违背自己意愿的事情。

　　面对焚天魔女的猜测，鲨魔点头，坦言承认：“你猜得不错，正是如此。我在这片海域，不断经营鲨群，就是想利用群鲨，来收服一指流鲨。可惜的是，我奴道境界不足，也没有组成下克上杀招的仙蛊，因此至今都没有成功。”

　　听到这里，方源和太白云生不由对视一眼。

　　鲨魔所图极大，野心当真不小。

　　他只是一个七转仙僵，却想收服一头太古荒兽。

　　能成就蛊仙的，果然没有一个简单的。

　　若真是让他成功，那么有了这样的一个打手，鲨魔就相当于半个八转蛊仙了。身份地位将水涨船高，威名、利益将滚滚而来。

　　现阶段，他虽然没有成功，但也有成果。

　　至少这头一指流鲨出现后，看都不看鲨魔这边，而是直接将仇恨和愤怒，对准了焚天魔女。

　　鲨魔继续道：“而且，这头一指流鲨，还不仅仅只是太古荒兽，它的身上还寄生着数只宙道仙蛊！”

　　他说这话，是想让焚天魔女知难而退。

　　这也不算暴露情报。

　　一指流鲨身上，洋溢着仙蛊的气息，不加掩盖，哪怕是方源、太白云生都清晰地感知到，更遑论八转仙僵焚天魔女了。

　　“据说，光阴长河当中，生存着无数的宙道蛊虫。一指流鲨能在光阴长河中自由穿梭。如今身怀仙蛊，也不奇怪。”太白云生在方源耳边，轻声喃喃。

　　方源则想到了红莲魔尊的遗藏。

　　要取得红莲魔尊的遗藏。就得深入光阴长河。或许可以依靠一指流鲨的能力？

　　一指流鲨，十分稀少，相信就算是在光阴长河中，也并不多见。

　　一句话，这是一个可遇而不可求的偌大机缘。

　　难怪鲨魔、苏白曼，不惜代价，耗费无数时间精力。也要得到一指流鲨。

　　“哈哈哈！”鲨魔的一番话，让焚天魔女大笑。“听你这么一说，老娘我动手的**，更加强烈了。鲨魔！你想靠外力，就让我退走？不战而胜？呵呵。痴心妄想！”

　　话音刚落，焚天魔女便手指一指。

　　她肩头栖息着的火焰小鸟，陡然发动，照准鲨魔方位，扑杀而下。

　　“来了！”鲨魔、方源四人，无不心头凛然，浑身紧张，全神戒备。

　　火焰小鸟看似无害，实则威能浩荡非凡。

　　然而。说时迟，那时快。

　　一指流鲨忽然动身，化作一道银色流萤。反扑上去。

　　两者的速度都是极快，眨眼之间，就已经在海水中相撞！

　　没有声音，也没有爆炸。在撞击的那一刻，奇异的事情发生了。

　　极速飞射的两方，陡然静止下来。由极速变成极静。在那一刹那间，一指流鲨、火焰小鸟都像是变成了图案上的画。

　　如此转变。让观战者大感突兀。

　　随后，方源等人便看到，一指流鲨缓缓移动，小巧的鼻尖在火焰小鸟的身上，轻轻一点。

　　然后，一指流鲨做出一个十分优雅的飞跃动作，整个身体跨过火焰小鸟，继续朝着前方飞去。

　　一眨眼的功夫之后，静止的效果荡然无存。

　　一指流鲨、火焰小鸟的速度，纷纷恢复从前。

　　但是前者已经跨越了火焰小鸟，直朝焚天魔女杀去。

　　火焰小鸟背着一指流鲨，向鲨魔等人扑来。

　　鲨魔、苏白曼早已戒备多时，见到小鸟接近，屏息咬牙，就要抗衡。

　　方源几乎要拔腿就撤，就在这时，火焰小鸟猛然振翅，划过一道弧线，转变方向，掉过头来，又朝着一指流鲨追去。

　　“如此灵活！”鲨魔避免了这一次的对抗，却是震惊失色。

　　“这火焰小鸟，简直是如臂使指，随念头而动，看来并非简单的炎道杀招，必然掺杂了智道的手段。”方源脑海中闪电般分析。

　　“刚刚那一幕，应当是一指流鲨身上的某只宙道仙蛊发动了。仙蛊让一定范围内的时间流速，变得极为缓慢。看似两者从极快转为几乎静止，实则速度一直都没有改变。”太白云生迅速地道。

　　苏白曼旋即点头附和：“还不仅如此。之后一指流鲨用鼻尖点了点火焰小鸟的身躯，那一刻仙蛊的气息改变了，应当是第二只宙道仙蛊发动，只是效果不明。”

　　话刚说完，效果就出现了。

　　焚天魔女脸色忽变，因为在一指流鲨后面奋力追赶的火焰小鸟，陡然间发生了爆炸。

　　轰！

　　雷霆般的炸响，响彻天地。

　　火焰伴随澎湃的气浪，猛地向四周喷涌。

　　一瞬间，万顷海水被蒸发，无数生灵命丧当场。

　　整个海面，被炸出一道半球形的深坑。

　　火焰小鸟爆炸的时候，已经快要飞出海面。但形成的深坑底部，居然堪堪触及到深海海底的沙泥。

　　随后，四周的海水填补进来，深坑不再空白。

　　哗！

　　浪潮翻涌，海面上激起冲天的巨浪。海底则泥沙翻滚，视野变得极差，面目全非。

　　方源等人也是颇为狼狈，不得已，都从海底飞出，悬停在远处高空，继续观战。

　　就看到一指流鲨，像是一支银色飞箭，直朝焚天魔女的脸面射去。

　　焚天魔女脸色微凝，哪里敢硬接？

　　人是万物之灵，这句话不假，但论力量、恢复、速度等等，人在万物当中，并不出众。

　　哪怕成就了蛊仙，也往往比不得荒兽。

　　别看一指流鲨体型小巧，却是太古荒兽，小小的身躯中蕴藏着无比惊人的蛮力!(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
