第三百七十五节：吓跑三位七转
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　从外形上看，这是一只独角仙。

　　方源托在手掌中心，感觉到它沉甸如石。

　　宽大的背甲，敦厚的头部，都带给人雄浑有力的感觉。而高高翘起的开叉尖角，就像是高举向天的长枪。

　　律道七转仙蛊——斗！

　　这只仙蛊正是方源，来此的主要收获。

　　因为有着影宗新主的身份，方源很快就炼化了此蛊，并将它收入仙窍当中去。

　　除此之外，还有一只仙蛊。

　　只有六转，隶属土道，名为黄沙。

　　这只仙蛊的外形，酷似瓢虫，圆滚滚的背甲上，绘有天然的六颗黄色星点。

　　以七转仙蛊斗、六转仙蛊黄沙为核心，还要一干凡蛊，再结合地气洞穴中充沛的地气，还有土道道痕，西漠僵盟分部构建出了守护蛊阵。

　　不过随着方源将这些蛊虫收入囊中，这座蛊阵也分崩瓦解，轰然溃散。

　　方源又稍稍看了一眼，尸地城中的储藏。

　　凡蛊屋中，收藏了大量的仙材。

　　最珍稀的是冷月神英，这是七转仙材，乃是月光精粹在沙漠的最中心，凝造了上万年才形成的东西。

　　在宝黄天中，也是有价无市。

　　数量很稀少，即便是那些八转蛊仙也收藏不多。

　　而数量最大的是一种六转仙材磷光木。这种木头生长在鬼厉沙漠当中，那里便是西漠僵盟分部掌控的底盘。

　　磷光木的数量非常的多，是西漠僵盟分部多年累积的结果。

　　“单此一见，就可揣度出影宗曾经的雄浑底蕴！”

　　“可惜，影宗为了炼制至尊仙胎蛊，投入得太多太多。义天山大战之后，一干残兵败将又遭受天意、天庭以及我的打压和追杀。”

　　方源心中叹息。

　　其余各域的僵盟分部，影无邪等人几乎都已经光顾过。中洲、北原、南疆的僵盟遗藏，都已经取用耗尽。

　　东海那边的僵盟总部，被东海蛊仙界攻下，并牢牢控制。

　　现在最后一份西漠遗藏，也被方源端了。

　　这是影宗留在世间的最大一笔财富了。

　　除此之外，就是一些零碎点点的东西。西漠中还值得方源关注的，是两处类似玉壶山的资源点，被影宗秘密经营过，似乎孕育出了野生仙蛊。

　　地下洞穴中，方源、妙音仙子稍稍等待了一小会功夫。

　　一个白衣身影，穿透进来，正是龙女白凝冰。

　　她冷若冰山，白袍若雪，纤尘不染，手中则提着一个俘虏。

　　赫然便是之前的那位翠波仙子！

　　此时的她，已经被冻成冰棍，双目紧闭，浑身覆盖了一层厚实的冰霜，一动不动，任凭白凝冰拿捏。

　　白凝冰竟然俘虏了翠波仙子。

　　这个战果，让妙音仙子交口称赞，方源也不由地眼前一亮。

　　白凝冰虽然只是六转修为，但是战力却是货真价实的七转，更且是七转中的强者。

　　十绝体之一的北冥冰魄体，搭配白相真传，发挥出了数倍的良效！

　　更关键的是白凝冰本人，本身就是不惧生死，天资卓绝之辈。

　　之前在南疆时，她就以一敌三，杀死两人，重创一位，战绩彪悍。现在又硬生生俘虏了一位七转蛊仙，战力在方源这边，绝对是仅次于方源的第二人了。

　　“既然俘虏了翠波仙子，倒不急着杀了她吞并仙窍。”方源心思暗转。

　　首先这个地方，充斥地气，天气没有，本身就不适合落仙窍。

　　之前死亡在守卫蛊阵中的那位六转蛊仙妖蚊子，仙窍和尸体都化为了泥沙，毫无利用价值。

　　方源本身并不饥饿，还未到必须吞并进食的时候。

　　更关键的一点，翠波仙子事关八转蛊仙千变老祖。或许可以利用她，来缓解天意的部分谋划。

　　“既然你俘虏了她，就暂且将她关押在你的仙窍里罢。”方源对白凝冰道。

　　白凝冰点点头。

　　她现在也已经没有了回头路，遭受天庭、南疆等追剿，又要借助影宗之力，炼制仙蛊，因此只能和方源合作下去。

　　黑楼兰也赶了回来。

　　她身上沾了一点血迹：“那童子已经被我烧成了灰，仙窍也完了。另外，战斗的响动吸引了一批西漠蛊仙。我没有交手，先退了回来，看他们的气息，应当不俗。”

　　方源点点头。

　　黑楼兰虽然升仙时日不长，但是眼界已经养得颇高。

　　她评价不俗，这些西漠蛊仙应当是七转中的强者了。

　　不过也难怪。

　　西漠僵盟分部，也是超级势力。它的遗藏吸引大量的西漠蛊仙前来探索，也正常。超级势力都会关注，更别忘了，还有天意在暗中作祟，推波助澜。

　　“我们这就走。”方源正说着，话音还未落，就有三道身影，从左、右、上方，钻入进来。

　　“仙友，取了僵盟的遗藏就想立即走入，未免想得太美了吧。”左边，一位身材瘦削，披着五颜六色羽毛的青年蛊仙，尖声笑道。

　　他是七转蛊仙，专修奴道，人称雀神。

　　“走也可以，但僵盟遗藏见者有份，先分一分。”上方来的是一位女蛊仙，她穿着西漠特有的白色舞裙，脸上半蒙着一层白纱，美眸深邃，睫毛又浓又密。

　　这位美人声名远播，乃是西漠蛊仙界中远近闻名的仙子，地位和南疆蛊仙界中的妙音仙子、乔丝柳仿若，号称美驼仙。

　　而右方出现的这位蛊仙，则是大把胡渣，袒胸露背，结实的胸膛，粗壮的双臂，皮肤赤若红铜，鼻息粗重，精悍之气溢于言表。

　　他来历更大，因为他姓董。

　　董家，是西漠的超级家族之一。

　　董猎风，风道七转强者，最擅长追踪的本领。

　　“两个南疆，一个北原，一个西漠蛊仙，怎么乱七八糟！”董猎风皱着眉头。

　　方源一方，方源是至尊仙体来到西漠，就是西漠蛊仙气息了。黑楼兰在北原升仙，自然是北原蛊仙。白凝冰、妙音仙子则是地地道道的南疆人。

　　异域蛊仙，通常是要遭受排挤的。

　　这方面，东海的氛围最好。但是其他四域，本土的蛊仙通常都很排外。异域蛊仙在这些地方，往往都要低调行事。一个口角，或者小矛盾爆发出来，就可能遭受本土蛊仙的围剿。

　　不管是雀神、美驼仙，还是董猎风，三人的脸色都不好看。

　　因为方源等人，可都是抢夺了僵盟遗藏。在他们各自的心目中，这些都是属于他们的。

　　“二位，眼下是异域蛊仙，我们不妨放下成见，彼此合作，先将眼前的异域蛊仙都打杀掉！”

　　“不错。这西漠该由我们西漠人做主，你们这些异域蛊仙，居然来我们的地盘，抢夺我们的宝藏。”

　　“乖乖交出僵盟遗藏，或许我们还能放你们一条生路！”

　　三位西漠蛊仙接连喝斥。

　　同时，他们暗中也在交流。

　　“小心些，他们有四人，两位七转，两位六转。”

　　“那两位六转不可小看，气息似乎古怪。”

　　“那位七转少年似乎有些眼熟，好像在哪里看过……嗯？！”

　　董猎风忽然瞳孔猛缩，想到了方源的身份。

　　方源此刻已是真面目见人。毕竟他知道自己身上有着侦查杀招，催动见面曾相识还要耗费仙元，各种身份都已经暴露，索性不再伪装。

　　“他是柳贯一！”董猎风大惊之下，连忙撤退。

　　嗖的一声，他又钻去。

　　一下子就消失了。

　　美驼仙、雀神两人顿时懵了！

　　怎么搞的这是？！

　　刚刚我们三个还在战意昂扬，讨论着如何开战，这董猎风就跑了？

　　是遭受了敌人的诡异杀招吗？

　　还是……他自己撤退了？

　　“等一等！”美驼仙忽然也脸色骤变，她也认出了方源柳贯一的身份。

　　自从逆流河一战之后，柳贯一就名扬五域，音容相貌也为人熟知。当然这种熟知的程度，在五域之间，也是有区别和差异的。

　　北原流传最广，毕竟是事发地。中洲也了解很多，因为天庭参与了此战。

　　至于其他三域，有人知晓柳贯一的模样，有人却只是听闻此事，得知的情报并不详细。

　　毕竟，在他们的想法当中，柳贯一乃是北原蛊仙，和自己不是一个地域的人。

　　就像之前，翠波仙子死活都没认出方源的身份来，落得个被俘虏的惨淡下场。

　　美驼仙认出方源的身份，低呼一声，哪里还敢久留？

　　飞也似的逃了！

　　开玩笑，这可是能力抗八转的猛人。

　　自己如何能是敌手？找他麻烦，简直就是找死！

　　同时，美驼仙心中也在狠狠地咒骂董猎风，骂他跑得太快，招呼都不打一声。

　　不过换位思考，美驼仙若是第一个发现方源的身份，必定也如董猎风一样做。

　　毕竟，逃命这种事情，不仅要看自己和敌人的速度快慢，也要看自己和友方的速度对比呢。

　　雀神楞了一下。

　　美驼仙也竟然跑了？！

　　不妙！！！

　　这下子，雀神大感不妥，虽然他还想不通，但是长久以来的修行经验，让他迅速做出反应。

　　身形一折，电射而去，眨眼间就消失，速度比美驼仙还要快那么一筹。

　　方源等人还未出手，这三位西漠的七转强者，就都吓得跑掉了。

　　方源下意识仰头望天，冷笑一声。

　　天意就算布了局，又能怎样？

　　只要方源本身实力足够，就算影响再多的人心，关键时刻求生的本能也会占据上风。

　　之前在南疆四处逃窜，那是敌人太强。

　　事实上，方源已经是蛊仙当中的强者。寻常的七转蛊仙，已经可以不战而胜！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
