第一百七十二节：柴家动摇
　　数千年前。

　　南疆，人烟山。

　　山巅的洞口悄然开启，一位老朽不堪的蛊仙走出洞口。

　　他一脸灰败之色。

　　昔年，他没有搜刮到寿蛊，只能动用其他方法延寿。如今寿命又尽，即便他搜寻到了寿蛊或者再用其他方法，也无用处了。

　　“想我堂堂柴夫，以散修之身修行到八转，结果到头来仍旧败给了寿命。何其可悲，何其可恨！”

　　柴夫心中充斥着一股愤怒，又混杂着如海般的悲凉。

　　他在麻木中走下山，山脚边的村寨却让他感到意外。

　　“我闭关之前，这里还没有丝毫人烟。怎么数年过去，这里如此热闹？”

　　“我堂堂八转蛊仙，名传南疆蛊仙界的柴夫，活不过多久了。你们这群凡人却是活得鲜活滋润！”

　　看着村寨中的男女劳作，儿童奔逐嬉闹，柴夫心中的恨怒急剧膨胀，几乎要出手将这村民全部屠戮。

　　但下一刻，他又强行闭上双眼，浑身颤抖了一番后，逐渐平静下来。

　　柴夫压制住心中的恶念，苦笑一声：“我柴夫虽然算不上什么好人，但向来是人不犯我我不犯人，从不至于屠杀无辜。”

　　“唉，死就死吧。还能怎么办呢？”

　　“即便是十大尊者，不也难逃一死吗？”

　　“蛊仙长生容易，永生何其难也！”

　　柴夫早已在闭关的时候，回忆过一生。他生平已经了无憾事，此刻是两袖清风，一片洒脱。

　　左右无事之下，柴夫便扮演一位过路的老蛊师，前往村寨。

　　“是行走大山的老医师吗？”村寨中的山民们误解了柴夫的身份。

　　柴夫顺其自然的应和下来，于是得到了村寨中的热烈欢迎。

　　寨子里虽有蛊师，但最高修为不过三转，并不擅长治疗。

　　许多山民向柴夫求助，依柴夫的能力，自然是小试身手便痊愈病除。

　　柴夫因此得到更加的推崇，而与此同时，他也探知到这片山寨的来源。

　　“原来这些人，竟是我在百多年前的血脉！”

　　这番发现，让柴夫感到后怕和庆幸。幸亏当初他没有动手屠戮无辜。

　　旋即，柴夫就开始思考人生的意义：“或许命运的这番安排，是让我有所遗留啊。”

　　柴夫早就想过留下自己的传承，现在他的想法又进了一步。

　　“正好我在闭关之中，灵感勃发，构思出了一记人道杀招。看来命运绝不无的放矢，它是要让我将此招用在这里。”

　　这记杀招便是贤才入瓮！

　　柴夫原本是想构思出延寿之法，没想到最终成果却是这个。

　　贤才入瓮杀招乃是人道仙招，能够将大部分人族的资质，隐秘地集中到其中一小撮人的身上去。

　　柴夫以此招为根基，以人烟山为地利，建立了自己的超级势力柴家。

　　柴家从创建之初，就积极豢养外姓人族。然后利用贤才入瓮杀招，将海量的外姓族人的资质，转移到柴家本族人的身上。

　　因此，柴家后辈向来是人才辈出，天才涌现。

　　而那些外姓人族则各个资质平庸，一直翻不起什么风浪。

　　本来柴家有此巨大的优势，可以不断崛起，问鼎南疆第一超级势力的宝座。然而在柴家的周边，有巴家、夏家。

　　三家距离太近，一直在纠缠。任何一家有强盛之时，就会遭受其余两家联手对付。

　　再加上柴家曾经背靠五域界壁，领地颇小，资源相对贫乏，导致即便有大量天才后辈，也没有充沛的资源修行。

　　五域界壁消失，曾经让柴家上下兴奋不已。因为他们可以向中洲进军。

　　然而界壁消失未久，就又有气潮卷席天下。气潮之后，是传承接连出现，整个五域的超级势力、散修魔仙都在纷纷出手，四处争夺。

　　事实上，即便这段风浪平息下来，柴家的处境仍旧尴尬。

　　他们敢对中洲动手吗？

　　中洲可是有十大古派坐镇，从实力上来讲，比南疆这块地方还要强大。更可怕的一点是，中洲十大古派有着同一个上宗——天庭！

　　中洲十大古派相互内斗，但若有外敌，他们就会团结一致，化为一体。

　　而现在，柴家又遭遇到了近年来最大的危机——

　　古月方源！

　　方源这次派遣三位八转异人，前来柴家商量买卖，提出的条件的确是非常过分。

　　方源直指贤才入瓮杀招、人烟山，以及柴家豢养的海量的外姓凡人。

　　这就是直接挖掘柴家的立根之本，柴家最核心的基石！

　　难怪柴家上下脸色难看，柴家蛊仙柴可卿更当场怒喝：方源该死！

　　“放肆！居然胆敢辱骂我家主上。看来你们柴家是要有灭族之祸了。”石宗大吼。

　　“不需要禀告主上，现在就让我们三位出手，把柴家灭个干净！”金毛仙王直接拿出了他的两个大锤子，杀气腾腾。

　　柴家诸仙面色狂变，纷纷催起防御杀招，升上半空，严阵以待。

　　一场大混战似乎要一触即发。

　　“都住手。”冰媛脸色阴沉，却出言阻止。

　　“冰媛大人，这……”石宗、金毛仙王都看向冰媛。

　　冰媛乃是三者之中，最后晋升成为八转蛊仙的。当然也是在方源的帮助之下，安然渡劫有成。

　　但耐不住冰媛是雪儿的祖奶奶，而雪儿还有一层非常恐怖，令无数蛊仙忌惮的身份。

　　她是方源的未婚妻子！

　　因此，此行三人，石宗、金毛仙王都对冰媛头领的位置，从未有过质疑，表现得非常顺从。

　　“你们先把家伙收起来。”冰媛首先道。

　　石宗冷哼一声，浑身气势全数收敛。金毛仙王则瞪着这些柴家蛊仙，将手中的大锤子恋恋不舍地收起来。

　　见到这一幕，柴家太上大长老松了一口气，在他主动的带领下，柴家蛊仙们也都回落到地面上，表现出了诚意。

　　冰媛脸色微沉，对柴家诸仙道：“我们此行，不是要来和柴家诸位为敌的，真的是来做一笔买卖。”

　　“我家主上仁慈，所谓魔头之名，其实都是外界对他的误解而已。”

　　“只是通常而言，误解主上的那些人下场都不太好而已。但是我家主上能有什么办法呢？难道别人来杀你，你就得引颈待戮吗？这世间没有这样的道理。”

　　“我相信柴家诸位都能理解。并且，也不会来给我家主上添麻烦。”

　　冰媛一番话，不仅隐含威胁，而且还颠倒黑白。

　　柴干却不想辩驳，只是拱手道：“先前我家族人口不择言，先向贵方陪个不是。只是若我族答应了这个条件，等若是将立家之本直接送出。想当初，宿命蛊还在的时候，是天庭的根基。难道方源大人会和天庭商谈买卖，直接购买宿命蛊吗？天庭会卖吗？凭空去强买一个超级势力的立根之本，这世间也没有这样的道理，不是吗？”

　　冰媛冷笑一声：“如何立身，那是你们柴家的事情。你们不要太欺负我们这些异人，也不要随意欺负我家主上。我家主上仁慈是不假的，但是公平交易之外，难道还要主上为你们考虑如何立身吗？”

　　金毛仙王嘿嘿一笑：“要立身还不简单？你们柴家直接投靠我家主上好了。”

　　石宗立即真心实意地附和道：“是啊。成为我家主上的麾下，前景一片光明。而你们这样混下去，是绝对没有前途的。”

　　三位异人八转都流露出一抹骄傲之色。

　　他们最近感触极深。

　　柴家沉默。

　　以这种委婉的方式，表达了拒绝之情。

　　三位异人蛊仙也不多劝说，更不去细说。他们巴不得竞争者越来越少才好。

　　冰媛继续劝道：“诸位其实心中都清楚，若是主上要强行索取，说不定便已亲自出面动手了。何必派遣我等三人商讨呢？这岂不是多此一举。主上的诚意，你们大可放心，且看。”

　　冰媛手掌摊开，露出一只八转仙蛊。

　　柴家众仙一愣，大感意外，悄然传音讨论。

　　“方源真的愿意付出代价吗？”

　　“我还以为，他只是强行索要而已。”

　　“小心此蛊是假的。方源狡诈阴险，我们切不可被他轻易欺骗住了！”

　　迅速讨论一番，柴干摇头：“蛊是好蛊，方源大人的诚意，我们也都见到了。只是惭愧得很，在下虽然恬为柴家的太上大长老，修为却只有七转，如何有德能配得上八转仙蛊呢？”

　　冰媛便又笑道：“诸位请勿急着拒绝，且再看。”

　　冰媛摊开另一个手掌，又现出一蛊。

　　赫然也是八转仙蛊！

　　这次很多柴家蛊仙都动容了。

　　冰媛察言观色，自信地笑道：“没错，你们都没有看错。这只仙蛊正适合你们柴家，你们柴家的仙蛊屋正是缺乏此蛊。增添上去，就能成为八转层次的仙蛊屋了。”

　　柴干冷峻的面孔上，也有些波动了。

　　柴家有了八转仙蛊屋，就能对抗八转蛊仙，甚至参与到亚仙尊级别的旷世大战之中。

　　话语权完全上了一个档次！

　　是质变的突破！

　　但这时，柴可卿喊道：“诸位太上长老，你们切勿被方源这魔头，还有眼前的异人蛊仙欺骗了。即便这些仙蛊都是真的，但我们柴家乃是堂堂正道，岂能因为利益，而失去了自身的本分和荣耀！我们断不可和这些魔头为伍。若是答应了这场买卖，我们和那些曾经被我们鄙视的魔仙，又有什么区别呢？若是柴夫先祖在世，必然也会愤怒，贬斥我等后人不孝！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
