第九十九节：复合杀招
　　神帝城，壁画世界。

　　茂密如林的荒草丛中，陡然撞出三头黄豹。

　　黄豹一公两母，对着中心的叶凡低吼，外露的利齿上还挂着残破的血肉，分外狰狞。

　　叶凡被包围，心中微凛：“这三头黄豹潜伏能力极强，直到它们发动，我才得知。至于具体战力如何，还得打过才知晓。”

　　想到这里，叶凡立即抛出几只蛊虫。

　　砰砰砰。

　　白烟炸起，又旋即散去，三位精悍的游侠昂首挺胸，出现在了叶凡的身侧。

　　正是人道蛊虫——游侠蛊。

　　“去。”叶凡一声令下，三位游侠立即出动，分别冲向一只黄豹。

　　人兽展开厮杀，十几个回合之后，游侠两胜一败。

　　叶凡微微点头，心中有了评估：“游侠蛊乃是三转，擅长腾挪游斗。这三只黄豹也非常灵活，有着三转左右的实力。”

　　叶凡自从炼蛊大会之后，就一直在壁画世界中潜修。手中不仅有五转的大侠蛊，三转游侠蛊，还有配套的杀招，侠肝、义胆等等修行之法，进步极大。

　　即便如此，此时的他也微微皱眉。

　　“我这才刚刚进入这片兽吼壁画之中，最外围的就有三转实力，看来这面壁画品级相当的高。”

　　“也不知道洪易那边有什么进展，时间到了，还是暂且先回去和他汇合罢。”

　　叶凡前来只不过是为了探查一些虚实。他负责的是兽吼壁画，而洪易则去探查气啸壁画。

　　叶凡回转，路上碰到了洪易。

　　两人是英雄相惜，已经结为异性兄弟。在壁画世界的修行生活中，两人相互依靠，相互竞争，兄弟之情愈加深厚。

　　知道了彼此的情况后，两兄弟边走边暗中合计。

　　“看来这次的水很深啊。”

　　“为什么会忽然出现两幅壁画？难道说这里的壁画世界还能不断壮大？”

　　“元莲仙尊的手段，果然深不可测啊！”

　　“单靠我们两人，实在难以全面探索这两片新世界。最好的方法，就是依靠壁画世界的居民，借助他们的力量。”

　　“嗯，此言有理。”

　　城门口把守着兵卒，人流不断地向城外涌去，也有一小部分人从城外回来。

　　新增的两幅壁画，带给壁画世界巨大的冲击。壁画世界空间有限，而偏偏这两幅新画面积广阔，惹来城中上下的关注和重视，因此掀起了一大波的探险热潮。

　　叶凡、洪易两兄弟混迹在人流之中，回归城池，并不起眼。但二人却不知，他们的身影自从城门口出现，就一直落到有心人的眼中。

　　沈伤坐在城门口茶楼的二楼，用不着痕迹的视线观察着叶、洪二人，同时还在传音，和房睇长对话。

　　“看这两人，最近这段时间，又有非凡的进步！这两人身上人气浓郁，非同凡响，将来必有作为。房睇长老弟，你若是有朝一日，回归本体，可向其询问这两人的情报，或许可以大加利用。”

　　房睇长坐在借口，仍旧是一副乞丐模样，他暗中回应道：“壁画世界中，仙凡差距不大。这两人在这里修行多日，如鱼得水，实力可谓顶尖一流。他们此次探索的时间却是很短，推算他们的行程，他们恐怕只探索了两幅壁画的外围。由此可推算，这两幅壁画世界规格极高，就连叶凡、洪易都不想过多入内。”

　　沈伤呵呵一笑：“房老弟不愧是曾经的房家智仙，见微知著。叶凡、洪易是想借助外力，我们这一次也不妨省点力气。看，人道十子来了。”

　　其实不需要沈伤提醒，街道另一边已经人声喧哗起来。

　　以萧七星为首，碧霞仙子、孙元化、孙瑶、应生机、陈大江等人一同现身，顿时带来轰动。

　　路人们纷纷侧目围观，对这十人赞叹不已。

　　房睇长目光微凝，萧七星这十人正是沈伤口中的“人道十子”，沈伤已有评价，说这十人身上人气充沛，虽然逊色于洪易、叶凡二人，但也远超寻常，将来必有独到光彩。

　　这是当然的。

　　这十人是中洲十大古派选送，天庭刻意栽培的蛊仙种子，是专门往人道蛊仙发展，大力扶持的对象。

　　就算是头猪，能得到天庭、中洲十大古派的大力扶持，将来的成就也不会低到哪里去。

　　人道十子在剿灭房睇长一役中开始展露头角，这段时间来更是锋芒毕露，进步神速，成为壁画世界中声名远播的名人，得到城中高层的赏识，几乎都被委以重任。

　　如今壁画世界震动，新增两大壁画，人道十子便受命而出，成为探索的主力。

　　“还我魂飞魄散的，除了元凶元莲意志，便是这十个人。别让我抓到什么机会，否则我绝不介意你们当中陨落几位的。”房睇长心中冷哼。

　　他虽然只剩下一股意志，但实力也恢复许多，今非昔比了。

　　这一切还都要归功于人道这个神奇的流派！

　　房睇长默默潜修多时，对人道流派也有了许多深入的了解。人道最为显著的一个特征，便是蛊虫化人。

　　比如洪易的书生蛊，可以转变成一个书生。叶凡的大侠蛊，可以化为一位大侠。

　　这些书生、大侠类的蛊虫变作人后，都有常人智力，性情、理念以及行为方式会因为类别不同而不同。

　　最关键的一点是，这些蛊虫变作的人，可以使用其他蛊虫！并且使用的熟练程度，完全来源于蛊修本人。

　　这就很恐怖了。

　　将蛊虫化人后，在给一堆蛊虫使用，瞬间就能打造出一位蛊修来。凡级的蛊虫化人，搭配其他蛊虫，可看做是蛊师。仙级的蛊虫化人，便是蛊仙！

　　这不禁让房睇长联想到了本体的至尊仙胎蛊。

　　至尊仙胎蛊的效用威能，自然不是这些人道蛊虫能比的，但两者之间却有很大的相似之处。

　　人群簇拥着人道十子，从城门口出发了。

　　这将是最大一波的探索浪潮。

　　静静地看着这一幕，房睇长缩回到无人问津的角落，悄然招手：“来人。”

　　立即就有几位乞丐，从各自的角落迅速赶到他的面前，态度恭敬无比，齐声道：“帮主，您老有什么吩咐？”

　　“去几位帮中兄弟，跟上人群，只消打探情报即可。”房睇长吩咐道。

　　如今的他，虽然是一只乞丐蛊所化，但已然是五转的五袋乞丐。

　　这还不算，他还借助沈伤之力，收购了大量乞丐蛊，并用了门派令蛊，施展了杀招，创建了丐帮。

　　如今整个城池中，一大半的乞丐，都已经被他纳入麾下！

　　仙道杀招——万念剑瀑！

　　轰隆！

　　一声巨响，陡然出现一道瀑布，银白色的瀑布气势宏大，从天而降，砸在小山上。

　　瀑布的每一滴水，都是一个念头，外表呈现出剑的模样。

　　仅仅几个呼吸，小山就被削平。

　　方源收摄杀招，小山彻底消失，原址上出现了一片浅滩，水流汪汪一大片，都是流窜的小剑念头。

　　“果然，杀招威能上升了数倍，并且更加流畅！”方源细心体会着天道道痕的妙用。

　　自从平定了万劫，方源却没有急着去赴约，而是寻觅一地，暂且秘密休整。

　　他之所以施展万年剑瀑，皆因此招不是寻常杀招。

　　杀招多以单一流派为主，即便掺杂了其他流派的蛊虫，也只是辅助而已。比如律道的五禁玄光气，宙道的光阴飞刃。

　　而有一些杀招比较特别，它们是复合杀招，以两个或者以上的流派为主。比如这招万年剑瀑，便是智道、剑道的融合。

　　方源掌握的这类杀招还不少，有万蛟、阎罗、大盗鬼手、万剑鬼蛟、翠流珠等等。准确的来讲，万蛟是奴道和变化道的复合杀招，大盗鬼手是魂道和偷道的复合，翠流珠是炼道和宇道的复合。万剑鬼蛟杀招更加复杂，是由上古剑蛟变、万我、阎罗子、阎帝、见面曾相识提炼融合而成。每施展一次万剑鬼蛟，就要消耗方源身上四千魂道道痕。

　　这类复合杀招，比单一流派杀招威能更强。敌人要应付需要考虑两种或者更多的流派，所以更加难以抵挡。

　　一般都是兼修多道流派的蛊仙运用。比如秦百胜双修了魂道、金道，他就有一招灼魂太金，是魂道、金道的复合杀招。但凡兼修的蛊仙都有此类杀招，天庭的雷鬼真君有，因为她兼修了雷道和魂道，龙公自然也有。

　　因为道痕互斥，成功兼修多种流派的蛊仙，本就凤毛麟角，所以复合杀招也在蛊仙界中十分罕见。

　　方源是因为至尊仙体，修行了多个流派，所以才积累出了不少复合杀招。

　　即便如此，这些复合杀招也难登巅峰对局当中。

　　这是因为方源的至尊仙体虽然道痕不互斥，但打出来的复合杀招本身，却因为道痕互斥，会有一个较大的内耗。

　　“但是天道道痕的存在，帮助我大大的改善了这一点。”方源敏锐地察觉到了这一点，并且已经验证，证实了自己的猜想。

　　现在，他施展万年剑瀑这等复合杀招，因为内耗减少了许多，导致杀招威能直接暴涨数倍！

　　“按照推算，我现在催动万剑鬼蛟杀招，消耗的四千魂道道痕也必然是削减许多的。因为内耗减少，不需要我再损耗这么多的魂道道痕，来平衡各大流派的力量对比。”

　　“三千多道天道道痕还不能将这种内耗彻底消弭，但更多呢？”

　　“将来，我是不是可以借助天道道痕的辅助，创造出涵盖所有流派的全流派杀招了？”

　　至此，单一流派的杀招，除了极个别的几个，方源已经看不上眼了。

　　他发现了一片新的广阔天地！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
