第一百九十二节：扬眉吐气
　　“怎么找到你的？哈哈哈！”白眉老者大笑，笑声极尽欢快，目光透露狰狞。他摊开手掌，露出一只蛊。

　　正是至亲血虫。

　　至亲血虫晶莹剔透，宛若红玛瑙。仿佛一只蝉，此刻一阵阵的发光，蝉首直指古月一代。

　　“师兄你虽然抢了我的机缘，暗算我，尽夺蛊虫，但我也掌握了秘法。因此就合炼了这只至亲血虫。你知道它是怎么合炼的吗？呵呵呵，是用你两个亲生儿子的心血。你的两个儿子才只有五六岁，实在太年幼了。心血不盛，我只好把他们俩养做药人，每隔月抽他们的心血，这样花费了我数十年的时间。积累的心血足够了，这才合炼出这只蛊来。”白眉老者侃侃而谈，语气得意至极。

　　“哦，对了，你的那两个儿子不久后也都死了。哈哈哈，合炼出至亲血虫后，我用它找你多年。但这天下太大，你杳无踪迹，至亲血虫尽管是五转，但是范围始终是有限的。最终，我垂垂老矣。只好用存息玉葬蛊，以死求生，封闭自己。不久前，我不得已破冰而出，最后一试。竟然无意间找到你，师兄，你知道我当时有多么欣喜若狂吗！”

　　“至于那个铁血冷，呵呵呵，的确是我用一封信笺指引过来的。看到他，就想起我们的曾经的样子。只是让人怀念啊……想当年我们师兄弟两个，一起杀魔道贼子，号称正道双鹤，风头无两。”白眉老者说着，一脸的回忆神情。

　　他神情悠然，语气柔和，但越是回忆，双眼中森寒的杀机越是旺盛充盈。

　　这白眉老者，来自中洲，号为天鹤上人。

　　昔年，他以五转的御鹤蛊，驾驭万兽王级的鹤王成名。能驾驭万兽王，就意味着掌握一只上万规模的庞大兽群。

　　这样的力量，足以让他可凭借一人之力，扫平一家山寨。

　　天鹤上人和古月一代，皆师承中洲仙鹤门。在数百年前，乃是师兄弟，亲密无间。斩杀魔道蛊师，携手并进，默契至极。

　　一次追杀魔道蛊师的途中，他们发现一处传承。

　　这传承就是血海老祖布置的传承之一。但若是一般的传承，也就罢了，不至于师兄弟反目成仇。

　　然而，这传承地点中的宝物，珍贵万分，可令人得道升天，由凡成仙！由不得师兄弟二人不心动。

　　传说中，血海老祖留下数十万道传承，遍及天下。但真正的目的，却是掩藏其中几处真宝。这几处真宝，乃是藏着他的当家蛊虫，真正的手段。

　　师兄弟遇到的这处传承，便是血海老祖的真宝传承。

　　天鹤上人先行一步，得到传承。重利熏心，古月一代便实施暗算，尽夺蛊重，企图杀死天鹤上人，却并未成功，被他逃走。

　　古月一代见事情暴露，只好隐姓埋名，四处逃窜，防备师门的追杀。辗转数十年，他未寻到寿蛊，只好在暮年，立足在南疆的青茅山，改头换面，自姓古月，创建了古月山寨。

　　天鹤上人寻人未果，仇恨满腔，仙鹤门亦对血海真传抱有巨大兴趣。在师门的帮助下，天鹤上人只好利用存息玉葬蛊，自我沉眠，吊住一丝性命。

　　这存息玉葬蛊的手段，当然也属于外道。和古月一代化身僵尸，极其类似，都属于旁门左道，苟延残喘。

　　化身僵尸，是以死代生。存息玉葬蛊是吊住性命，并非真正的增长寿命。

　　这世间唯有一种方法，增加寿命。就是方源前世那样，消耗寿蛊，从根本上增加自身的寿命，这才是正道。其余途径，皆有弊端，不被天地认可，属于无奈之举。

　　“师兄！你这个无耻之徒，卑鄙的小人！当年你暗算我，可想到今天？哈哈，皇天不负有心人，终于让我找到了你。今日我不仅要让你断子绝孙，千年谋算成空。还要抢回属于自己的机缘！这一天，我已经等得太久了！！”

　　天鹤上人回忆结束，仰天长叹，杀机凛然。

　　但他还未真正动手，古月一代就抢先一步！

　　地面上的血水，忽然如激流喷涌，狼潮上扬，顷刻间有滔天之势。

　　腥臭的血气味道扑面而来，浓稠的血水中，成千上万的血滴子嗡嗡地飞射而出，密密麻麻。

　　哗哗哗……

　　一片翅膀煽动声中，无数的刀翅血蝠蛊，亦是飞腾而上，漫天盖地，向半空中的鹤群杀去。

　　鹤群顿时大乱。

　　血滴子、刀翅血蝠蛊皆比铁喙飞鹤要小得多，战斗中占尽便宜。

　　天鹤上人大怒，咆哮一声，催动胯下的飞鹤之王，径直地朝古月一代俯冲过去。

　　“快退！”有蛊师惊呼。

　　风声呼啸，万兽王的冲撞，威势实在是太惊人了，仿佛陨石落地，教人生出惊畏之心。

　　但忽然间，一道血浪冲天，潜伏着的血河蟒在血浪的掩护下突袭。它张开巨口，一口咬住铁喙飞鹤王修长的脖颈，同时身躯缠绕，想要将飞鹤王拖入地面上的血泊里去。

　　天鹤上人冷哼一声，他对血河蟒也有了解。血水对于血河蟒来讲，是无上的恢复品，万不可让它接触。

　　因此，他心中意念一动。飞鹤王伸出铁爪，死死地扣中血河蟒，同时双翅一振，冲天飞走。血河蟒和铁血冷一战，身上还残留累累伤痕，力气也多有衰竭。被飞鹤王就这样带上了高空，渐渐脱离了山寨。

　　“纳命来！”天鹤上人怒吼，身化一道白虹，仍旧扑向赤棺中的古月一代。

　　古月一代一步踏出棺材，蓬的一声，背后忽然展开双翅。这对翅膀，宽大有力，好似蝙蝠翅膀，一片黑色。

　　僵尸蛊乃是最经典的一系列蛊虫，在天下广为流传。二转游僵蛊，三转毛僵蛊，四转跳僵蛊，五转飞僵蛊。血鬼尸乃是飞僵蛊之一，自然可以飞天！

　　古月一眼眶中燃烧着熊熊的血焰，双手张开，狰狞险恶如魔爪。他一振双翅，倏地冲天而起，轰的一声巨响，在半空中和天鹤上人对拼一记。

　　两个拼的半斤对八两，各飞退一段距离后，稳住身形，又再次杀向对方。

　　轰轰轰……

　　双方在半空中大战，身影不断碰撞，五转之威凛然。一阵阵的余波，令竹楼塌毁无数。

　　战至片刻，古月一代大叫一声，身化血影重重，攻势凌厉，暴涨数倍。

　　天鹤上人眼冒玄光，如飞刀斩击，仙剑钻刺，一个个破了血影。

　　古月一代又吐出血雾，天鹤上人催动蛊虫，形成一具光圈罩体，抵挡住血雾侵袭。

　　又片刻过后，天鹤上人到底是垂垂老矣，年老体弱，力道衰弱下去，被古月一代渐渐压制，落入了下风。

　　“数百年过去了，你还是没有长进啊！”古月一代大声地嘲笑道。

　　“该死的混蛋！”天鹤上人气极怒骂。他没有料到古月一代变得如此之强悍，不管是血滴子、刀翅血蝠蛊，这本来都是他的。

　　一想到这里，他就更加暴怒。

　　“哼，是时候动用底牌了！”天鹤上人暗暗冷哼一声，白花花的眉毛轻轻一挑，就发生了变化。

　　眉尖突然疯长，形成两束长眉，长达数十米。一左一右，如灵蛇出洞，迅速至极，将古月一代缠绕住。

　　古月一代挣扎不成，爪撕不断，这眉毛看似脆弱，却是堪比精钢铁索，又带着韧性。被这一缠，就仿佛是老树扎根。

　　“竟然是扬眉吐气蛊！”古月一代的语气首次发生变化，又惊又怒。

　　这扬眉吐气蛊，吐的不是普通的气，而是元气。将蛊师空窍中的真元，以元气逸散出去。但此蛊并不常见，杀敌一千，自损八百。

　　天鹤上人此时用了，不只是古月一代的真元在消耗，他自身真元也在消耗。

　　扬眉吐气蛊，如同一座桥梁，沟通两人的空窍，致使真元对耗。常常是被修为高深的蛊师，恃强凌弱的手段。一旦用在修为更高深的蛊师身上，就是自寻死路了。

　　但此时情况，又有区别。

　　天鹤上人和古月一代同为五转巅峰，但古月一代化身僵尸，空窍已死，再不能自我恢复真元。天鹤上人虽然垂垂老矣，寿命无多，但空窍却有生机，真元仍旧具备回复之能。这就击中了古月一代最大的软肋。

　　天鹤上人真元还在徐徐回复，古月一代空窍里的真元，却是用几分，少几分。

　　古月一代拼命飞退，但白眉相应拉长，仿佛无穷无尽。同时，天鹤上人也在欺近。

　　古月一代嘶吼一声，心念一动，招来血滴子，刀翅血蝠蛊，企图斩断白眉，却难有作为。白眉坚韧至极，就算断去几根，也旋即续上。

　　空窍中的真元不断消耗，这般下去，古月一代绝对有输无赢。他到底是枭雄人物，被逼上绝境，索性一咬牙改变战术，将血滴子、刀翅血蝠蛊尽朝天鹤上人招呼过去。

　　天鹤上人要分心催动扬眉吐气蛊，被这样漫天攻击，只能狂催防御光圈，被动防守。

　　白色光圈摇摇欲坠，天鹤上人心中一沉，照着趋势下去，大为不妙。

　　恐怕他还未将古月一代的真元耗尽，他的光圈就要被攻破，被古月一代杀了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
