第九十八节：一蹴而就蛊
　　“阴云蛊。”

　　密室中，方源盘坐在蒲团之上，口中喃喃，伸手轻轻一指。

　　顿时，一只蛊从空窍中，化光而出。

　　刚飞出来，就是轻微一炸，转为一股墨黑云气。

　　这股云气迅速下沉，滚滚荡荡，眨眼间，便贴近地面，将方源托在云层上。

　　方源坐在黑云上，比蒲团要柔绵多了，只是多了层凉气。

　　他却也不意外，又伸出食指，朝半空中一指。

　　“阳云蛊。”

　　一道白光破空而出，一声轻响，炸为一团洁白云气。

　　白云刚刚出现，就要上升，但旋即感应到方源座下黑云。

　　两朵云层之间有一股无形之力吸引着，白云和黑云不断翻滚，相互照应。

　　一朵在被方源坐着，一朵只在方源头顶盘旋。

　　阴云如墨，阳云白皙，阴阳相应，雷光暂起。

　　一丝丝的蓝色电丝，迅速地在两朵云中闪现。

　　起初只是一两丝，很快就似繁衍开来，越来越多。几个呼吸之后，就形成了一片。

　　方源早已经撑起天蓬蛊，浑身罩住一层白光虚甲。

　　同时他又驱动全力以赴蛊，随意展臂，顿时一道山猪虚影从他身上升腾而出，化为半空中一头巨大猪影。

　　咔咔咔。

　　猪影一出现，无数的电丝就像是闻到鱼腥味的鲨鱼，纷纷电射而出。

　　转眼间，猪影就被硬生生地压制住，缩小成石磨大小。身上聚集着电流，仿佛是深蓝色的锁链，将其困住。

　　丝丝余电击打在方源的身上，都被白光虚甲所阻。

　　方源撤销全力以赴蛊。但这山猪虚影却未消失，仿佛成了笼中之鸟，被牢牢地禁锢住。

　　在蓝电牢笼的抽打炙烤下，山猪虚影渐渐地发生消磨。

　　雷霆，集毁灭与净化为一体，雷雨过后，万象更新。雷的力量，最擅长毁灭，破坏法则碎片。

　　方源此刻。正是运用阴阳两云蛊，召集出雷电，要打消掉自己身上的一头山猪之力。

　　距离那场拍卖会，已经过去了三天。

　　阴阳两云蛊虽是三转，却是普通蛊。方源从商铺中选购。除此之外，他还买了几份材料，失败一次后，合炼出言而无信蛊，将身上的毒誓蛊驱除掉。

　　方源在青茅山，动用过黒豕蛊、白豕蛊，拥有两猪之力。

　　三转的全力以赴蛊只能一次性催动一头兽力虚影。等上了四转。却还有更强的兽力虚影。因此双猪力量，就显得重复多余了。

　　方源现在有了余钱，自然就打算优化自身。

　　要消磨这头猪力虚影，绝非一日之功。至少需要十九天。阴阳二云蛊搭配，动用雷霆之力，是最常见最实惠的法子。

　　兽力虚影，是潜伏在人体中的法则碎片。要消去它。自然也要费一番功夫。

　　方源小心调控着阴云蛊、阳云蛊，两朵云朵滚滚翻腾。好像是两块厚厚的地毯，蔓延充斥在整个密室当中。

　　一朵白云，遮盖了壁顶。一朵墨云，挡住了地砖。

　　中间是雷光电闪，一道道的蓝色电光，链接阴阳二云，将山猪虚影困住不断消磨。

　　轻微的噼啪声，不算响的隆隆闷雷声，不断传出。

　　要去了这猪力虚影，耗时日久，但方源此刻再唤出一蛊。

　　此蛊如蜻蜓，生长三对膜翅，巴掌大小。碧绿、宝蓝、金黄、鲜红四色交汇，彩色绚烂。

　　此乃一蹴而就蛊，身藏光**纹。顾名思义，能提高时光流速，四转消耗类蛊。

　　方源分心三用，一面控制阴阳二云蛊，另一面则调动淡银真元，灌注到一蹴而就蛊中。

　　真元海面不断下降，八成、七成、六成……

　　一蹴而就蛊乃是四转蛊虫，方源以三转初阶修为，催动起来还比较费劲。

　　淡银真元下降到三成不到，方源暂缓真元调用，空窍中的天元宝莲开始缓缓盛开，一股股的天然元泉喷涌而出，转瞬之间被方源的气息感染，转为他的淡银真元。

　　真元海面又开始缓慢上升，四成、五成、六成……

　　如此循环往复，真元海面升降了好几个回合之后，一蹴而就蛊这才被填饱肚子，将将启用，绽放出珐琅彩光，绚烂夺目。

　　这彩色的光辉，照射在阴阳二云蛊，以及兽力虚影的之上，将密室都染成一片彩霞。

　　山猪虚影的消磨速度，迅速加快。

　　原先只是一丝丝的削减，肉眼几乎不可察觉。如今却像是积雪在滚水中消融，迅速至极。

　　十几个呼吸之后，山猪虚影被彻底消磨掉。

　　方源确认无误后，连忙催停一蹴而就蛊，又将阴阳二云蛊缓缓收起。

　　阴阳二云蛊可再卖给商铺，有紫荆令牌在手，只要在三天之内，方源原价买，就能原价退货。比向旁人借蛊安全多了，又不损失什么。

　　借蛊的话，主动权在别人手中。别人心念一动，要在紧要关头收回

　　蛊虫，方源根本就没有办法。

　　至于一蹴而就蛊……

　　彩光尽量收敛之后，它的三对膜翅已经只剩下了两对，并且整个虫身都在消失。

　　此蛊一经催用，就停止不住，不断地绽放出彩光，照应得时光增速。方源此时收敛彩光，也只是尽力延长它的时间。

　　“再来。”

　　方源抓紧时间，紧接着，就开始调用空窍中的驰马骏力蛊。

　　此蛊乃是三转蛊，可以改造蛊师本身，凭空增添一只马力虚影。

　　在驰马骏力蛊的作用下，方源浑身麻痒，力道法则的碎片正在他身上安家落户。

　　这个过程，一般要持续两三个月的时间，是水磨工夫。

　　但此刻，方源却还有一蹴而就蛊。

　　他深吸一口气。放开对一蹴而就蛊的束缚，顿时一道斑斓彩光映照在他的身上。

　　原本麻痒的感觉，陡然间剧烈起来，两三个月的折磨集中在此刻，转变成难言的痛楚。

　　方源咬牙支撑，半盏茶的功夫后，他浑身都被汗水打湿。

　　但马力虚影，却成功地根植在他的身体中。消除了一猪之力后，他再添一马之力！

　　一蹴而就蛊的光辉再次收敛起来。此刻它又消失了一片膜翅，只剩下一对完整的翅膀，还有小半片残翅。

　　但方源付出的代价，远非如此。

　　动用一蹴而就蛊，还有一个极大的副作用。那就是他也在刚刚短短的时间里。减少了两三个月的寿命！

　　“再来！”

　　方源抹了一把汗水，不顾剧痛还残留在他的体内，再用一蛊。

　　他要抓紧时间，趁着一蹴而就蛊没有消耗光，把它充分利用起来。

　　青牛劳力蛊！

　　彩光绚烂，照耀他的全身上下。

　　方源咬紧牙关，眉头拧成一个疙瘩。剧痛似乎比刚才还要强烈三分，宛若巨浪侵袭岸边。

　　同样是半盏茶的时间，却比上次更加煎熬。

　　终于，在方源的坚持下。撑过这段时间。他的身体内，再添一牛之力！

　　再看一蹴而就蛊，还剩下两片翅膀，都是残破不堪。蜻蜓般的整个身躯。也有些虚化，宛若水墨的光影。悬浮在半空中。

　　方源感到一阵阵的头痛，双耳嗡鸣，心脏在突突直跳。

　　“抓紧时间……”

　　他抽一口冷气，强振精神，再催空窍中的石龟负力蛊。

　　只是这次才刚刚进行到一半时间，彩光就越来越暗，直至消失了，一蹴而就蛊彻底消耗。

　　密室中，光芒消失，再次陷入黑暗。

　　空窍中的真元海，还剩下三成不到，但是在天元宝莲的作用下，低落的海面正在不断上涨。

　　天元宝莲本来就是三转之物，对方源的真元恢复，起到十分强悍的辅助效用。

　　方源吐出一口浊气，疲累感强烈袭来，几乎要掏空他的身体。

　　他虽然盘坐在蒲团上，但身躯摇摇晃动，连坐着都很吃力。

　　催动了这只一蹴而就蛊，他耗费了大半年的寿命，代价昂贵，换来的是消除猪力虚影，增添一牛一马半龟的新力量！

　　好在他还年轻，这点寿命还折腾的起。

　　方源战力大涨一截！

　　一天之后，演武场上，方源迎来了他的第三十场战斗。

　　当。

　　一声钟响，战斗开始。

　　“我认输！”

　　对手大叫，战斗结束。

　　于是，方源获得第三十场胜利。第五内城，他连战三十场，净胜三十场，升上第四内城！

　　对于这个结果，没有人感到意外。

　　第五内城演武场的蛊师们，看着方源离开，终于舒了一口气。

　　……

　　“这笔钱我会还你的！”铁刀苦神情严肃至极，语气十分坚定。

　　“区区小事，无需挂怀。铁兄，接下来你有什么打算？”熟人微笑道。

　　铁刀苦脸色涌起坚决的神色：“古月方正是我的目标，不抓住他我绝不罢休。我也要参加商家演武！”

　　告别了熟人，铁刀苦孤身一人，来到演武区，却听到一个噩耗。

　　“什么，方正他升上第四内城去了？可恶！”

　　铁刀苦攥紧拳头，当然不甘心：“方正，你以为你能逃得掉？哼，你去了第四内城，那我也打上去。第三内城就算了，区区第五内城，能拦得住我吗？抓紧时间，今天就来第一战！”

　　“我炼化了冰晶蛊，成为自己的本命蛊。又辅以朝气蛊搭配，防止冰晶之力反噬。如此一来，核心已经打造成功。近战已经选定了冰刃蛊，那么远程该用雪球蛊，还是冰锥蛊？”白凝冰一路思索着，走上了演武场。

　　“嗯？是你！”铁刀苦看到白凝冰上场，楞了楞，旋即大喜，“太好了！真是苍天有眼啊，居然让我第一场就能碰到你！”

　　白凝冰闻言，抬起漂亮的宝石蓝眸，语气带着她惯有的冷漠：“你谁呀？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
