第二百零二节 地灵认主，第二片福地
　　得到断臂之后，方源小心翼翼地收入仙窍。

　　随后，他细心打扫，尽量扫除自己留下的痕迹。

　　回到狐仙福地，他也没有休息，马不停蹄地开始施为，前后耗费了四天三夜的时间，才将这断臂炼化，最终转变成宋紫星的首级。

　　然后他利用定仙游仙蛊，去往地渊。

　　“星象地灵，我带来了宋紫星的头颅！”在幽暗的地下世界，他高喊道。

　　眼前先是出现了一点星光，旋即星光大盛，宛若泉水一般喷涌而出。

　　一个呼吸之后，绚烂的星光形成一道四方大门。半透明的星光大门，悬浮于空。门头有一个门匾，上书四个大字——星象福地！

　　方源眯着眼睛，静静地看着。

　　一般的福地洞天，都有门户。因为有门户，才代表有交流。有交流，才能汲取天地之气，壮大自身。

　　所以不败福地是非常特殊的，因为它没有门户。这是非常奇怪的特例。

　　在方源的打量下，星光大门敞开一条小小缝隙。

　　“是你？你真的带来了宋紫星的头颅？”从门缝中传出声音，星象地灵却没有出现，有着防范之心。

　　方源呵呵一笑，直接将头颅扔了过去。

　　事实胜于一切雄辩！

　　大门缝隙倏地又张开一些，一股吸引力凭空产生，将头颅立即吸了进去。

　　“真的是宋紫星的头！”门内侧立即传出地灵惊喜交加的声音。

　　轰！

　　大门彻底敞开，星光铺就的大道在方源面前徐徐展开，星象地灵匍匐在门口，心悦诚服地对方源道：“星象地灵恭迎主人。”

　　“嗯。”方源点点头。脸色平静，迈开大步，踏上星光大道，跨进星象福地中去。

　　踏进去的那一刻，星光充斥方源的视野。

　　但一眨眼功夫。星光消散，显现出星象福地的独特地貌。

　　整个星象福地，就是一个巨大的盆地。

　　仿佛是一个巨碗，巨碗的边缘是一连串连绵的山脉，围成一圈，仿佛高耸的围墙一般。

　　而巨碗内。是向中央不断倾斜的广袤坡地。

　　夜幕笼罩这方世界，方源仰头望去，天空漆黑一片，但也有细微的小星点，虚弱地闪耀着。

　　就像狐仙福地只有白天。没有夜晚。星象福地只有夜晚，没有白天。一般而言，福地都没有天象的变化。只有成为洞天，或接近洞天这一层次，才有天象变化。

　　这不是方源第一次来到这里了。

　　事实上，这片福地还是他种下来的。

　　上一次来，这里的夜空繁星，还很光亮。星辉灿烂，映照福地地表，可见度很高。但现在确实星光晦暗。可见星象地灵的小日子过得并不好。

　　这是常情。

　　没有了蛊仙，福地已经不能自产仙元，地灵和福地一体，要维护自身的存在，就要经营福地。

　　但地灵哪有蛊仙的力量和智慧呢？

　　所以基本上，地灵都会寻求主人。帮助自己。生存是任何生灵的最基本的本能。只是各个地灵的认主条件，有难有易罢了。

　　方源目光在周围重重扫视一眼。旋即落到身旁的星象地灵身上。

　　“带我巡视福地。”方源命令道。

　　星象地灵是个男童模样，悬浮在半空中。他身穿一个粉蓝色的小肚兜。小胳膊小腿白嫩如藕，粉雕玉砌，十分可爱。

　　自从认主之后，星象地灵都仰望着方源，清澈的瞳眸中尽是仰慕敬爱之色。

　　听到方源的话后，星象地灵连忙点头：“主人，请跟我走。”

　　认主前后的态度，简直是天壤之别。

　　一团星光自动汇聚到方源的身上，带着他的身躯飞速飚射。

　　这速度惊人至极，就算是宋紫星的血虹闪，都比不上。

　　方源只觉得眼前星光缭绕，周围景色迅速倒退，依他的视觉都只能捕捉到模糊的影像。

　　星光倏地一停，眼前的景色已经大变。

　　“主人，您已经到了福地的东南角上。这里是箭竹林，福地中规模最大的豢养地。”星象地灵脆生生地介绍道。

　　方源展目望去，只见这片箭竹林规模很是庞大，蔓延出方源的视野尽头。

　　箭竹根根笔直，有点类似青矛竹，但并非青矛竹的碧绿，而是漆黑的竹身，竹子上没有任何的叶片，只有一条条的枝条。每一截的箭竹的纹路边缘，都长有三两根的竹枝。这些竹枝根根笔直，宛若箭矢一样。

　　在箭竹林的脚下，有大量的星洞石，无数的暗香菇，还有密密麻麻的白影草。

　　方源看得暗暗点头，这样的生态建设，已经做到不能再好。

　　“如果我没猜错，这里是产出星镖蛊的地方吧？”方源道。

　　“主人明鉴。”星象地灵立即回答。

　　星镖蛊只是一转凡蛊，由各种普通昆虫进化形成。这和星萤蛊的产生不同。

　　星萤蛊是由星萤虫群中的一部分，升华变异产生的。

　　而星镖蛊，这是任何种类的昆虫，钻进表面布满洞口的星洞石中，陷入沉睡。经历七七四十九天之后，有一部分的昆虫从沉睡中醒来，就形体大变，化为星镖蛊。

　　星镖蛊的食物，就是箭竹林的竹汁。

　　箭竹林中向来空气湿热，这种竹子本身都会慢慢地向外渗出竹汁。

　　“以前的时候，这里竹汁渗出，还会形成浓郁的蓝雾，是豢养星镖蛊最好的环境。可惜最近一直都没有得到很好的浇灌，就成这个样子了。”星象地灵用怀念的语气道。

　　“看来以后都需要大批采购月井水。”方源口中喃喃，他见多识广，知道箭竹林需要什么灌溉。

　　“主人明智。”星象地灵立即道，神情变得微微振奋起来。

　　万象星君虽然留下来不少的仙元。但仙元石却是很少。因而星象地灵财政颇为紧张，不能在宝黄天中肆意采买想要的东西。

　　相比较灌溉箭竹林，其他的地方更需要财力维持。

　　随后，在地灵的带领下，方源又去了福地的正北方。视察了陨石群坑，这是豢养星火蛊，乃至产出流星天陨蛊的地方。

　　再去了福地的正中央，是一片湖泊，波光粼粼，面积广袤。名为碎星湖。也是蛊虫豢养地，产出星河蛊。

　　最后去了几片草场，全都是星屑草，漫漫无涯也似。种植在黑土地上，草叶肥嫩。色泽如油，比狐仙福地中的空中草场，不论规模还是品相都要好得多！

　　“箭竹林、陨石群坑、碎星湖、星屑草场。”方源悬浮在空中，望着脚下这片湖水，脸上露出满意之色。

　　以上四者便是万象星君的经济四大支柱。

　　万象星君中规中矩，以贩卖星镖蛊、星火蛊、流星天陨蛊、星河蛊、星萤蛊为主。

　　在方源苦苦寻求四大支柱的时候，他早就已经有了。方源目前也只是有胆识蛊、长恨蛛的贸易，剩下的幽火龙蟒和龙鱼两项。还未挤入市场。

　　万象星君乃是六转一阶的修为，即是渡过了一次天劫。他也是散修，但修为方面比狐仙要高一截。

　　本来按照他的身份和底蕴。是不可能将福地发展得这么好的。

　　但他有奇遇。

　　他的奇遇就是繁星洞天。繁星洞天的主人七星子，为了延寿，转为仙僵，又探索星宿仙尊梦境，陷入其中，被困沉眠。

　　万象星君意外地发现。繁星洞天联通中洲外界的空间缝隙。每一年的固定时间，这个缝隙都会产生。

　　于是万象星君每年都进去。搜刮里面的资源壮大自身。虽然每次进去的时间都很有限，但架不住次数多。

　　万象星君因此发展得很不错。将自家仙窍福地经营得蒸蒸日上，远超其他散修蛊仙一大截。就连石磊见到他，也曾在心中暗赞，这万象星君的实力已经和十大古派中的寻常六转，差别不多。

　　但可惜的是，万象星君被宋紫星打伤，又渡劫在即，不得不铤而走险，与虎谋皮。他邀请了仙猴王石磊，一同探索繁星洞天。结果第八星殿中，陷入星宿仙尊的梦境，魂魄毁灭，只余肉身。

　　方源夺了肉身，将其福地种于地渊之中。

　　这才有了星象地灵认主的种种后续发展。

　　“有了这四大经济支柱，我的财力比之前直接翻上一番！日进斗金，真的是要日进斗金了！”方源心中喜悦。

　　万象星君经营福地这么多年，早已经打开市场，在宝黄天的市场中占据独属于自己的份额。方源继承他的福地，也就免掉了挤进市场的艰难发展期，直接继承了万象星君的渠道，省去了他好多麻烦！

　　类似星镖蛊、星火蛊这种常规资源，一般都是走量，有着激烈的竞争。想要抢占市场，分一杯羹可不容易。会面临排挤、价格战，甚至蛊仙的威胁袭杀等等。

　　一句话，断人财路如杀人父母。

　　蛊仙世界**裸，你想要做生意，就得先展现实力。没实力，生意做得再好，也是被抢杀被掠夺的料！

　　所以方源对于手头中的龙鱼、幽火龙蟒，一直很慎重。想要借助萧家的交易令，再挤入西漠的市场。如此才能少惹麻烦，多赚些钱财。

　　当然，类似胆识蛊的垄断买卖，就随便你卖了。别人想竞争，也竞争不起来，只能眼巴巴地望着。

　　巡视了一番福地，让方源十分满意，不过他还有更大的期待。

　　“地灵，福地中都留了那些仙蛊，带我去看看！”下一刻，他吩咐地灵道。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
