第二百二十七节：幽魂惊醒
　　看着眼前的生死门，方源瞬间回想起自己曾经察运的结果。

　　代表着幽魂魔尊的黑云，被星宿仙尊的星云侵蚀。

　　“现在再瞧一瞧。”方源念头一动，调度煮运锅。

　　就见他的银光运柱又浓缩了几分，银柱根基的尘土越加浓厚凝重，而上端的三朵云霞，星云和黑云几乎融汇一体，巨阳仙尊的金色云霞仍旧被压在最下方。

　　星云、黑云的规模更加庞大，已然在最高端，开始侵蚀方源的银色光柱。

　　这种变化显然是不妙的。

　　“天庭在疯魔窟的准备最是充沛，看这样子，似乎幽魂魔尊竟和星宿仙尊联手了？”

　　“按照现在的趋势来讲，天庭领先的优势太多了。”

　　“很可能最终的胜利者便是星宿仙尊。”

　　之前，还有盗天真传的外在因素，影响银光气柱。

　　但方源现在察运，发现一切外在的因素都没有出现。

　　事实上，到达他这种层次，能够影响他，左右这场疯魔窟之争的外在因素，也是十分罕见的了。

　　也只有类似盗天真传这种，才有影响的能力。

　　“要破除这个局面，看来还是得依靠我自身。”虽然察运的结果并不妙，但方源还是毅然催动了手段。

　　一道混彩的虹光从他身上蜿蜒而出，只有拇指粗细。

　　虹光首先链接到气海分身上，带给气海分身一道混彩的光辉，笼罩住他的全身。然后虹光又钻出头来，串联到战部渡的身上。

　　“我这一招护身，可闯生死门。”方源对陆畏因、沈伤、气绝魔仙道。

　　气绝魔仙淡淡一笑：“我自有方法。”

　　沈伤、陆畏因则接受此招。

　　于是，混彩虹光将他们也链接上来。

　　另一边，巨阳仙僵将劫运坛收入仙窍，浑身已是笼罩一层金光圆罩，他盯着方源的头顶看。

　　寻常蛊仙自然看不到隐形匿迹的煮运锅，但巨阳仙僵本身就是开创之人，自然有所察觉。

　　煮运锅的强盛气息，让巨阳仙僵感到惊异。

　　不过联想到这场疯魔窟之争，方源前后表现出来的那些炼道成就，巨阳仙僵也就不奇怪了。

　　两方都催动手段，一齐杀奔生死门。

　　他们顺利地进入到生死门中，没有遇到任何的波折。

　　生死门内一片幽暗，范围极其宽广。

　　方源等人进入其中，宛若黑夜里忽然燃起无数的火炬。一瞬间，无数魂兽被惊动，发出嘶吼和咆哮。

　　魂兽们开始疯狂进攻，方源等人出手抵御。

　　“如此多的魂兽？！”沈伤惊愕。

　　“这是天底下魂兽最集中的地方。这里的魂兽岂止上亿？根本难以计数！”陆畏因一边说着，一边催动杀招，形成一座座土墙长城。

　　“这里太多的魂道道痕了，我的杀招效用不足原先的五成！”气绝魔仙尝试了几个杀招，脸色微微发白。

　　魂兽们有大有小，底蕴有深有浅，有无数的普通魂兽，也有难以计数的荒级魂兽，上古魂兽，至于太古魂兽也是不少。

　　魂兽们好似漆黑的海啸一般，绵绵不绝，悍不畏死地不断向方源、巨阳仙僵扑来，企图将这些蛊仙淹没。

　　“星宿仙尊呢？”气海老祖询问。

　　“在这种情势之下，若是星宿仙尊一味躲避，我们如何寻找到她？”战部渡皱起眉头。

　　巨阳仙僵、方源都未出手，都纷纷催动手段，不断侦查，企图找寻到星宿仙尊的踪迹。

　　但是很快，两人双双罢手。

　　他们都失败了。

　　“既然如此……”巨阳仙僵冷哼一声，周身金芒爆闪。

　　刹那间，黑暗如夜的生死门中，仿佛升腾起一个太阳！

　　旭日高升，光照万里！

　　光辉刺眼至极，光芒所及之处，无数魂兽冰消瓦解，连惨嚎声都发不出来。

　　众仙侧目。

　　“这人难道是？！”沈伤瞪眼，终于意识到了巨阳仙僵的身份。

　　这一招的威能，绝对要高于气海老祖的乎昂。

　　方源也不禁侧目，瞳孔微缩。

　　疯魔窟之争到眼下，他首次见到巨阳仙僵如此作为。运道在方源的手中，多流于辅助，但此刻在巨阳仙僵施为之下，展现出了超绝的攻势！

　　金光蔓延，所到之处，即便是太古魂兽也不能抵挡，一时间屠戮无算，战绩惊人。

　　数千里方圆的战场被彻底清扫一空，战场边缘显露出一座湖泊来。

　　湖水波澜不兴，即便是在金光的照射之下，也是如此，平静如镜。

　　安魂湖！

　　而在安魂湖的边上，还有一座山脉。

　　山脉雄伟恢弘，巍峨壮阔，连天接地，蔓延出众仙视野范围之外。

　　“什么时候有一座山？”

　　“《人祖传》中从未有如此记载。”

　　“这山漆黑无比，魔气森森，大有古怪！”

　　“难道星宿仙尊就在这座山上。亦或者这座漆黑山脉就是天庭的布置吗？”

　　亚仙尊们议论纷纷，就在这时，巨阳仙僵忽然淡淡开口：“发现她了。”

　　方源的目光，也旋即投射上去。

　　顺着他的目光，众仙都发现了星宿仙尊。

　　她驻足在山巅，身旁星光闪烁，衣袖飘飘，衬托得她风华绝世。

　　星宿仙尊俯视群仙，面带微笑：“强敌已至，幽魂魔尊，你该醒了。”

　　声音虽然平静，但却迅速传播，在这片特殊的天地中不断激荡，仿若空谷回音。

　　下一刻，横亘天地之间的漆黑山脉震荡起来，竟传出声音：“是谁……在打扰我的安眠？”

　　随后，山脉震荡越发剧烈，山崩地裂，天地摇晃！

　　两轮血红的太阳，猛然出现，每一只都比巨阳仙僵刚刚的攻势更加庞大。

　　这是幽魂魔尊的双眼！

　　众仙眼前的这座雄阔山脉，竟是幽魂魔尊的本体！

　　“强敌？你们是谁……杀，杀死你们！”幽魂魔尊发出低吟之声，声浪滚滚，掀起一阵磅礴的旋风。

　　他的状态很不对劲，竟辨认不出巨阳仙僵、方源的身份，仿佛失忆了一般。

　　轰轰轰轰……

　　一只只手臂，从山脉中猛地延伸而出，刹那间，仿佛有数以千万的撑天大树猛然生长开来，形成一片恐怖的巨臂森林。

　　轰隆隆……

　　巨大的轰鸣声中，幽魂魔尊本体从卧躺转为盘坐。

　　即便是盘坐，他的肩膀仍旧高耸入云，众仙仰头根本看不到他的头颅，只能勉强看到大半个胸膛。

　　幽魂魔尊的本体，太巨大了。方源诸仙和他相比，仿佛是成人身边的蝼蚁。

　　陆畏因、气绝魔仙等人骇然失色。

　　他们察觉到：幽魂魔尊本体绝非只是巨大，他全身上下流露出来的气息，几乎要让群仙窒息。他身上的魂道道痕太浓郁了，规模极为庞大，即便是现在的方源，也难以企及。

　　幽魂魔尊睁开双眼，两轮血日在黑色的云雾中绽射凶芒。

　　幽魂魔尊张开巨口，猛地喷吐。

　　下一刻，黑色的魂雾，伴随着狂风，强袭而出，迅速席卷整个战场。

　　呼呼呼！

　　暴风在耳畔呼啸，亚仙尊们纷纷变色。

　　漆黑魂风十分恐怖，吹得他们身形剧烈摇晃，几乎要被直接刮走。

　　魂风不只是对付他们的肉身，还特别针对他们的魂魄。

　　关键时刻，方源轻喝一声，身上的混彩虹光陡然大盛，帮助这些亚仙尊稳住魂魄，抵御魂风。

　　“方源！”气绝魔仙抵御不住，连忙开口求救。

　　方源立即催动混彩虹光，将他也串联进来，帮助他撑过风灾。

　　幽魂魔尊见没有一人被自己吹飞，怒得低吼一声，一只巨臂高高扬起，随后猛然盖下！

　　手掌之巨，简直是铺天盖地一般，夹带风雷之音，凶威赫赫，给人挡无可挡，避无可避的感觉。

　　巨掌瞄准的乃是气绝魔仙！

　　在众多亚仙尊的气息中，就属他气息最弱。他毕竟在神帝城中封印了这么长一段时间，道痕被抽取出了许多。

　　气绝魔仙想要躲避，但巨掌竟有震慑之能，令他一时间难以转移，只能原地被动防御。

　　轰！！！

　　地动山摇。

　　众仙闪避，独留气绝魔仙。

　　后者狂撑多种防御杀招，宛若蚍蜉撼树，瞬间就被巨掌拍入地中去了。

　　气绝魔仙的气息一下子就暴降到了谷底。

　　幽魂巨掌极限张开，印在地上后，一动不动。宛若山根的手掌，仿佛天柱般的手臂喧腾起诡异的气息。

　　“幽魂一只手臂就能镇压一位亚仙尊？”饶是巨阳仙僵也流露出一抹骇然之色，低呼道，“快救他出来！幽魂正在迅速封印气绝！”

　　不消他提醒，战部渡已经咆哮杀至。

　　他整个人仿佛一颗流星，狠狠一撞，将幽魂的手臂撞穿，前后贯通。

　　战部渡哈哈一笑，正要转身再战，忽然另外一只手臂以迅雷不及掩耳之势盖下。

　　轰！！！

　　又一声巨响，战部渡也被巨掌拍入地中，气息暴降。

　　“如此巨型，居然还有这等速度！”

　　“可怕！”

　　“快救他俩出来，迟恐不及。”

　　气海老祖、陆畏因等人连忙出手，两根天柱般的巨臂遭受强攻，开始崩溃。

　　就在这时，又有数十根巨臂从天而降。

　　仙道杀招——十里宙疾风。

　　方源冷哼一声，双臂向上一扬，双掌上推。

　　顿时无边飓风升腾，将这数十根巨臂抵挡。

　　这招具备宙道、律道、风道奥义，当方源双掌十指内扣呈爪，就能禁锢强敌，将目标的时间都紧紧扣锁。

　　然而现在，方源双手托举，掌心向上，十指全力内扣，却颤颤巍巍，始终无法扣住。

　　他只能做到让这数十根巨臂缓慢下降，不能完全静止住它们的时间。

　　“做得好！”巨阳仙僵称赞一声，身形幻化，忽然成为一片金光细雨。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
