第三百六十七节：天鹰逃窜
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　“锁风？！”

　　“我们什么时候中了这个杀招？”

　　“根本毫无察觉！！”

　　影宗群仙尽皆惊愕诧异。

　　这杀招怎么中的，他们从始至终都没有发现。若非是动用上古战阵四通八达效果欠佳，事实摆在了眼前，否则光听武庸的话，恐怕众人都会以为武庸在虚张声势呢！

　　永远不要低估一位八转蛊仙的手段。

　　武庸虽然资辈并不高，甚至在南疆蛊仙界中，论资排辈还低于其他八转蛊仙一头。

　　但是他家学渊源，更是继承了武独秀的衣钵，因此手段丰富至极。

　　方源眉头大皱！

　　“这个锁风杀招，是如何运作的？”

　　“它究竟能持续多久？”

　　“该如何寻得此招破绽，加以针对？”

　　他脑海翻腾巨浪，念头此起彼伏，这些问题困扰着他，关键是必须尽快解决，关系身家性命。

　　玉清滴风小竹楼不断逼近，武庸的笑声传来，他显然不会给方源充足的思考时间。

　　情况紧迫无比，需要方源立刻做出决断。

　　他想了一下，立即对其他人下令：“你们都进我仙窍！”

　　“什么意思？”

　　“你们实力太低，和八转蛊仙对战，等若直接送死。还不如进入我的仙窍，抓紧时间研究锁风，尽快想出克制的法门！”方源直言，旋即打开仙窍门户。

　　众仙面面相觑。

　　不过很快，黑楼兰第一个钻进去。不用送死，自然是好的。黑楼兰刚刚还担心方源会利用她身上的盟约，让她迎上武庸，主动送死，为方源逃生拖延时间去。结果没想到，方源选择这样做。

　　妙音仙子、黑菟迟疑了一下，也都紧随其后。

　　她们因为紫山真君的真传，而有所成就，如今成为影宗成员。但是对于方源的认可，主要还是因为方源乃是影宗之主。

　　白凝冰反而留在了最后。

　　她当然不是关心方源，而是看向武庸的目光中，带着一丝跃跃欲试的神情。

　　白凝冰追求精彩的生活，就好像是方源追求永生一样，这种感情炙热如火，甚至可以说是疯狂。

　　“你不要胡思乱想了，就算你有白相，武庸想要在一瞬间将你绞杀成渣，也是轻而易举的事情。【愛↑去△小↓說△網wqu】”方源语气急切。

　　白凝冰冷哼一声，终究还是向前跨步，迈进了至尊仙窍的门户里头。

　　方源连忙闭合仙窍门户，然后狂催脚下的上极天鹰，命它不断疾飞。

　　武庸的叹息声从身后清晰地传来：“方源，你也是一个人杰了，居然有手段能够伪装成武遗海，潜伏在我武家多时。你胆大包天，是个干大事的料子。可惜，可惜啊，你若是真正的武遗海该有多好。”

　　武庸的感叹情真意切，他还是惜才的。

　　方源在前面逃，武庸在后方追。

　　太古荒兽上极天鹰爆发出来的速度，在此刻拼命的情况下，还是非常的迅猛。

　　但是玉清滴风小竹楼的速度，比它还快。

　　毕竟是八转仙蛊屋！

　　同时，玉清滴风小竹楼还有一个巨大的优势，那就是仙蛊屋是不会累的。

　　只要仙元足够，任何仙蛊屋都能永久地保持一个平稳的状态。

　　但上极天鹰就不同了。

　　它飞久了，是会疲累的，是会感到乏困的。

　　不过这一点，方源似乎不用考虑了。

　　因为按照现在两者的速度来看，远在上极天鹰感到疲惫，速度下降之前，玉清滴风小竹楼就会追上来。

　　“还有多少人，一并叫出来吧！”方源背对前方，面向武庸，身上各种蛊虫的气息迅速升腾，并且不断萦绕。

　　“你放心，只有我一人而已。”武庸笑了笑，然后催动仙蛊屋。

　　玉清滴风小竹楼上，青翠的竹叶，不断飞射出来，化为一道道风箭，射向方源。

　　方源操纵上极天鹰，忽而拔升，忽而迫降，在空中不断飞绕，娴熟地躲过风箭的攻击。

　　“不错。你这飞行功底扎实。奴道手段，更是叫人眼前一亮。”武庸不吝夸赞地道。

　　方源却意识到不妙。

　　他身上萦绕着一团微风，起先微不可察，如今却是越来越壮大。

　　不仅是他，就连上极天鹰的双翼，也缠绕着两团青色的风，大大阻挠着它的飞行速度。

　　“武庸不断出击，迫使我不断躲闪，改变方向。上极天鹰的速度虽然没有丝毫的降低，但是玉清滴风小竹楼却是直线追击。”

　　“还有这身上的风团，恐怕就是所谓的锁风杀招了。居然可以吸收离散在空气中的凛冽狂风，增长威能！”

　　武庸的攻击，就是射不中方源，也达到了他的目的。

　　双方的距离在迅速缩短。

　　“还没有想到解决之法吗？”方源询问仙窍内的影宗众人。

　　“难！”

　　“刚刚有一点头绪。”

　　“很显然，这是八转杀招，非同小可。”

　　一堆废话。

　　方源暗自咬牙，这时他便又听武庸开口道：“你现在一定是在想如何突破我的杀招锁风吧？实话告诉你也无妨，此招一旦布下，便不能移动，范围却是相当广阔，覆盖方圆十多万里。它也有时限，目前还能持续半炷香的功夫。”

　　武庸竟向坦言。

　　方源闻声，一颗心直往下沉。

　　武庸如此作为，显示出了他强大的自信心。他已觉得方源已落入他的手掌，无法再逃出去！

　　玉清滴风小竹楼一番狂轰滥炸，终于追了上来。

　　武庸微微一笑，站在竹楼二层的窗口处，伸出食指，对着方源轻轻一指。

　　仙道杀招——指风龙！

　　叮咚一声脆响。

　　一条碧墨小虫，从他指尖，立即飞了出来。

　　小虫速度极快，飞向方源。

　　飞行途中，它猛地涨大，身躯急速膨胀，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈。

　　几个呼吸的时间，它化为一头二十二丈的凶恶风龙，张牙舞爪，狠狠地撞向上极天鹰。

　　上极天鹰躲闪不及，眼看就要被指风龙击中，关键时刻，方源挺身而出，他竟然主动挡刀，撞向指风龙。

　　武庸愕然，继而震惊！

　　因为指风龙撞向方源之后，竟然没有对后者造成任何的损伤，更匪夷所思的是，指风龙掉转了方向，原路返回，竟然直朝着他这个主人反噬过来。

　　轰！

　　一声巨响，指风龙撞在玉清滴风小竹楼上。

　　仙蛊屋剧烈的震荡起来，之前的速度顿时瓦解大半。

　　而指风龙也彻底崩碎。

　　方源趁机，飞到上极天鹰的背上，又拉开一大段距离。

　　武庸见他身上附着了一层仙衣，绶带飘飘，气息缥缈，又强势旺盛，顿时惊讶到难以附加的程度。

　　“这个杀招，难道是？！”武庸也为之失声。

　　他虽然没有亲自参加过北原逆流河大战，但是此战的情报，随着柳贯一扬名五域，早已泄露很多。

　　武庸认出了这个杀招，正是逆流护身印！

　　这也代表着他，知道了方源就是柳贯一，柳贯一就是方源的秘密！

　　方源望见武庸神情诧异，心中暗想，看来天庭方面没有将柳贯一的秘密告知武庸。或许天庭也还不清楚呢？

　　方源可惜了一下，柳贯一的这个身份也暴露了，不能再用，很是影响他在北原方面的人际交往。

　　不过这完全没有办法！

　　面对八转大能，方源只能动用逆流护身印，才能站住脚跟。若动用其他手段，会被武庸轻易杀害。

　　武庸虽然受挫，但他看向方源的目光，很快变得无比的火热起来。

　　方源不仅是武遗海，有着影宗背景，而且还拥有逆流河，拥有逆流护身印。只要擒获了他，他身上的底蕴和财富，绝对能够让整个武家的实力，都为之暴涨。

　　巨大的利益，让武庸心动。

　　更何况，方源还事关武家近年来的最大丑闻。

　　“很好，不枉费我一番心机，调度全局，营造出你我单独对战的局面。”武庸低啸一声，驾驭仙蛊屋，不断对方源狂轰滥炸，再次追赶上来。

　　风锁之害，虽然被方源逆反到了武庸身上去。但上极天鹰身上仍旧有风锁，武庸却是被玉清滴风小竹楼承载，根本对危局无效。

　　这一次，武庸直接操纵仙蛊屋，对着上极天鹰撞去。

　　方源叹息一声，不闪不避，挡在仙蛊屋的面前。

　　武庸轻笑一声，直接飞出仙蛊屋，来战方源。

　　与此同时，仙蛊屋玉清滴风小竹楼则对准上极天鹰。

　　武庸虽不在玉清滴风小竹楼中，但他在仙蛊屋内预留了意志，还有大批仙元。

　　上极天鹰和玉清滴风小竹楼纠缠，很快处于下风。

　　方源的情势更加不济，交手之后，他彻彻底底体会到八转蛊仙的威势。

　　在武庸的攻势之下，方源只能被动挨打，毫无还手之力。

　　十几个回合下来，武庸彻底认识到方源的强大防御。逆流护身印叫他也感到极其头疼，任何的攻击打到方源身上，都会被逆反回来，哪怕是拳脚打击，也是一样。

　　武庸旋即便将目光集中在上极天鹰的身上。

　　这头太古荒兽，就是此战的突破口。

　　意识到这一点后，武庸便分出一些心神，将方源死死镇压，然后动用仙道杀招轰击上极天鹰。

　　上极天鹰哀鸣连连，它速度惊人，但主人就陷落在这里，怎可能容它逃窜？

　　不过太古荒兽皮糙肉厚，上极天鹰硬挨了武庸数招，仍旧活蹦乱跳。

　　“不好！”但就在这时，方源忽然面色骤变。

　　上极天鹰面临强敌，本身的意志逐渐占据上风，想要逃生，就在此刻，这股意志终于达到质变，让方源的杀招百八十奴失败，上极天鹰失去束缚，立即扑扇翅膀，逃离此地。

　　方源被丢下来，独身一人面对武庸和玉清滴风小竹楼。

　　“你们还没有研究出来？！”方源对仙窍中的影宗蛊仙急吼。

　　“这么短的时间，如何能有成果！”白凝冰等人也非常郁闷。

　　武庸扑来：“在我面前，你就别想放出他们，再用四通八达了。”

　　果然，接下来的战斗，让方源毫无机会。

　　又过了数个回合，武庸忽然双臂一展，蓄谋已久的仙道战场杀招发动起来。

　　方源视野骤变，被困在一片陌生的战场中，再无法逃脱。

　　“你若束手就擒，献上你所有的修行积累，还有一线生机，方源。”武庸发出通牒。

　　方源面色如铁。

　　真的是绝境了！

　　他现在唯一的希望，就是依靠影无邪等人，寻找机会，施展出四通八达，也应该能穿透这片战场。

　　不过就在武庸想要再动手的时候，他忽然神色微变，瞧向某个方向：“什么人？出来！”

　　一个叹息声传来，显露出一位蛊仙，中洲的气息四处洋溢。

　　方源和武庸看见这人，尽皆惊异。

　　“你是……凤九歌？！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
