第一百一十六节：斩杀猴王得新蛊
　　“一成一分的真元，也就是两记月刃，或者承受石猴王两次的偷袭。单靠月芒蛊或者白玉蛊，是不行的。唯一的机会，就是在石猴王攻击我的瞬间，抓住战机，催出月刃，斩杀掉它！”方源脑海中电光火石般，闪出此刻最佳的战术。

　　石猴的防御能力并不出众，石猴王既然选择这种偷袭的攻击方式，也从侧面暴露出它防御低下的弱点。

　　一记月刃，能一下子斩杀五六只玉眼石猴。即便不能能斩杀掉石猴王，亦能重创它。

　　但别以为很容易。做到这点相当的难，就算是一组的蛊师过来，没有侦破隐形的蛊虫，照样要饮恨当场。

　　“这猴头狡诈，一直不攻击第一百一十六节：斩杀猴王得新蛊，是想等着我真元耗尽吗？也罢，就相信春秋蝉一次，赌了这一把！”方源瞬间便有了决断，双眼中闪过一抹冷酷的光。

　　他站在原地，双手垂下，提着上衣的领口。同时他缓缓地合上眼帘，只留出一条眼缝。更惊人的是，他撤掉了白玉蛊的防御。

　　空窍中真元的消耗，顿时停止下来。但与此同时，他浑身上下再无白玉之光的保护。

　　石林中不断传来石猴的怒叫和惨嚎，但是方源却感觉这些声音，离自己越来越遥远。

　　一种静寂笼罩住他的心神。

　　他在静心地等待着石猴王的攻击。

　　当它攻击的时候，就是这场战斗决出胜负的一刻！

　　等待……

　　等待……

　　陡然间，空窍中春秋蝉再出震动。

　　吱！

　　下一刻。方源耳边一声炸响，石猴王陡然出现在他的左侧！！

　　“白玉蛊！”方源双眼一抹精芒暴射，白玉之光笼罩住他的全身。

　　砰。

　　石猴王打在方源的身上，力道凶猛，几乎把方源打了个趔趄，空窍中的真元骤然缩减半成，只剩下第一百一十六节：斩杀猴王得新蛊另一半！

　　狡诈的石猴王一击不中。立即遁走！

　　方源根本来不及反击，但这时间足够他将手中的上衣一扬。

　　旋即，他就感到上衣兜住一个东西。一股力道拖拽着上衣向外跑。

　　上衣并不是铁丝网，为了防止上衣的破裂，方源及时地松开双手。就看到上衣裹着一个东西。以惊人的速度在四处乱窜。

　　“就是此刻！”方源眼中寒芒一闪，此战成败，就看他手中这记月刃，他心中冰雪般冷静。

　　石猴王到底是野兽，被上衣遮住脸面，顿时陷入慌乱当中。

　　它发出吱吱的尖叫，呼唤麾下石猴相助，同时顶着上衣不断地变向，突兀转折，四处乱窜。

　　一道幽蓝的月刃斜斜飞来。正中石猴王。

　　石猴王发出一声凄厉的惨叫，显出身形。

　　它外形和普通的玉眼石猴，没有什么两样。但是体型比它们大了三倍，同时双眼绽放着血红的光芒。

　　一道细长又深重的伤口从它的胸膛处，一直延伸到左大腿。鲜血不断地向身外涌出来。

　　虽然没有死亡。但是它已经身受重伤，死亡的气息已经笼罩住它的全身。它惊恐地捂住伤口，重新隐去身形。

　　方源的上衣被月刃斩出一道长长的缺口，落在地上。但是血迹却仍旧暴露了石猴的动向——它慌张地后退，再没有追杀方源的**。如此重伤，再不处理。恐怕性命不保。

　　趁着这个功夫，方源也退向石门。催出月刃之后，他空窍中的真元只残留一丝，战斗力急剧下滑。

　　此战看似平手，其实是方源胜了。

　　石猴王的伤势，一时半刻必定恢复不了，血流的越多，它就越虚弱。

　　反观方源，依靠元石就能快速地补充真元，将战斗力恢复过来。

　　即便没有侦破隐身的蛊虫，亦没有大范围的攻击手段，但是凭借着丰富的战斗经验，以及临危不乱的钢铁意志，方源做到了以弱胜强。

　　“猴、狐、狈……此类野兽，有着超越寻常兽类的智慧，因此狡诈。但正因为如此，它们缺乏一种蛮勇，受了重伤，就会远遁。若是野牛、野猪这种生物，越是受伤越是狂暴。这只猴王身上，看来只有一只蛊虫。这只蛊虫虽然能隐身，但是却连血迹都遮掩不住，若我所料不差，应该是一转的隐石蛊。”

　　方源心中思量着，依靠脑海中的记忆，石猴王对他来讲，已经再无秘密可言。

　　“战局已定了。”方源退回到石室，关上石门，利用元石补充真元。

　　片刻之后，他真元重新补充到巅峰状态，推开石门，他再次来到石林中。

　　石林中仍旧是一片混乱，但是比之前的程度要好许多。

　　“这场混乱之后，恐怕整个石林的猴群势力都要重新洗牌。石猴的迁徙和重整，流浪的孤单石猴将组成新的猴群。我辛辛苦苦打通的通道，恐怕也要因此消失了。”

　　方源心中一沉，他必须趁着这个通道没有彻底消失之前，斩杀了石猴王。

　　否则重新打通这通道，将耗费他大量的时间。当他再次到达石林中心的时候，恐怕要面对一只痊愈之后的石猴王。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　方源沿着开辟出来的路线，闯入石林。沿途中不时的有石猴蹦跶出来，都被他一一绞杀。

　　一刻钟后，他再次来到最中央的巨大石柱跟前。

　　石猴王倒在地上，化为了石雕，已经死了。

　　一只玉眼石猴，一脚踏在它的尸体上，吱吱的乱叫着。

　　王位更替，旧王已死，新王上位。不管是兽群内部，还是人类社会，都有冷酷的淘汰机制。

　　“倒是省去了我一些功夫。”方源慢慢走近。

　　就在这时，一只蛊虫悠悠地从石猴王的尸体上悬浮而起，向着新王飞去。

　　月芒蛊！

　　方源及时地发出一道月刃，赶跑了石猴新王，然后走上前去，一把抓住这只蛊虫。

　　此蛊外形极为平凡普通，就是一个灰色的石块儿。表面凹凸不平，不是正立方，也不是圆珠状。估计把这蛊随处丢在路边，单看外表，将无人注意。

　　但实际上，它却是石中之精，大自然孕育而生的天然蛊虫。

　　它看起来是个石头死物，不过事实上，却是货真价实的生灵，有着自己的灵智意识。

　　一如方源所料，正是隐石蛊。

　　它被方源抓住，不断挣扎着，还想脱离方源的魔掌。

　　春秋蝉。

　　方源心念一动，春秋蝉在空窍中浮现出来，气息泄露了一丝出去。

　　隐石蛊顿时死了一般，再也不敢挣扎，就像是老鼠见到了猫。

　　方源绯红的真元一催，瞬间将它炼化。

　　又得一蛊！

　　隐石蛊被方源收入空窍，沉入真元海底，和白玉蛊靠在一起。

　　石猴新王在一旁眼睁睁地看着，方源将隐石蛊收入体内，急得在原地乱蹦，吱吱喳喳地尖叫着。

　　它才刚刚上位不久，没有多少的石猴响应它。

　　方源又一记月刃扫过去，立即就收了四五天猴头的性命。那些聚集在它身边的猴群顿时轰然崩溃，四散开来。

　　新的石猴王冲着方源龇牙咧嘴。

　　“滚。”方源盯着它，说了一个字，眼神寒冷如冰。

　　石猴王浑身一颤，真正感受到方源散发出来的恐怖杀机。它呆呆地看着方源一眼，旋即呜咽一声，转身而逃。显示出它超越其他野兽的灵智。

　　方源驱散了这群石猴，也不理会它们。而是抓紧时间走到石柱底下。

　　离得近了，他发现了石柱下的一个洞口。

　　洞口不大，一排石阶从洞口延伸往下，一直没入黑暗当中。

　　方源没有侦察蛊虫，自然不知道地洞下面有什么东西。

　　情况不明，方源没有进入地洞，走下石阶。他方才直闯进来，自身状态并不是很好。更关键的是，石林中的混乱正在消失，已经趋于稳定。

　　他花费了大量时间和精力，才打通的路线，已经有许多的石猴在路线上的石柱中定居。

　　“欲速则不达，找到了接下来的传承线索，就已经达到了目的。是时候回去了。”方源忍住一探究竟的**，按照原路返回。

　　一路上，前进的压力明显增大。但最终，方源顶住压力，被数百只石猴撵着跑，狼狈不堪地冲出石林。

　　时间匆匆，春夏交替。

　　不知不觉间，又到了炎炎夏日。

　　方源勤练不辍，抓紧每时每刻刻苦修行。赤铁舍利蛊的使用，使得他一下子就追上了方正的修为进度。

　　他没有特殊蛊虫，中阶的气息是隐藏不住的。在斩杀了石猴王，获得隐石蛊的一天之后，他的修为就被人发现。

　　族人这才知道，原来得到了赤铁舍利蛊的人，竟然是方源！

　　同时，方源也故意暴露出黒豕蛊。

　　方源为了购买黒豕蛊和赤铁舍利蛊，将那么一大笔遗产都给卖掉了。很多人都不能理解他的想法，一时间“大傻瓜”、“蠢蛋”、“疯子”、“目光短浅”成了方源的代名词。

　　关注度的上升，让方源不得不减少对花酒行者传承的探索次数。

　　他一面继续温养空窍，向着二转高阶迈出稳健的步伐，另一面收集酒虫以及隐石蛊晋升合练的材料，同时催生生机叶，赚取元石，维持修行。

　　七月，初秋。

　　在山脚下的村庄附近，一只野生的五转蛊虫忽然出现，引发了整个古月山寨的强烈震动！rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
