第一百五十七节：黑凡洞天之争（中）
　　黑凡洞天。

　　数百规模的荒兽狼群，正向己方杀来。

　　昊震、仇老五并肩而立，满脸凝重之色。

　　他们对视一眼，下一刻再次用出他们的最强手段——仙道杀招风雷吼！

　　轰……

　　风雷巨柱横扫战场，顷刻间，大地震动，天空颤抖，荒兽狼群所剩无几，死伤惨重。

　　方源等人，就在昊震、仇老五的身边，也是神色动容。

　　每一次看到这风雷吼，都不禁心头震动。这种战力，乃是实实在在的七转巅峰。那些荒兽狼群，大多只是分身，比真身还要虚弱一筹，在风雷吼下，却是不够看。

　　即便是真身，也死了两头。只剩下最后一头，因为位置靠后，擦了这记风雷吼的边，才侥幸存活下来。

　　“杀了它，不能让这头真身跑了。否则两三个时辰之后，它又会得到一批分身护佑！”蛊仙魏明吼叫一声，扑了上去。

　　这位蛊仙双眼紧闭，乃是一个盲人。修为七转，战力也颇强。双目皆盲，乃是他追求战力，才故意为之。

　　“小心，有一头香巫阴雕狼！”下一刻，汪大仙却是焦急大喊起来。

　　魏明身形一滞，就在那一刻，一头香巫阴雕狼凭空闪现出来，尖锐的狼牙就要咬中魏明。

　　魏明冷喝一声，身形好似幻影，向左后方飞退。

　　香巫阴雕狼咔嚓一声，差之毫厘谬以千里，尖锐的牙齿相互碰撞。没有咬中魏明。

　　魏明惊得一身冷汗，忽道一声：“不好！”

　　下一刻。香巫阴雕狼再次张开狼口，一团剧烈的绿风。电光激闪一般，正中魏明。

　　魏明的防护支撑了一下，就被彻底撕扯开来，整个身躯被绿风斩成无数碎肉。

　　百足天君的分身，傲立在香巫阴雕狼的头上，一脸冷色，身上仙蛊气息洋溢而出，毫无遮掩。

　　“跑得挺快，不过下一次。你就没有这么好运了。”百足天君分身寒声道。

　　“好险，好险。幸亏我用了替身杀招！”真正的魏明，显露身形，跑了回来。

　　“又是这样。”众仙目光都集中在百足天君的分身上，心中微沉。

　　香巫阴雕狼本身就是上古荒兽，战力匹敌七转蛊仙。百足天君的分身，可以运用仙蛊，和香巫阴雕狼匹配在一起。他会见机行事，催动仙蛊。配合香巫鹰雕狼作战。如此一来，立即使得战斗力和威胁性暴涨无数！

　　一开始，百足天君往黑凡洞天中侵入大量荒兽。到现在，他对黑凡洞天更加了解。能够利用荒兽和分身，创造战机，将上古荒兽都塞入进来。

　　每一头上古荒兽。都配备了百足天君分身。这样的组合已经出现多次，开始逐渐改变整个战局。

　　汪大仙立即变化成落星犬。口吐人言道：“昊兄、仇兄你们快撤。这头香巫阴雕狼隐形匿迹过来，估计是想拿你俩开刀。”

　　昊震、仇老五面色苍白。十分虚弱。

　　风雷吼威力惊人，但催动此招，代价也很大。

　　接下来一段时间，昊震、仇老五二人战斗力大打折扣，损减得相当严重。

　　这场黑凡洞天的争夺战，已经持续了许久天。昊震、仇老五的风雷吼，乃是一个大杀器，对付荒兽兽群尤其有效。

　　这一点已经得到所有蛊仙的共识。

　　所以，为了最终的胜利，蛊仙们都在有意地保护昊震、仇老五的生命安全。

　　昊震、仇老五也出逞强，直接退走。

　　“我来护送你们。”李四春主动飞上去。

　　留下方源、汪大仙和魏明三人。

　　“速速解决了这头上古荒兽，远处三千里外，又发现一头上古荒兽。”这时，楚度的信息传达过来。

　　“我来抵抗它的正面，你们两个伺机出手杀它！”汪大仙大吼一声，变作的落星犬就迎上香巫阴雕狼。

　　方源和魏明，也随即配合，一人飞上高空，一人绕后过去，分头夹击。

　　一场激战展开。

　　汪大仙暂时不落下风，方源寻到机会，飞剑仙蛊电射过去。

　　铛！

　　一声脆响，被百足天君的分身动用仙蛊之能，防护下来。

　　“用仙道杀招啊，单用仙蛊顶什么用？汪！”汪大仙一着急，就会下意识地发出狗叫的声音。

　　“你懂什么？”方源不屑地冷笑一声。

　　下一刻，魏明袭杀过来，一记光道仙级杀招将百足天君分身打灭。

　　原来方源是故意出手，吸引百足天君分身的注意力，好让魏明有机可乘。

　　随着战斗次数增多，黑凡洞天中的蛊仙们，已经培养出了一些默契。

　　“到底还是分身，灵敏性有待提高。不过这种运用仙蛊的方式，还真是绝妙！”方源心中感慨。

　　这种感慨，他已经有过许多次了。

　　毁了这个百足天君的分身，但是却没有毁灭仙蛊。似乎仙蛊也分身过来，寄托在百足天君的分身上。

　　真不知道，百足天君是如何做到这一点的。

　　因此，百足天君的实力，只是被削弱了一些，并无多少损耗。

　　接下来，就是三仙围杀香巫阴雕狼。

　　这头上古荒兽，道痕密布全身，皮糙肉厚，防御惊人。方源动用飞剑仙蛊，也只能刺通它的皮毛，刺入它肉体里三尺，冲势就尽了。即便是仙道杀招剑痕索命等等，效果也不强大，被香巫阴雕狼本身的道痕抵消了许多杀伤威力。

　　好在没有百足天君分身相助，单凭香巫阴雕狼的智慧，自然不是三仙的对手。

　　期间，空中也出现过扭曲的光阴，百足天君那边试图再次传送分身过来。帮助香巫阴雕狼。

　　但都被方源等人及时发现，提前狙击。没有让天君分身和香巫阴雕狼成功汇合。

　　半盏茶的功夫之后，这头香巫阴雕狼被方源等三仙大卸八块。肉身分成平均的三部分，被彻底瓜分。

　　战死了一头上古荒兽，对于百足天君而言，也是一笔不小的损失。

　　但情势逼人，他为了攻下黑凡洞天，已经是誓不罢休！

　　方源等人损失也很多，尤其是方源，青提仙元损耗极大。

　　“这些天来战斗极其频繁，在这样下去。青提仙元的储备都要干涸了。”方源表面不动声色，实际上心中暗暗着急。

　　其他蛊仙都是真正的七转，红枣仙元用来催动七转仙蛊，恰到好处。

　　而方源动用青提仙元，却是十分勉强的，耗用更多。

　　好在方源的经济十分良好，又时不时地卖出一些荒兽、上古荒兽的碎尸仙材，勉强能够支撑得下去。

　　除掉了这头香巫阴雕狼，三仙立即赶往下一处战场。几乎连休整的时间都没有。

　　情势越来越不妙。

　　之前几天，方源还能龟缩在小地沟中，看护斑斓胆。

　　但几天后，他就得四处支援。

　　如今他更是充当救火队员。很少能有休息，马不停蹄，不断支援各处战场。

　　百足天君的本体。虽然被楚度死死挡住。但他手段丰富玄妙，单靠不断地投放荒兽、上古荒兽。就让黑凡洞天的整个战局都向他倾斜过去。

　　片刻后，方源等人来到战场。

　　这是一头天龙。生有七爪，龙首狰狞，乃是上古级荒兽。

　　已经有人在和天龙作战，楚度为了保住黑凡洞天，耗费重资，除了之前的汪大仙等人外，又请了数位蛊仙强者过来。

　　这位女蛊仙桑轻取，正是其中一位。

　　她的流派很独特，居然是偷道！

　　这是盗天魔尊创造的流派，相关的传承非常稀少。

　　桑轻取陷入下风，已有渐渐不支的迹象。虽然她从天龙的身上窃取了不少凡蛊过来，但对敌方的影响很小。

　　方源等人连忙赶上帮忙，一起围攻上古荒兽天龙。

　　这一次却没有上一次那么幸运了。

　　费了许多力气，众仙才将百足天君的分身干掉。

　　斩杀天龙又耗费了之前数倍的时间，因为天龙是可以飞的，速度还挺快，很不容易围猎。

　　好不容易杀掉了这头天龙，方源的心情却又沉重几分。

　　他在战斗中，耗费的仙元是之前的数倍。目前为止，他的消耗速度远远大于仙元石的获取速度。照着这样的情景发展下去，几天后，他就彻底没有仙元可用了。

　　几个蛊仙一起，刚刚瓜分了天龙，楚度的声音再次传来：“快！刚刚的战斗只是天君刻意调动我们，他已经在这个位置安插了一片荒植雪柳。我们必须尽快铲除这片柳林，一旦让天君站稳脚跟，后果不堪设想。”

　　方源等人顿时意识到了事情的严重性，不敢耽误分毫时间，立即前往。

　　片刻后，他们赶到现场，发现情况比他们想象的还要严重。

　　不仅是有一大片的荒植雪柳，还有上百头冰刺神猿护卫。雪柳拥有丰富的雪道道痕，冰刺神猿则是冰道，两者相得益彰，更有无数天君分身，在雪柳林地中穿梭，积极布置着蛊阵。

　　“尽全力干掉这片营地，时间拖得越久，对方的优势就越大。”楚度的声音出来，“实在不行，我将亲自出手！”

　　“你还是驻守原地，全力防备天君吧。若让他本体入侵过来，一切就都完了。”昊震迅速回应。

　　他和仇老五也赶了过来，虽然还未恢复完全，但事关重大，不得不拼命了。

　　下一刻，五六位蛊仙分头冲向雪柳林地，一场大厮杀轰然展开！

　　ps：第三更！吊水要持续三天，今天下午提前吊水去了，更新上有些波动，希望大家多多理解。身体还是非常重要的，朋友们要多多注意。另外求正版订阅，这些天虽有增长，但还不够。我会继续努力，渴求更多的支持！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
