第二百七十八节：炼制星念仙蛊
　　狐仙福地，地下石窟。

　　血芝林已经蔓延生长，不知不觉间扩张到五十亩左右的范围。

　　在血芝林的中央，芝林散发的暗红色血光，此刻已被灿烂多姿的智慧光晕排开。

　　此刻，方源就沐浴在智慧光晕当中，闭目盘坐。

　　他神色平静，宛若雕塑，脑海中却是电光火石般，无数的念头此起彼伏，相互碰撞，激烈的宛若流星下雨，火山喷发。

　　一声闷哼。

　　方源身躯微震，缓缓地睁开双眼。

　　脑海中完全由念头组成的风暴，戛然而止。

　　他皱起眉头，沉吟不语。

　　两道血迹，从他的鼻孔间缓缓流下。

　　仙僵的血液，是惨绿之色，一丝温热也没有，十分冰冷。

　　方源满不在乎地将这两道鼻血擦干，心中评价：“看来我新创的这套蛊阵，还有不少缺陷。”

　　自从他成为智道宗师之后，就有了无数灵感。对于如何运用智慧蛊，更有了许多全新的想法。

　　这套蛊阵，就是他不久前独自创造的作品。

　　之前，他智道境界不足，只能直接运用智慧光晕。如今有了这套蛊阵，却是可以加剧脑海中念头碰撞的过程。

　　虽然不能提升推算思考的效果，但却节省了不少时间。

　　智慧蛊高达九转，方源区区六转仙僵，能蹭用智慧光晕，已经十分勉强。这套蛊阵。已然算得上一次难能可贵的突破。

　　并且这套蛊阵，已经不是最初的版本，而是经过了几次删改。

　　前几次，表现出了各种各样的缺陷，有一次蛊阵甚至在方源的体内直接爆炸。

　　这一次使用。方源承受蛊阵的反噬，受到了轻伤。

　　“蛊阵还需要修改……不过，这不是关键。现在的难题是星念仙蛊方的改良。”

　　方源眉头越皱越深。

　　许多天前，焚天魔女征召方源，方源就趁此良机，提出炼制星念仙蛊的要求。

　　双方达成协议，焚天魔女资助方源。十分大方爽气。炼制星念仙蛊的各种材料。她都主动替方源寻来，派遣卜单送过来。

　　这些仙材，十分珍稀。不仅花费甚大，而且若是方源亲自去搜集，肯定要耗费大量的时间。

　　唯有焚天魔女，依仗八转修为，以及在僵盟总部的地位。还有极深的底蕴，才能在如此短的时间内，帮助方源搜集到整整三份仙材。

　　方源万事俱备，自然着手炼蛊。

　　可是，他先后连续尝试了三次，尽皆失败。

　　对于失败，方源早有心理准备。

　　毕竟他这一次，没有炼蛊大会得来的成功道痕辅助，只能靠实力，拼运气。

　　“靠实力”可以理解。为什么还要“拼运气”？

　　就拿星念仙蛊而言，在炼制的过程中，有一个步骤，需要用到两份仙材。一份是苍炎白骨，一份是青蚨水莲。

　　前者是炎道仙材，后者是水道仙材。

　　到了这一步，需要将这两种仙材同时处理。水火交融，化为一份清澈见底的原液。

　　但这一步，十分困难。

　　苍炎白骨上有炎道道痕，青蚨水莲则是水道道痕。要处理成功，形成清澈见底的原液，必须是炎道道痕和水道道痕的数量，要相互一致。就算不一致，相差的也必须极小。这样才能水火抵消，若是一方的量多过一方，超出了容许的极限，形成的原液就是浑浊不堪的。

　　这种浑浊的原液，就不能使用。

　　偏偏原液，不可保存太久，需要随用随制。方源又没有宙道仙蛊，可以定住原液的时间。导致方源必须在炼制仙蛊的过程中，即时处理仙材，合成原液。

　　而道痕之间的差别，实在过于精微。就算是方源费劲心思和手段，也不能洞察全部，只能估计一个大概。

　　方源并非是炎道、水道的蛊仙，他已经做到了他查探能力的极限。

　　正因如此，仙蛊方中严格规定了青蚨水莲的年份，以及苍炎白骨的份量。

　　但即便是这样，同样年份的青蚨水莲，也会因为生长环境的优劣，水道道痕会有多寡之分。苍炎白骨若是受损，也会导致道痕的消褪。

　　所有的炼蛊材料，都经过方源的仔细审查，符合仙蛊方中的标准。

　　但真正实施起来，难免失败。

　　要炼出清澈见底的原液，不免要带运气成分。

　　而整个炼制仙蛊的过程中，类似这种水火交融的例子，比比皆是。

　　一次做好，两次成功，并不困难。困难的是，这些例子次次都要成功。

　　所以，炼制仙蛊的成功率极低。

　　很多蛊仙为了炼制仙蛊，倾家荡产，也没有成功。

　　仙蛊对于蛊仙的提升，是极其巨大的。

　　因为天劫地灾的存在，让蛊仙们对仙蛊的需求，更加强烈。

　　但翻开蛊修的历史，到处都是炼制仙蛊失败，血淋淋的教训，凄凉的下场。

　　当今，很多的六转蛊仙手中，都没有一只仙蛊。

　　蛊仙们宁愿捕捉野生仙蛊，也不愿意去冒险亲自动手炼制仙蛊。

　　当然，这其中还有一个原因，就是蛊仙之间的炼道造诣，也参差不齐。很多蛊仙都没有自信，去自己着手炼制仙蛊。

　　尤其是转数越高的仙蛊，蛊仙要炼制的自信就越缺乏。

　　想当初、巨阳、盗天两位尊者，都要请长毛老祖出手，帮助他们炼制仙蛊、仙蛊屋。

　　方源改良仙蛊方，就是改良的这些地方。

　　他成为智道宗师的同时，星道境界也暴涨到宗师境地。这让他有资本，去改良星念仙蛊方。

　　算上这一次推算，他已经将原本的仙蛊方，改良了许多地方。

　　类似水火交融的这种步骤，至少消去了十一处，全都替换成更加稳妥，更容易成功的方式。

　　“算算时间，焚天魔女就要送来第四次的炼蛊仙材了。”

　　有了焚天魔女的资助，彻底打消了方源之前的财力困窘。焚天魔女一心想要攻略玉露福地，大有方源不炼成星念仙蛊，誓不罢休的架势。

　　不过，她也不是好糊弄的。

　　若是方源想借着失败的名头，欺骗焚天魔女，哄骗炼蛊仙材，那是不可能的。

　　焚天魔女虽然答应资助方源，但之前也定下协约：资助过去的仙材，都是方源亏欠焚天魔女的。不管方源最终炼成仙蛊还是失败，方源都必须偿还欠款。并且时间拖得越久，焚天魔女还要收利息。若方源炼成了仙蛊，却不在一百年间将欠款偿清，那么焚天魔女就要收取方源身上的任一仙蛊，进行补偿。

　　这种条件，若是换做鲨魔，方源肯定不会答应，会提出更有利于自己的要求。

　　但面对强势霸道的焚天魔女，方源又一心想要尽快地炼出星念仙蛊，只好捏着鼻子认了。

　　所以，焚天魔女的资助绝不是那么好拿的。

　　方源失败了三次，是自己的亏损，已经欠下焚天魔女好大一笔外债。

　　焚天魔女的盘算，方源也略知一二。

　　就算将来方源还不起欠债，但表现出来的智道造诣仍在，焚天魔女便可利用此点，对方源进行要挟，让方源为她卖力。

　　毕竟，智道蛊仙十分稀少。像方源这等造诣的智道蛊仙，将是一个极好的手下。

　　若是方源成功炼出星念仙蛊，焚天魔女会更开心。因为她可以借此，攻破玉露福地了。

　　总之，焚天魔女稳赚不赔。

　　连续失败了三次，压力全在方源身上。

　　“依照我目前的情况，最多能够炼制七次。如今已经失败了三次，还剩下四次机会。炼蛊方面，我已经做到了极致。只能在运气方面，多做些努力。”

　　方源思量起来。

　　他手中有连运仙蛊，可以连接强运之人，来提升自己的运气。

　　但这一点，也有弊端。

　　方源虽有连运，但没有断运仙蛊搭配。

　　只能连，不能断。

　　若是连运的对象，倒霉了，走了霉运，也会拖累方源这边。

　　所以之前，方源才精心选取了一些目标。这些人物，运势极强，而且连绵不绝，长久不衰。

　　但这种人物，少之又少，整个五域，回顾前世，也剩下不了几个了。

　　方源心中盘算：“剩下的几个，大多数都还未降生。其中，无名海岛上的李逍遥，已经被宋亦诗杀了他的祖宗，今生根本无法出现了。最近的一个目标，就只有黑月仙子。”

　　黑月仙子十分了得。

　　乃是方源五百年前世，灵缘斋的当代仙子。代表着当前时代灵缘斋中最杰出的人物。

　　地位就和历史上的墨瑶一样，甚至还有超出。

　　这是因为方源五百年前世，乃是一个波澜壮阔的大时代。五域前所未有的乱战，梦境的出现，打破了旧有的势力格局，产生全新的蛊修流派梦道，一切都昭示着大梦仙尊的产生。

　　在这种大时代，英雄辈出，豪杰涌现，枭雄层出不穷，龙蛇翻腾，黑月仙子仍旧能代表中洲十大古派之一的灵缘斋，本身天赋才情，必定是五域一流。

　　并且，黑月仙子率领中洲蛊仙，攻打王庭福地，取得惊人成就，战力卓绝，手段高超。

　　自黑月仙子出道以来，一直越战越强，因祸得福，运势十分强悍。

　　的确是方源理想中的连运目标。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
