第二百七十二节：态度蛊的麻烦
　　方源目光闪烁不定。

　　影宗的这个消息，有点出乎他的意料。

　　但是仔细想想的话，却也很合情合理。

　　逆流河一战，方源虽然在修行资源上的收获并不瞩目，但战力却是得到了大幅度的成长，达到了八转之下第一人的地步，和凤九歌并驾齐驱。

　　战力的提升，带来地位的提升。

　　其实在这份消息之前，早就有其他的来信。

　　比如来自楚度的信笺。楚度在信中，言语客气，首先恭喜方源得胜，恨不得当时在场。然后，他又主动叙述自己这边的情况。楚门已经改成了楚家，原先的太上长老们，都充当楚家的外姓太上家老。楚度教出来的弟子，都收为了义子。最后，楚度阐述他的难处，因为建立了家族，成为正道，所以当时不得不将方源逐出楚门。这并非是他自己的意愿，而是形势所逼。

　　还有疯魔三怪的来信。信中，除了恭喜方源之外，三怪还非常热情地邀请方源，前来疯魔窟探索。并说：即便北原不容方源，疯魔窟也永远是方源的家。这话有些肉麻，展现了疯魔三怪前所未有的态度。

　　长生天方面，则重点通缉方源。毕竟方源就是斩杀了马鸿运的凶手。

　　然而，一直通缉方源，想要追捕他的刘家、耶律家，却反而偃旗息鼓。

　　方源展现出来的战斗力，彻底让他们震惊了。他们将搜索方源的人员，都收拢了回去。

　　反而担心方源会找他们报复。毕竟现在的方源，已经在北原声威大振，就连楚度都比之不过。

　　“现在，影宗也来信，找我谈合作。呵呵。”

　　“影宗已经有了八转蛊仙，但他似有巨大弱点，时而陷入疯癫。”方源思考着，他和紫山真君在逆流河中动过手，对紫山真君的状况有所了解。

　　其实若是方源没有炼成坚持蛊，没有参悟出仙道杀招逆流护身印的话，逆流河一战，必定是凶多吉少，落入影无邪的算计当中。

　　一直以来，影宗残余势力，都是方源的心腹大患。反过来，天意布局，以方源为棋子，夺取了至尊仙胎蛊，方源和影宗之间，是仇恨极深的死敌。

　　影宗要回收成本，重新炼制至尊仙胎蛊的胡啊，就极可能效仿雪胡老祖炼制鸿运齐天仙蛊。雪胡老祖将马鸿运，当做炼蛊的主材。

　　方源若是落到影宗手里，自然也难逃这样的下场，自己本身被当做炼制仙蛊的主要仙材，生不如死。

　　但现在，方源战力增长，已经到了八转蛊仙都奈何不了的程度，所以影宗方面反而要主动和方源寻求合作。

　　这种前后态度的转变，让方源也感慨万千。

　　有了逆流护身印，等若是弱化版的仙蛊屋，八转都奈何不得，这让方源平添了太多的底气。

　　“但是和影宗合作，无异于与虎谋皮！”

　　虽然毛六信中所言不假，列举出来的理由各个充分，合作的确两利，对影宗、方源都有好处。不谈别的，方源的仙僵肉身上的魂道陷阱，以及至尊仙胎的秘密，都能在这样的合作中解决。

　　但是，方源信不过影宗！

　　还是那个老问题。

　　方源和影宗，双方无法相互信任。

　　本来双方是不共戴天的死敌，一下子转敌为友，怎么可能？

　　纵然双方都是理智之辈，以利益为先，然而蛊仙之间联盟合作的基础，并非是个人的信誉，而是信道手段。

　　偏偏方源信道不行，这是他的一处短板。而在影宗方面，信道手段就太厉害了。

　　幽魂本体乃是全流派大宗师，别的不说，僵盟、还有中洲搞的那个逆组织，都是影宗的强大信道手段的见证。因为任何的组织，都是以信道盟约为基础建立起来的。

　　方源根本信不过影宗，也不敢信。如果在合作中，遭受了信道方面的算计，那真是蠢呆了。

　　不过，方源却没有一口回绝。

　　他回了一份信，试探影宗诚意。在信中，他提出了一个要求——如果想要合作，就想将态度蛊直接送给我。

　　说起来，八转态度仙蛊虽然一直在方源的手中，但却不是方源之物，而是黑楼兰借的。

　　当初商量租借仙蛊的时候，双方有盟约，也约定了归还的时限。

　　时限一过，方源就无法使用态度仙蛊。因为态度仙蛊中的意志，并非方源意志，而是黑楼兰意志。

　　如今，距离最后的期限，时间已经所剩无几。

　　态度蛊乃是传奇蛊虫，耗用心力即可运用，使用条件低，效用出色。自从方源获得之后，不知多少次凭此化险为夷，带给他巨大的帮助。虽然态度仙蛊没有直接的攻伐效果，但是辅助起来，却是神奇非凡，妙用无限。

　　一旦没有态度蛊，对于方源的影响是非常巨大的。

　　其他不说，仙道杀招见面曾相识就运用不了。虽然方源可以利用变化道的宗师境界，重新设计这个仙道杀招，但是缺少了八转核心，整个仙道杀招将下降了许多档次。伪装成武遗海或者其他人时，被发现的概率将大大提升，非常危险。

　　“如果能够借此机会，解决了态度仙蛊的问题，那自然最好不过。”方源生出一丝期待之情。

　　时间差不多了，方源催动暗渡仙蛊，再次为自己增添暗渡效力。

　　随后，他收起仙窍，重新出发。

　　一路直向西南方向。

　　中洲，天庭。

　　大殿中，紫薇仙子蹙眉盘坐，不断催动着仙道杀招。

　　她浑身上下，从周身的毛孔中，逸散出屡屡的淡紫轻烟。

　　她正在运用智道手段，全力推算。

　　然而，片刻后，紫薇仙子带着满头的汗渍，缓缓地睁开双眼。

　　“我已经轮换了七种杀招，竟都没有算得出我方蛊仙的位置。”紫薇仙子叹息不已。

　　中洲蛊仙进攻北原，结果逆流河大战后，方源撤离现场，而中洲蛊仙们则和雪胡老祖，以及长生天方面，展开激战。

　　中洲方面自然想要救援，派遣援兵。

　　但是第一波的中洲蛊仙，竟然在黑天中下落不明。紫薇仙子推算不出这些人的具体方位，如何实施救援？派遣援兵，都不知道该派遣到哪里去！

　　一旁的龙公，缓缓睁开双眼。

　　他仍旧非常虚弱，骨瘦如柴，老朽不堪。

　　“看来，巨阳仙尊在北原布置很多。柳贯一的位置，算出来没有？”龙公问道。

　　紫薇仙子缓缓摇头：“他似乎也有护身之力，可以对抗智道蛊仙的推算，不过并不强大。不过我们关于他的线索，终究还是掌握得太少了。若是有一两件关键线索，一定能让他暴露在我们的视野当中。”

　　龙公闻言，点点头，沉默了一会儿，他这才再次开口：“也罢了。继续推算我方蛊仙，以及柳贯一的下落。另外，送我去藏龙窟。”

　　东海。

　　方源无奈地叹了一口气，不得不再次落下仙窍。

　　柳贯一可谓名扬五域，导致方源身上的暗渡效力，不断消耗，速度极快。

　　为了保密，方源只能走走停停。

　　仙窍门户大开，大量的天地二气，被吸纳进来。

　　至尊仙体，到了哪一域，都能吞吸天地二气，补益自身。

　　不像寻常蛊仙，只能在自家地域，吞吸天地二气才是最佳。若是落入其他地域的话，虽然也可以强行吞吸天地二气，但往往会因为天地二气的分别，造成仙窍动荡，大量资源衰竭枯死。

　　如今，至尊仙窍中，承载的资源太多，有大量的荒兽、上古荒兽。所以每一次吞吸天地二气，规模都非常巨大，宛若巨鲸吞吐。

　　尤其是又新添了一道逆流河，这种天地秘境对于仙窍而言，负担十分沉重。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
