第二十节：仙蛊和稀泥
　　咔吧。

　　方源一手捏碎胆石，顿时一团泥浆流出来，沾了他一手。

　　方源目光凝重至极，又随手取过一块山上的碎石子，紧紧地握着手中。

　　他的手上，沾着的黄色泥浆，以一种缓慢的速度，消融着石子，将坚固的石块转化成更多的泥浆。

　　片刻之后，方源就明显感到，手中的碎石块在缩小。

　　大约一盏茶的功夫，碎石块彻底化为泥浆，消失不见。

　　黄色的泥浆，顺着方源的手指缝隙，流淌到荡魂山上，对荡魂山持续不断地造成伤害。

　　方源沉默了一下，这才缓缓开口，问道：“情况有多严重？”

　　小狐仙擦了一把眼泪，一边抽泣着，一边答道：“现在大部分的荡魂山，已经都被黄泥浆侵蚀了。山腰以下的胆石，十颗中有六颗都是黄泥。主人，怎么办呀？荡魂山要死了……呜呜呜，都怪我，没有提前察觉到。”

　　方源摸了摸小狐仙的脑袋，安慰道：“这不是你的错，无须自责，罪魁祸首还是那只泥沼蟹啊，真不愧是荒兽，真不愧是地灾！”

　　地灵的能力，各不相同，也各有差异，跟蛊仙以及福地都有关系。

　　他叹息一声，接着道：“我原先还觉得庆幸，荒兽身上没有仙蛊。原来这头泥沼蟹早就用了消耗型的仙蛊，仙蛊的力量就蕴藏在泥浆当中。血肉碰到了无事，但是山石却要遭殃，会被渐渐地同化成泥浆。”

　　之前的地灾中，泥沼蟹喷吐出大量的泥浆，从泥浆中杀出螃蟹大军。

　　方源剿杀了海量的螃蟹，但事实上。真正的杀手锏反而是这黄泥土浆。

　　方源猜测，这应该是六转和稀泥蛊的效用。

　　和稀泥蛊是自然形成的蛊，一二转的非常多，三四转的也很常见，常常被蛊师用作建筑城池。五转的比较稀少，很多五转蛊师没有得力的五转蛊时，往往会选择和稀泥这种蛊，暂时使用着。到了六转，全天下就只有一只了。并且和稀泥仙蛊只能用一次。

　　和稀泥蛊只能作用泥土，想必泥沼蟹生活的那个沼泽，就曾经被和稀泥仙蛊作用了。泥沼蟹每天吞吐沼泽中的泥浆，因此就将和稀泥蛊的力量，带到了狐仙福地中来。

　　泥沼蟹死后。战场虽然被打扫过，但大量的黄泥水浆已经渗透到山里去，大地中去。

　　和稀泥仙蛊的力量是如此的隐蔽，黄泥水浆自然也没有仙蛊的半点气息，若非方源这次安排石人进山敲石，还未必能发现端倪。

　　不过就算他提前发觉真相，地灾来临时。他也没有能力阻止。

　　方源面沉如水。

　　荡魂山正在被仙蛊的力量侵蚀，渐渐同化为黄泥浆。这是一个天大的噩耗！

　　整个狐仙福地当中，最后价值的就属这座山。他还打算凭此山，培养石人贩卖。今后他自己进一步壮魂。还得依靠此山，绝不能坐视不管，任由局面恶化下去。

　　当即，方源就命令小狐仙。尽量将黄泥浆清理出去。

　　这样一来，就大大延缓了危情。

　　但荡魂山内部也被侵蚀着。此法治标不治。这是和稀泥仙蛊的力量，要清除掉它，方源必须还得借助其他仙蛊的力量！

　　“我冒如此巨大的风险，侥幸得到壮魂的圣地。就算是我日后成就蛊仙，这荡魂山都有大用。绝不能让它就此毁去。老天不想让这方圣地落入人的手中，因此降下如此地灾，那我就要逆天而行。呵呵，与人斗，与天斗，人生之趣，不外如斯。”

　　以方源的见识，还不至于毫无办法，手足无措。

　　他想了十多种解决的方案，排除掉其中不现实的，去了一大半。再排除掉难度较大的，只剩下三种。

　　第一种，是土道六转化石蛊。此蛊现在西漠，由六转蛊仙孙醋执掌。孙醋是正道蛊师，用此蛊化沙成石，方便凡人在沙漠筑城，深受凡人的感恩戴德。他心慈手软，重视亲情，最宠爱重孙女。方源若能擒拿了他的重孙女当做人质，必能令其就范。

　　第二种，同样是土道六转仙蛊，名为东山再起。此蛊已经现世，藏在东海的海市福地当中，方源可以进入福地，用另一只仙蛊换取此蛊。

　　第三种，则是宙道六转仙蛊江山如故。此蛊还未诞生，并非自然形成。其主太白云生，目前还只是北原的一位五转蛊师罢了。

　　“我在南疆三叉山，当众炼成了仙蛊定仙游，不用想也知道，现在南疆已经传的沸沸扬扬。一个凡人却有仙蛊在手，恐怕南疆的那些蛊仙也都被惊动了，正满世界寻找我。”

　　方源在成就蛊仙之前，根不用想再踏入南疆。

　　“天下五大域虽然独立，但是南疆的超级家族翼家，却是和东海神秘势力有着联系。我炼成仙蛊的消息，要传到中洲等地，至少需要两三年的时间。但是东海却未必如此。”

　　方源首先排除东海。

　　“至于西漠，是全天下商贸最为发达的地方。一座座城池，凭靠着沙漠中的绿洲生存着。我若能将石人卖到那里去，必定能大赚特赚。可惜，商贸发达，意味着信息情报也发达。我一个南疆蛊师，绝对是个肥羊。到达那里，恐怕刚刚进城就会被注意了。”

　　方源前世五百年流荡五大域，最后才选择在中洲落户，成就蛊仙。他对西漠的情况也比较了解。

　　“相比较西漠而言，北原是个大草原，各大部族在草原上放牧，迁徙，战斗，繁衍，流动性相当的大，一些中小型的部族更是管理混乱，更能令我浑说摸鱼。”

　　西漠和北原不同。

　　西漠中，人族依凭着绿洲生活，很多人常年聚集在一块儿。只要绿洲不失，谁也不会闲的没事，在危机四伏的浩瀚沙漠中长途跋涉，去远征另一块绿洲。

　　而北原，部族必须时不时的迁徙，寻找肥沃鲜美的草地。那里气候变幻无常，时不时强大的气象变化，也会在一夜之间，摧毁家园，令部族不得不再次。如此一来，一个个部族四处流动，矛盾碰撞，战斗必不可少。所以北原的蛊师是最多的，也是五大域中最擅长战斗的。

　　方源若选择西漠，绑架人质，要挟蛊仙，必定会给安稳的西漠造成巨大而又持久的轰动。

　　但他若选择北原，就算他杀死五转蛊师太白云生，也不过绞荡风云一时。几个月后，人们就会遗忘掉他。

　　方源仔细考虑了一番后，觉得混乱的北原，更加适合他行动。

　　西漠的孙醋已经是蛊仙，而北原的太白云生如今还只是五转巅峰。

　　选定了方向，方源又苦思冥想，从记忆中搜刮出各种有用的信息，编织他的北原大计。

　　计划赶不上变化。重生以来，他的计划都是不断变动的。

　　青茅山上是第一次，他成了甲等资质，突破重大，因此改变。三叉山是第二次，方源一步冲天，原的计划变得更加面目全非。

　　虽然义天山大战，还有利可图，但南疆方源已经混不下去了。

　　至于中洲，更加不可能了。

　　他一个凡人，名传正道十大派，被仙鹤门上下，还有天梯山众多魔道蛊仙都盯上。

　　只要他一天不成就蛊仙，就得龟缩在福地中，不能出来。

　　他原也想打算，在狐仙福地中好好生存。

　　福地中有着充足的资源，方源是想效仿凤九歌，闷头苦练，尽快地达到蛊仙境界，将春秋蝉的这个最大内患永久地解决掉。

　　方源虽然是个冒险分子，喜欢以小博大，又常常在生死线上挣扎，但并不意味着他排斥安宁稳定的生活。

　　放着安全稳定的修行方式不用，偏偏喜欢上蹿下跳，四处得瑟折腾，冒风险胡乱尝试，那是脑袋坏掉了。

　　孤独、寂寞、枯燥，从来不是方源修行的阻碍。

　　如果心性都浅薄到忍受不了这些，怎么能够一路成功地走下去？

　　然而世事变幻，事与愿违才是人生常情。

　　方源想要闷头修行，福地发展势头也迅猛且良好。仙鹤门虽然是个外患，但方源始终掌握着主动权，对方虽然势大，一段时间内却还拿捏不住他。

　　未来前景堪称美好，顺风顺水，一切都在向好的方面转变。但就在这时，荡魂山出了毛病！

　　对于狐仙福地，荡魂山的重要性不言而喻。此山一出毛病，方源的贸易就从根上坍塌了，他的修行计划也化为泡影。

　　为此，方源不得不再次更改他的计划，出走福地，远征北原。

　　“幸亏我未雨绸缪，多做了几手准备，否则此时就被动了。”

　　此后几个月，方源将全部的精力都投入到炼蛊当中。

　　他用四转的金杯银盏蛊，结合四转旁推侧引蛊，四转移步换形蛊，合炼出五转的推杯换盏蛊。

　　又先后炼得蒙尘蛊，皓珠蛊，暗投蛊，地藏花王蛊。

　　“地灵，我不在的日子，你就照着我的布置去做。”临走前，方源叮嘱道。

　　小狐仙眼眶泛红，依依不舍：“主人，人家在这里等你，你可要早去早回呀。”

　　说完，催动青提仙元，灌注到定仙游蛊中。

　　碧光一爆，方源骤然消失。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
