第二百九十六节：恐惧最可怕
　　中洲，灵缘斋。

　　山峰林立，云雾缥缈。竹林深处，一道瀑布宛若白丝绸一般，悬挂而下。

　　凤金煌静静地坐在一株松树的枝桠上，默默地看着眼前的瀑布，泪水无声落下。

　　这段时间，中洲派遣去北原调查的蛊仙们，已经回来。

　　但是凤九歌，却没了音讯。

　　对于凤金煌而言，自己的亲生父亲音讯全无，陷落在外域，自然是凶多吉少。

　　这些天来，凤金煌茶不思饭不想，修行全无状态，以泪抹面，日渐消瘦。

　　生死。

　　这个沉重的字眼，在出人意料的时节，狠狠地撞击在凤金煌脆弱的心扉之上。

　　凤金煌也不是没亲眼目睹过死亡。

　　只是当自己的亲人，面临如此处境时，她失去了一切的淡然和所有的平静。

　　但她终究是坚强的。

　　噩耗并没有完全打垮她，只有在没人的角落里，她才偷偷地抹眼泪。

　　表面上，她一如既往的修行，但她全然不知自己最近修行的内容是什么。

　　一道身影，仿佛水墨画，由淡转浓，悄无声息地降临到凤金煌的身后。

　　“女儿。”身后传来熟悉的呼唤。

　　凤金煌转过头，看到来人，正是她的母亲白晴仙子。

　　“娘！”凤金煌再忍不住，一头扎进白晴仙子的怀抱当中，高声抽泣起来。

　　白晴仙子好一阵安慰。凤金煌这才渐渐止住抽泣。

　　“娘，爹那么厉害，一定没有事的，对不对？”凤金煌仰起脸，满是希冀期盼地望着自己的母亲。

　　但白晴仙子却没有在此事上。直接安慰她，而是摇头道：“就算再强的九转蛊仙，都有灭亡的那一天。更何况你父亲呢？人总归是要死的，煌儿，别哭了，让娘来给你讲一段故事吧。”

　　这是《人祖传》上的故事。

　　话说人祖想要依靠羽民的能力，去救援陷落在平凡深渊里的女儿。

　　然而羽民的自由。是不会被束缚的。

　　人祖想了计谋。施展失败，羽民们宁愿死亡，也不愿违背了自由。

　　人祖陷入迷茫之中。

　　他找不到好的方法，来拯救自己的儿女。

　　大儿子太日阳莽如此，女儿森海轮回也一样。

　　这时候，人祖心中的自己蛊开口道：“人啊，你想救你的儿子太日阳莽。我有方法。”

　　人祖想能救一个是一个，连忙问道：“哦？什么方法？”

　　自己蛊笑道：“天下万物都会死亡，这是因为宿命蛊进入生死门，拜访公平蛊而留下的轨迹。人呐，你进入生死门，重走生死路，只要你不走在宿命的轨迹上，踏出独属于自己的路来。当你走进生死门，再走出去，形成一条崭新的路。这样就算成功了一大半。”

　　“然后，你只要将你的儿子太日阳莽，带上你所走的道路，脱离生死门，就能回到人世间，太阳普照的地方。你的儿子太日阳莽就能脱离死亡，重获新生了。”

　　人祖听了自己蛊说的方法。有些犹豫不决，但终究没有更好的法子。

　　于是，他便决定先让森海轮回在平凡深渊里待一会儿，先按照自己蛊传授的方法，去救大儿子太日阳莽。

　　人祖向生死门进发，走着走着，有一天碰到一个兽人。

　　这个兽人十分的强壮，身上的肌肉如块块石磊，嘴里的獠牙比刀剑还锋利。他迈着巨大的步伐，在荒野里狂奔着，哀嚎着：“别过来，别过来！我怕！”

　　人祖感到很奇怪，便问：“兽人啊，你怕什么？”

　　兽人说：“我怕自己的影子，它始终跟着我，我怎么也甩不脱。我怕的只能四处乱跑，又累又渴又饿，我快要不行了！”

　　人祖感到好笑：“兽人啊，你有如此强健的体魄，却怕无害的影子，你生的是一颗胆怯之心吗？这有什么好怕的？”

　　这个时候，一只蛊虫从兽人的心中，钻了出来，朝着人祖大笑：“人啊，别大言不惭。你不感觉到害怕，是因为没有碰到我恐惧蛊，嘎嘎嘎嘎嘎。”

　　“恐惧蛊？”人祖后退一步，面色变化。

　　恐惧蛊一出现，人祖的心中就滋生出恐惧的情绪。

　　他感到了害怕。

　　恐惧蛊更加嚣张的笑起来，然后对兽人道：“暂且就放过你吧，小兽人，你这个可怜虫。”

　　兽人解脱了，立即瘫倒在地上，喜极而泣。

　　而恐惧蛊又转过头来，面对人祖：“人啊，你居然敢小看我恐惧蛊，现在我就要让你饱受恐惧的折磨！”

　　说着，恐惧蛊就嗖的一下，直接钻进了人祖的心中。

　　人祖感到无边的恐惧。

　　害怕这个，又害怕那个。

　　恐惧蛊让他害怕风，每一次风挂起来，人祖就惊惶大叫。

　　恐惧蛊又让他害怕阳光，人祖只好在夜里赶路，经常迷路，白天的时候就钻进山洞中，或者浓密的树荫下潜藏。

　　恐惧蛊还让人祖害怕树叶，于是人祖远离了丛林，任何一棵树，都能让他尖叫。

　　恐惧蛊又让人祖害怕蛇，结果人祖连自己编织的草绳，都丢弃不用了。

　　之后，恐惧蛊让人祖害怕雨。

　　每当下雨的时候，人祖只能龟缩起来，胆怯地望着天空绵绵雨滴，害怕惊恐至极。

　　人祖原本想要去往生死门，却身中恐惧蛊之后，举步维艰，根本走不远。

　　当恐惧蛊了解到人祖的目的时，它又让人祖害怕死亡。

　　人祖不敢再向生死门进发了。

　　因为进入生死门。就是从生走向死。

　　人祖害怕自己会死，只能停留在原地。

　　自己蛊叹息道：“人啊，其实死亡并不可怕，真正可怕的是你心中的恐惧啊。”

　　“没错！”恐惧蛊听了这话，骄傲地道。“只有我恐惧本身，才是最值得害怕的！”

　　白晴仙子说完这个故事，怀里的凤金煌久久无声。

　　白晴仙子怜爱地看着怀中的女儿，又道：“煌儿，不管结果如何，请你坚强起来，直面死亡！死并不可怕。每个人都会死。就是是九转蛊仙也不能免除。你的父亲也许死了，也许没有死。总有一天，我会死，你也会直面死亡。千万，不要被你的心中的恐惧击倒。”

　　凤金煌娇躯一颤。

　　她轻轻一挣，从母亲温暖的怀抱中挣脱出来。

　　她的眼中还噙着泪花，此时此刻却闪现着坚强之色。

　　她看着白晴仙子。微微咬牙：“娘，我明白了！我要去修行，我心中不再有恐惧，不管爹如何，我都不再惧怕，我要面对它，面对任何可能发生的事情。我是凤金煌，怎么可以给爹娘丢脸？”

　　“呵呵呵，真是好孩子。”白晴仙子掩藏住眼里的忧愁，脸上则露出欣慰的笑容。

　　其实她心里也慌张。

　　凤九歌的失踪。影响非常之大。

　　灵缘斋招揽了凤九歌，成为这一代中洲十大派中的魁首。其余九派，都或多或少遭受着打压。

　　这就是个人修行力量体系社会的特色。

　　将个人的影响力，扩张至最大。

　　如今凤九歌不在，灵缘斋威势一落千丈，其余九派纷纷昂首，蠢蠢欲动。中洲暗流汹涌，将来必定会产生剧烈的动荡。

　　门派之外，是如此。

　　门派之内，白晴仙子的日子同样不好过。

　　有人的地方，就有江湖。

　　有门派，就有内斗。

　　凤九歌的消失，让常年被打压在最底层的那一伙势力，陡然抬起头来。

　　凤九歌真的太强势了，以至于白晴仙子都快忘了，门派中反对自己的大有人在。

　　这些天来，这些人齐齐发力，四处排挤白晴仙子。

　　白晴仙子深爱着凤九歌，当然想动身北原，前往救援。但她苦苦忍耐，按捺住这一股强烈的冲动。

　　她有孩子，凤九歌如此强大，都音讯全无，她更不能轻举妄动。

　　一旦她自己也去了，凤金煌怎么办？

　　“她还只是个孩子！”这是白晴仙子的心声。

　　几乎每一个父母眼中，自己的孩子永远是孩子。

　　北原。

　　黑城的无头尸体，还躺在烂泥地上。

　　他的魂魄哀嚎着，在黑楼兰的手上挣脱不得。

　　黑楼兰杀了黑城，踩爆了自己亲生父亲的脑袋，还不过瘾。现下，黑城的魂魄也被拘拿，将来必定会饱受黑楼兰的折磨和拷问。

　　而焚天魔女则蹲到地上，催起一记仙道杀招。

　　一只火红的小手，凭空出现，抓向黑城的腹部。

　　火红小手十分轻易地融进黑城的尸体当中，捣鼓了一阵之后，再飞出来时，手中已经拿捏着一颗珠子。

　　“这是黑城的仙窍，我将它暂时取出来。小兰，给你。它只能维持七天七夜的时间，时限一到，我的仙道杀招就会崩解，仙窍就会融入天地，形成福地。只是可惜仙窍中的蛊虫，不论仙凡，都已经全数毁去了。”

　　焚天魔女说着，将这颗火焰珠子交到了黑楼兰的手中。

　　黑楼兰沉默地接过。

　　方源、黎山仙子都为焚天魔女的手段暗暗吃惊。

　　焚天魔女笑道：“你们不要用这种眼光看我。呵呵呵，这种取窍之法，并非是我的本事。而是我在东海时，意外发现了空绝老仙的传承，学得了他的取窍法门，然后创出了这个炎道仙级杀招。”

　　焚天魔女是极其罕见的大宗师。

　　到了这个境界，很容易就触类旁通，手段极其全面、丰富。

　　“好了，接下来该谈谈你的事情了，方源。”黎山仙子面向方源，笑容中有着冷意。

　　ps：大家国庆快乐！感谢大家的月票支持，截止今天中午，月票超百，所以加更一张。今天双更，都在晚8点。是这样的，计算加更，都看当天中午12点时的月票数。这样我就有个明确的答案，如果看晚上的月票，可能会有浮动。总之不会欠更的，敬请放心。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
