第七百九十八节：可怜戚家蛊仙
　　太古白天。

　　一朵白云看似平淡无奇，却是暗中夹裹着戚家六位蛊仙，似缓实快向前疾飞。

　　“小心一点，这里可是太古白天，常有太古荒兽出没。”

　　“目前看来这个路线还是安全的，但仍旧要提高警惕。”

　　“这一次进入那处洞天，我们就能得到天相了！戚家的复兴和昌盛，指日可待！！”

　　戚家蛊仙暗中交流，皆是兴奋和激动。

　　他们虽然还不了解天相杀招的具体威能，但是毫不低估此招的厉害程度。

　　毕竟这可是盗天魔尊遗留下来的半个传承！

　　忽然，场面陡然一变，原本安宁平静的白天，忽然天翻地覆也似，猛地化作一片漆黑的大幕。

　　这片漆黑的空间，像是一个巨大的圆球，将戚家六仙都包裹进来。

　　一丝丝的银色光辉，仿佛是丝线，编织成网，镶嵌在四面八方、头上脚下的黑幕之中。

　　“这是仙道战场杀招！”

　　“究竟是什么人，埋伏我等？！”

　　“速速滚出来！”

　　戚家蛊仙震惊不已，慌乱之后，纷纷怒喝。

　　于是，一座八转仙蛊屋载着一位蛊仙，悠然现身。

　　这座仙蛊屋仿若小舟，尖端船首，船首狭长，浑身银芒璀璨。在这船首一位蛊仙背负双手，身着白袍，静静站立着，此刻微笑地看着戚家蛊仙。

　　这位蛊仙面庞极其英俊，近乎娇丽，黑发如瀑，垂至腰间，乍一看就是一个绝世容颜的柔弱少年。

　　但戚家六位蛊仙看到此人、此屋，全都彻底地震惊了！

　　戚裁乃是戚家的太上二长老，最是勇猛，此刻的脸上满是惊骇绝伦之色。

　　戚进是戚家太上三长老，和其他戚家蛊仙一样，满脸苍白，感觉心肝都在狂颤，一股冰冷的寒意迅速流变四肢百骸。

　　戚家太上大长老平素老成持重，这时也慌了，声音颤抖：“方……方源，怎么会是你！你怎么来找我们的麻烦？”

　　方源单单亮相，就把戚家六位蛊仙吓得不轻，原本激昂的士气像是浇了一盆冰水，陡然暴降到了谷底。

　　人的影，树的皮。

　　方源现在魔威浩荡，远超上一世同期！

　　之前光阴长河第二战，方源也将具体战况公布天下。

　　天庭大败亏输，一败再败，厉煌惨死。方源踩在天庭的身上，魔道名望已经是震天摄天。

　　大多数的戚家蛊仙，吓得身子都软了。

　　方源乃是绝世的大魔头，怎么忽然来对付戚家？而且还专门埋伏？

　　“方源……大人，我戚家乃是隐世家族，从未对付过您，也和您无冤无仇。我们之间若是有什么误会，我方愿意赔偿和解。”戚家太上大长老戚发又道。

　　方源笑了笑：“诸位不必紧张，只要你们投靠我，我给你们留一条活路。至于赔偿，不如就将天相让于我罢。”

　　听了这话，戚家蛊仙如坠冰窟。

　　“完了！”

　　“最大的秘密已经被方源洞悉了。”

　　“他怎么能够洞悉？”

　　“他是天外之魔，以春秋蝉重生回来的呀！”

　　“千年赌约就在此行，我们戚家奋斗了千年的目标，居然就要在成功的关头，拱手想让吗？！我不甘心！！”

　　戚家蛊仙神色狰狞又且复杂，他们恐惧，他们愤怒，他们愤怒，他们慌乱，他们仇恨，他们无奈。

　　戚家蛊仙最强者不过七转修为，进入太古白天都费了好大力气，如今要和方源对战？

　　呵呵。

　　人为刀俎，我为鱼肉！

　　苦也。

　　“不如拼了！”戚裁咬牙切齿，双拳捏紧，两个手臂都在颤抖。

　　“拿什么拼？拼得赢吗？方源的战绩你又不是不知道，我们去拼就是白白送命。”戚进恨声回应。

　　方源眼中闪过一丝异芒，威胁道：“现在，给你们三息时间考虑。三息过后，若不顺从我，就都给我死罢。”

　　“我们到底该怎么办？！”戚家蛊仙们慌乱，六神无主，纷纷将目光投向戚发。

　　戚发作为戚家的太上大长老，平素很有威望，他是一位老者，干干瘦瘦，精神矍铄至极，腰杆挺得笔直，宛若一杆长枪。

　　但三息之后，他松垮下来，低头塌腰，垂眉顺眼，对方源拱手道：“方源大人，我们戚家……降了！”

　　“哈哈哈。识时务者为俊杰也！”方源大笑三声，眼中厉芒闪烁，让戚家蛊仙不敢对视，“你们做出了一个最正确的选择。”

　　白凝冰等人在万年斗飞车内，亲眼见证了这一幕，感慨万千。

　　琅琊福地保卫战，光阴长河第一战、第二战，让方源踩着天庭的身躯名震天下！其魔威赫赫，凶威浩荡，已经能够让七转蛊仙都不战而降！

　　戚发又道：“天相杀招便是大人您的，但是内中情况，在下斗胆，还想向大人您禀明。”

　　方源深深地看了这位戚家太上大长老一眼，似笑非笑地道：“不必了。不怕告诉你们，上一世我就获得了天相，随后击杀了你们，占领了气象洞天。当然，你们当中也有几人归降于我。”

　　顿了一顿，方源又道：“天相杀招的秘密，我远比你们更加熟悉。”

　　方源的话宛若一记记的重锤，砸在戚家的蛊仙心头。

　　他们震惊之余，又不大敢相信。

　　方源却不管他们相信与否，直接给他们每个人种下手段，又将他们的蛊虫都搜走。

　　他对戚家蛊仙掌握的仙蛊是什么，如数家珍。

　　搜走之后，戚家蛊仙就被安排在万年斗飞车的船首，一个个呆愣楞的站着，面色惨白如纸。

　　牢牢控制住这些戚家蛊仙，方源便收了仙道战场——阎罗网。

　　阎罗网战场乃是由阎罗战场改良而来，完成了方源的预定目标，集合了宙道的力量，变得更加强大、稳固。

　　万年斗飞车也早就修复彻底，一路飞行，迅速来到关键地点。

　　等了一小会儿，众仙就见原本空无一物的苍穹之中，显露出了一座高大的门楼。

　　门楼顶部屋檐飞扬，门楣上双面砖雕，挂着一张巨大的门匾，上书五个大字——五相赌斗门！整座门楼好似黄铜质地，散发着威武雄阔之气。

　　起初它只是一片虚影，但随着时间推移，逐渐凝实，越发清晰。

　　门楼彻底凝实后，一大片的云层汇聚起来，承载门楼。

　　方源麾下惊讶不已，他们是第一次看到。戚家六位蛊仙则神情复杂，戚发等人的眼底深处却是还残留着一丝的希望。

　　这时，门框中开始闪现五色的光辉，各代表着五相的力量。

　　先是红光照耀而下，映得白云地基都一片通红。

　　方源微笑，看着黑楼兰道：“你去。”

　　黑楼兰面无表情，出了万年斗飞车，飞向门楼。在途中，方源信手一挥，将一记仙道杀招打入她的体内。

　　黑楼兰身躯微微一颤，随后落到门楼前方。

　　红光笼罩住她，随后消散不见，承认了黑楼兰的资格。

　　“这不可能！”

　　“天呐，怎么会这样？”

　　“血相承认了她！难道她真的是血相薛家的后人？”

　　戚家六位蛊仙震惊不已，难以置信。

　　方源回首看了看他们，笑了笑，又嘱咐石人蛊仙道：“你们去。”

　　几位石人蛊仙中了方源的杀招，气息皆发生了某种玄妙的变化，在黄光检测下，也安然通过，获得了进入五相洞天的资格。

　　看到这一幕，戚家六位蛊仙身躯狠狠一震。

　　有的人更是身躯一晃，摇摇欲坠。

　　之前的黑楼兰乃是人族，或许还有是血相薛家血脉的可能。但是这些石人异人呢？石人只有雄性，和其他种族无法通婚，更无法诞下子嗣。

　　然而，偏偏门楼承认了他们。

　　冰冷的事实，像是一柄铁剑，狠狠地插在戚家蛊仙的心头。

　　他们终于舍弃了心中最后一丝希望，不得不承认这是方源的手段所致。

　　戚家太上大长老戚发满嘴的苦涩，他之前投降方源，一来是不投靠就死，二来也是想要借助五相赌斗门和天相杀招来利诱哄骗方源，试图寻找到脱身的良机。

　　但是现在来看，根本就没有这种可能性。

　　方源的准备太过充足了，完全是有备而来，种种表现都证明他之前所言非虚。

　　“方源上一世，恐怕真的是得到了天相杀招！”

　　“他拥有春秋蝉，就有重来的无限可能。这太赖皮了，到底谁能来制止他？”

　　“千年赌约……没想，竟便宜了一个外人……呵呵呵……”

　　戚家蛊仙有的心中怒火燎原，有的愤恨不已，怪天庭实在不给力，还有一些已经被惨重打击，心灰意冷了。

　　他们情绪波动十分剧烈。

　　但这也不怪他们。

　　明明来的时候，充满了期望和兴奋，结果半途就被方源埋伏，沦为阶下囚不说，戚家奋斗了千年的宝藏——天相杀招，都要落入他人之手！

　　前后落差实在是太大，太突然，太冷酷了。

　　“这些人真是可怜……”白兔姑娘看着戚家蛊仙，心中泛起了同情。

　　“哼，被方源看中的东西，你们还有什么奢望？”白凝冰则一脸冷漠，她对方源的手段最为了解。

　　接下来，又有数位蛊仙落入门楼前，顺利通过检验。

　　方源没有让戚家蛊仙进去，仍旧将他们束缚在船首，眼睁睁地看着白兔姑娘、妙音仙子取代他们的位置，得到了气相之光的认可。

　　方源自己和白凝冰一同参与其中，也得到了探索的资格。

　　而万年斗飞车和这些戚家俘虏，都被他收入仙窍当中去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
