第二百八十八节：无赖！可耻！
　　方源好似没有察觉一样，笑眯眯地道：“首先是第一句话，我就没有听清。”

　　夏飞快便复述一遍。

　　方源点点头：“然后是第二句话……”

　　夏飞快扬起眉头。

　　方源继续道：“也没有听清。”

　　夏飞快便再复述一遍，语气很不愉快：“仙友还有什么地方没有听清？”

　　“第三句话……”方源开口。

　　夏飞快顿时将眼珠子瞪了起来，他直接道：“恕我心直口快，阁下一连三句话都没有听清？这是在消遣我吗？”

　　“仙友实在是误会了啊。”方源连忙摆手，“第三句话……”

　　“我是听清了。”

　　夏琢磨脸色阴沉下来。

　　夏飞快眉头高高扬起，眼珠子瞪得溜圆，脸上现出了怒意：“那仙友还有什么好说的？”

　　方源便又道：“实在是，第四句话……”

　　夏飞快一摆手：“那我就再说一遍，你给我好好听真切了，听清楚了。”

　　他便真的复述了一遍，这一次语速放得很慢，一个字一个字，很清晰。

　　方源又起身，向夏飞快施礼。

　　夏飞快莫名其妙，隐有不妙预感，连忙还礼。

　　他语气缓和下来：“仙友这些应当清楚了吧？”

　　“清楚了，清楚了。劳烦仙友复述，在下再清楚不过了。哦，原来是这么一回事啊。”方源拍拍额头，复又坐下。

　　“所以，贵方要归还广寒峰，实乃合情合理之请求。我夏家也是秉持公道而来，这位张开醉便是张三峰的血脉后代，如假包换，仙友出手验证一下吧。”夏飞快再次提出要求。

　　但方源只是打量了张开醉一眼，笑眯眯地摆手道：“不忙，不忙。”

　　“仙友又有何事不解？”夏飞快面色一沉，语气不善地问道。

　　“劳烦仙友叙述了许多，但是真正情形，究竟是否这样？我还不能确定。”方源道。

　　夏飞快被气笑了：“我说的句句是真，仙友尽管求证！”

　　“哈哈。”方源也笑了，一拍手，“仙友快人快语，那在下就向族中先求证一番。”

　　说着，他闭起了双眼，似乎将心神沉入仙窍之中，催动信道手段去了。

　　其余三人等了半晌，也不见方源睁开双眼。

　　夏飞快忍不住催促：“武遗海仙友，你还没有求证好吗？”

　　方源睁开双眼，不好意思地笑了笑：“在下兄长日理万机，没有空闲啊，咱们等一等吧。”

　　关乎八转蛊仙，夏飞快也不好说什么，夏琢磨则插口道：“武庸大人最近的确很忙，也不得不忙。武遗海仙友，完全可以向其他武家蛊仙求证。”

　　方源顿时哈哈大笑，向夏琢磨竖起了大拇指：“仙友不愧是智道蛊仙，好主意啊！”

　　这份夸赞，顿时让夏琢磨神情一僵。

　　然后，方源又道：“可是在下对其他蛊仙，不是很熟。仙友有什么可以推荐的吗？”

　　“推荐你妹！”夏飞快在一旁听了这话，顿时气极，脱口而出。

　　“我妹？我只有兄长，却无妹妹啊。夏仙友想来是记错了吧？”方源笑眯眯的。

　　“……”夏飞快无语。

　　他和夏琢磨对视一眼，暗中交流，都看出来方源是在插科打诨。

　　“没想到武家竟派遣这样的人物过来！简直是可耻啊！！”夏飞快心中充满了愤怒。

　　他想好好谈事情，但方源就不。

　　偏偏碍于正道身份，夏飞快不能做出什么出格的举动来。

　　现在看方源笑眯眯的样子，他真想一拳就这样打上去，把方源揍得个满脸开花。

　　“不要着急，不要生气，一生气就着了他的道了。看来这人是个交涉老手，他正故意激怒我们，让我们露出破绽。”夏琢磨连忙劝道。

　　夏飞快只能呼哧呼哧，喘了几口粗气。

　　方源开口，一脸认真地看着夏飞快：“难道我真的有一位亲妹妹？还请夏仙友告知在下啊。”

　　夏飞快：“……”

　　他又喘了几口粗气，喉结滚动了一下，这才道：“刚刚是我口误，请仙友谅解一二。”

　　“哦？是这样。”方源点点头，关切地道，“我看仙友口干舌燥，胸膛起伏不断，似乎上火之征兆啊。还请喝茶，多喝茶能降火。说起来啊，这四季茶真是不错，仙友多喝几口啊。”

　　夏琢磨：“……”

　　夏飞快大吼起来：“喝什么喝啊，我们正在谈正事呢！”

　　方源一脸认真：“仙友这话就偏颇了，什么是正事？关乎身心之健康，难道不是正事吗？所谓广寒峰，不过是外物俗物，一笔资源罢了。仙友切不可因为这等外物，就生气上火，伤害了自己啊。”

　　他这番苦口婆心的劝慰，却好似火上浇油，夏飞快一巴掌狠狠地拍在桌案上。

　　“武遗海！”他怒吼道，“你不要以为你这样做，就能蒙混过关，将广寒峰留在你们武家。哼！”

　　方源连忙变色，极其诚挚地道：“夏飞快仙友，你这是哪里的话？真是冤枉我了呀。广寒峰的去留归属，咱们都得按照规矩来。这是张三峰散仙的东西，若这张开醉是其后人不假，自然要归还。我此次代表武家，必定会秉公办理，绝不会贪污，为谋求私利坏了正道规矩！”

　　“仙友是明白人。”夏琢磨勉为其难地笑了笑，话语饱含深意。

　　夏飞快皱起眉头，不再大吼，而是道：“所以说，你赶紧验证一下，张开醉就是张三峰的血脉后裔，货真价实！”

　　“不忙，不忙。”方源笑眯眯地又开始喝茶了，“且让我先从家族中求证一下，不是我不信任两位仙友，实在是在下责任重大，不敢随意决断啊。”

　　“那你倒是快求证啊！”夏飞快喊道。

　　“武庸兄长，还没有回应啊。”方源为难地道。

　　“那就其他人啊！”夏飞快嚷起来。

　　方源一拍大腿：“说的是啊。可是我初来乍到，和家族的其他蛊仙并不熟悉。我也不知道向谁求证的好。刚刚我让你们推荐一下人选，你们就是不推荐。我也很难办啊。”

　　这番骇人的论调一抛出来，只把两位夏家蛊仙惊得呆住，相互对望。

　　合着这半天墨迹，推三阻四，反而是我们夏家的问题了？！

　　另一旁，五转蛊师张开醉，看着方源也是瞪圆了双眼。

　　这就是蛊仙的……风姿吗？

　　简直是无赖无耻到了极点啊。

　　张开醉顿时有了一种叹为观止之感，心中对于蛊仙的美好印象，直接粉碎了一地。

　　“得了，我算是看出来了。这位明摆着是要拖延时间。”夏琢磨传音道。

　　“他拖延时间干什么？”夏飞快问。

　　“很显然，武家完全不占理，处于极其被动的局面。武遗海便如此胡搅蛮缠，拖延时间。等到武家渡过这个难关，抽出手来对付我们，我们就难办了。别的不说，光是等到凰鸟繁衍之后，武镇便能抽出空闲，来这里交涉。他若是来了，局面就又不同了。”夏琢磨分析道。

　　“你说的是。可我们该怎么办？他武遗海摆明了要拖延时间，但又义正言辞，我们根本挑不出理由来啊。他要是想拖延时间，理由多的是。比如求证得有个时间，求证好了，如何验证身份也有个过程。验证了张开醉的身份后呢？他会不会又提出来，他是否是张三峰的唯一子嗣后代？这些问题扯皮起来，还真的没完没了！”夏飞快意识到了问题的严重性。

　　“我有一计。”夏琢磨道。

　　“何计？”夏飞快连忙问他。

　　夏琢磨便答了一句，夏飞快听得喜笑颜开，当即挺直身躯对方源道：“久闻武遗海仙友实力出众，乃是武家之荣耀。在下不才，愿意代表夏家，想向仙友讨教切磋一番！”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
