第二十二节：惊喜发现
　　五界山脉，五股华光，常年弥漫冲天。

　　整个山脉，被五色华光，划分为泾渭分明的五块地域。

　　紫黑色的华光，是当初禁师陶铸仿造的南疆瘴气界壁，青绿色的山脉，是仿造的北原甘草界壁。赤红色的部分，来源于西漠的狂炎界壁。深蓝色，则是东海苍水界壁。

　　至于白金色山脉，就是中洲圣贤界壁。

　　七转气道蛊仙戚灾，如今就死在五界山脉中白金色的地域里。

　　方源吐出一口浊气，抽出插在他眉心之间的飞剑仙蛊。

　　飞剑仙蛊原本银光璀璨，但此刻却是晦暗无关，毫无气息可言。

　　这正是仙道杀招暗歧杀！

　　此招隐蔽非凡，催动起来，毫无七转仙道杀招的气息流露，根本不为外人察觉。

　　一旦发动，剑势极快，迅雷不及掩耳。

　　唯一的弊端，就是攻击范围狭小，必须在施展者的百步之内。

　　这个距离实在太短。

　　和寻常仙道杀招，动辄百里，千里的攻击范围，完全不能相比。

　　所以方源不惜冒险，运用见面曾相识伪装身份，故意接近戚灾。距离越近，杀死戚灾的可能就越大。

　　为此，方源甚至不惜故意和戚灾交手，并在他手中受创，以尽量打消戚灾的疑虑。

　　戚灾死在此招之下，并不算冤枉。

　　因为方源用来哄骗他的，乃是大名鼎鼎的见面曾相识。

　　虽然不是原装货色，但仍旧以八转态度蛊为核心。此蛊催动起来。直接影响人心，让人感知到方源的“态度”。很难起疑。

　　戚灾虽然谨慎，难以在他本人身上寻找到破绽。不过依照方源的老谋深算。却是在之前的交手中渐渐看出戚荷的浅薄。

　　利用戚荷，方源冒险，以六转修为杀死了七转强敌。

　　战绩可谓骄人，若搁在寻常六转蛊仙身上，恐怕恨不得广为人知。

　　但方源此时，却只是松了一口气，并无丝毫骄傲得意之情。

　　重生之后，他经历极多，见识过魔尊幽魂对抗浩劫之后。杀死一位七转蛊仙，在他眼里，已然是一件区区小事。

　　“若非你穷追不舍，我也不会冒险刺杀你了。也罢，就让我看看，你为什么对我要这般追杀到底。”

　　方源伸手虚抓，便将戚灾的魂魄从他的尸体上，抓了出来。

　　戚灾修行气道，因此他的魂魄。只是寻常蛊仙魂魄，并不出奇。

　　人生灯灭，他可不是什么影宗之流，魂魄虽然不甘愤怒。极力挣扎，却只能任由方源随意施为。

　　方源首先查看一番，确定这魂魄没有任何问题之后。就将他直接塞入九五至尊仙窍。

　　落到了仙窍之中，大量的魂道蛊虫。便朝着戚灾魂魄蜂拥而上。

　　搜魂！

　　方源搜魂的同时，也开始继续催动见面曾相识。渐渐变化成戚灾模样。

　　他当然没有忘记，还有一位六转蛊仙戚荷，留在外面呢。

　　杀她定然比戚灾简单，但为了易于成事，稳妥起见，方源还是决定故技重施，将戚荷也突袭刺杀了。

　　他的这道见面曾相识，并非原版，缺少变化仙蛊，用数千只凡道辅蛊勉强替代。

　　因此，改变伪装的模样，并非瞬间而成，而是花费了一番功夫。

　　等到他成功便成戚灾模样之后，他将戚灾尸体收起，施施然飞出五界山脉。

　　结果，等到他找寻到戚荷的时候，后者却已经死了。

　　杀了戚荷的，不是旁人，正是她胯下的荒兽气宗狮。

　　原来这气宗狮，本是受到戚灾的节制奴役。但戚灾一死，气宗狮也就回归自由之身。

　　气宗狮被戚灾鞭策，一路奔驰，早已经饿了。

　　戚荷若修其他流派，兴许还有活命的机会。但她偏偏是气道蛊仙，身上气道道痕，气息洋溢，对于气宗狮而言，乃是极致诱惑的美餐。

　　结果，气宗狮饿了，脱离控制之后，直接反噬。

　　戚荷不过刚刚晋升而已，哪里是气宗狮的对手，抵抗了几个回合之后，被气宗狮杀死，咀嚼吞下。

　　可怜她一生苦修，侥幸成仙，刚刚看到一点蛊仙世界的风光，还未开始享受，就死在荒兽口中。

　　方源追上气宗狮，直接利用飞剑仙蛊，三两下后，就将后者的脑袋洞穿。

　　银光灿烂的飞剑仙蛊，在气宗狮的脑海中一阵乱绞。气宗狮痛得从高空衰落到地上，发出好一阵子惨绝人寰的哀嚎，最终渐渐挣扎不动，彻底死亡。

　　如此战绩，终于让方源心底有了一丝安慰。

　　这才是七转飞剑仙蛊真正的威能！

　　对付蛊仙、气宗狮这类的对手，飞剑仙蛊一旦刺中致命要害，就能创造出惊人的杀伤。

　　不像荒兽泥怪，唉呀，这对手毫无要害弱点可言，让方源之前打得好生憋闷。

　　除了欣慰之外，方源心中更多的还有心疼。

　　这七转仙蛊太耗仙元了，杀死气宗狮之后，方源的耗用，又增添了一笔。

　　不动用仙蛊的话，利用凡道杀招，其实也可以磨。

　　但这时间，耗费得就太长了点。

　　为了避免夜长梦多，方源还是决定速战速决。

　　杀死气宗狮之后，方源立即对它开膛破肚，将戚荷的碎尸，都寻找出来。

　　他对此一一分辨，他想要找的是腹下的关键部位，那里正是寄托着蛊仙的仙窍所在。

　　戚荷一身老迈皮囊，早就被气宗狮咀嚼成渣，又落入肚中，混淆一堆，被胃酸分解了大半。

　　方源捣弄了好一阵子，忽然目光一振，将其中一块挑选而出。

　　和戚灾尸体一样。同样被方源置入仙窍里面。

　　前文早已提过，杀死一位蛊仙之后。有两种利用方法。第一种，是将仙窍落到五域天地中去。形成福地或者洞天，再攻略福地洞天，收获其中的修行资源。第二种，则是将仙窍直接置入自家仙窍里面，令仙窍自行毁灭，但仙窍中蕴藏的道痕，则遗留下来，补益胜利者。

　　方源此时采用的是第二种方法。

　　“经此一战，我身上的气道道痕数目。必然暴涨许多。今后，我若运用气道蛊虫或杀招，增幅效果，定然超越其他流派了。可惜我并不擅长气道，气道境界也相当普通。不过仙窍受益，环境会逐渐改变，将来经营气道方面的修行资源，却是助益颇多。”

　　方源升上高空，一边隐匿行迹。在云中飞行，一边总结此战收获。

　　仙蛊什么的，是不用想了。

　　戚灾魂魄，是一笔隐形财富。目前还在挖掘。

　　气道道痕究竟能增添多少，方源还估算不出来。但他知道，不管气道道痕增添多少。也比不上他的另一项收获！

　　这项收获，只是一个发现。但却着实超乎方源的意料，让他惊喜交加之外。又生出许多疑惑和期待。

　　原来，他深入五界山脉中时，有了一个惊人的新发现。

　　他的这具全新身躯，居然在五界山脉中，不受任何影响！

　　按照常理而言，方源是南疆蛊仙，一身南疆气息四下洋溢，不管进入五界山脉中的何种区域，都要受到影响才是。

　　但偏偏方源进入之后，自由穿行，毫无受阻迹象。

　　乍然发现此点，方源惊疑之后，便是狂喜，脑海中不可遏制地升起一个猜想：“这五界山脉本是禁师陶铸仿造五域界壁而成，我在这里畅通无阻，不受拘束，难道我还可以自由穿梭五域界壁吗？”

　　随后，他又想到身后追兵，连忙表现出一副受阻，吃力跋涉的样子。

　　现在，方源杀了戚灾，又解决了气宗狮和戚荷，细下想来，越发觉得他的猜测大有可能。

　　“我这副全新的身躯，并非寻常躯体，可谓无父无母，无根无源。它本是九转仙蛊至尊仙胎所化，若是将其看成仙蛊的话，它能自由穿梭界壁，也就很好理解了。”

　　五域界壁，针对的是蛊仙，并不针对仙蛊。

　　当初，凤九歌深入北原，寻找八十八角真阳楼真凶，传递家书的时候，就用了一只六转信道仙蛊，往来穿梭北原、中洲两大界壁，轻松自如。

　　“如果这个猜想是真的话，我何须在去赶炼定仙游呢？”方源一路疾飞，向着最近的界壁迅速接近过去。

　　他急着去验证心中的这个猜想。

　　对于他而言，首先他并不能确认定仙游真的毁了。只是因为特意设定，第一个自毁的仙蛊是定仙游，所以它最有可能。

　　方源询问泥相问题的时候，重点是确认影无邪的状态。

　　其次，他想要炼制定仙游，无非就是要穿梭界壁，赶回琅琊福地中去。

　　为什么呢？

　　第一，琅琊福地安全，五百年前世足足支撑七波，害了凤九歌的性命之后，才被天庭真正攻破。第二，琅琊福地中有他大量的修行资源，可以让他安心发展。而用宝黄天输送，实在成本太大。

　　最后，赶炼定仙游，需要关键仙材太古之光。方源尽管有些线索，但他内心深处也知道，希望渺茫。而他最心忧的一点，是自身的灾劫。距离第一次灾劫，只有两个月不到的时间了。

　　福祸相依，他的福地底蕴这般深厚，资质又大大超越十绝，灾劫威力定然是超出寻常的。

　　“若是猜想确实，那就舍弃定仙游！直接奔赴琅琊福地，在那里充分准备，应付灾劫！不到两个月的时间……”

　　他不再是仙僵了，仙窍又好得超凡脱俗，灾劫就像是时刻悬在头顶的一把利刃。

　　方源望着茫茫云海，紧迫感始终萦绕他的心头。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
