第二百五十三节：仙蛊爱意
　　方源将这个水母样子的仙蛊，拿到自己的手上，放在眼前端详。

　　下一刻，他双眼一亮。

　　这是一只仙蛊。

　　但具体是几转，方源并不清楚。

　　因为在这个逆流河中，任何的蛊虫都无法运用。落入逆流河中的这些蛊虫，就仿佛是沉眠在化石之中，自我封印起来，一丝气息都不泄露出去。

　　这就导致了方源，刚刚没有将这个水母样子的仙蛊当回事。

　　直到碧晨天忍不住出声提醒，方源才惊觉醒悟。

　　若是在外界，没有这条逆流河，仙蛊气息逸散而出，方源隔着老远，就能辨别出这是仙蛊，并且是几转仙蛊。

　　至于，仙蛊是什么，那就得看蛊仙自己的个人眼界了。

　　“这个仙蛊，似乎是……爱意蛊？”方源眼界开阔，端详了一阵子后，他终于猜测出了这只蛊的跟脚。

　　智道有三元要素，分别是念、意、情。

　　既然有爱情仙蛊，自然也有爱意仙蛊。

　　方源的猜测，自然是对的。碧晨天不禁暗自着急。

　　爱意蛊，对于中洲蛊仙而言，非常重要。

　　为什么呢？

　　因为这只仙蛊，是临时增添到仙蛊屋角连营当中去的。随之一起的，还有其他许多的凡蛊。

　　这只爱意仙蛊，再加上诸多凡蛊，便为角连营增添了一项效能，就是可以追踪到爱情仙蛊的具体位置。即便爱情仙蛊存在于某个仙窍之中，也无妨。

　　正因为如此，仙蛊屋角连营才能追踪到大雪山福地。

　　否则的话，当初在无间道中，爱****发出威能，将赵怜云、余艺冶子、施正义、不真子、沐凌澜这五位传送出去，谁知道他们去了哪里？

　　增添了爱意仙蛊及其其他蛊虫之后，角连营能够察觉到爱情仙蛊的位置，并追踪到了大雪山福地。

　　但之后，因为和雪胡老祖、紫山真君两位八转大能交手，角连营承受了极其巨大的压力，损毁很多。而在此之前，经过长途跋涉，又经过无间道的崩溃，角连营本身也并不完整。

　　如此一来，在玄极子、洪极子二人发动蛊阵，将母阵爆炸，让逆流河倾泄而走的时候，角连营的状况已经是五劳七伤。

　　这样一来，整个仙蛊屋就都崩溃了，组成仙蛊屋的蛊虫，不管仙凡，也跟随着河水，被统统卷席走。

　　若是搁在外界，这些仙蛊、凡蛊，都能随着蛊仙的意念，主动飞起来，投入蛊仙的怀抱当中去。

　　但在逆流河中，这些蛊虫却受制于这样的特殊环境，被迫封印，自我休眠一样，怎么呼唤也宛若死物。

　　爱意蛊便是仙蛊屋解体后，无数蛊虫中的一只。

　　准确的说，是非常幸运的一只。

　　因为绝大多数的蛊虫，都在随波逐流的过程中，被浪花拍碎，被河流中不断乱撞的石头或者巨木碾烂。

　　蛊虫本身是非常脆弱的。

　　逆流河就成了蛊虫的墓地。

　　当然，蛊虫本身的硬度，也有区别。

　　大多数的蛊虫，一捏就碎。但也有玉一样，石头一样的蛊虫，硬度如玉如石。而这只爱意蛊比较特殊一点，它的身体很棉软，即便是受到撞击，也能存活下来。

　　很显然，这是它在这逆流河中，幸存下来的主要原因了。

　　不过落到方源手中，它的状况一点都不好。

　　水母般的身体上，都很残破，其中有一个巨大的伤口，几乎占据爱意蛊的四分之一的面积，有些骇人。

　　碧晨天眼睛很尖，见到方源想要把这个水母样子的爱意蛊撤下来，他连忙出声提醒。

　　提醒了之后，他心中顿时就有些后悔。

　　若是不提醒，说不定方源会将其抛弃，不闻不顾。

　　但现在，方源眼冒精光，一看就知道他发现了真相。

　　碧晨天强自按捺住心中的不安，对方源拱了拱手，道：“这位仙友，此蛊乃是我中洲之物。不如咱们结一个善缘，将这只仙蛊渡让给我，可否？”

　　方源眼睛微微眯起：“你的提议可以考虑。但这是什么蛊？我总得知道一下吧。”

　　碧晨天便说出了答案：“这是爱意蛊，智道蛊虫。”

　　智道蛊仙的数量是很少的，碧晨天强调是爱意仙蛊，就是觉得方源应当不是什么智道蛊仙。爱意蛊本身，对大多数的蛊仙而言，也的确是个鸡肋。

　　食之无味，弃之可惜。

　　为什么呢？

　　蛊仙的确需要意志，作为自己的帮手。不管是门派集会，还是宝黄天中，任何的意蛊，都有广泛运用。

　　但这一点，只需要一些凡级的意蛊就可以了。

　　没必要耗费巨大代价，去豢养一只爱意仙蛊。

　　毕竟不是智道蛊仙，蛊仙身上道痕互斥，运用其他流派的仙蛊，效果要低于正常标准。同时，光养一只爱意仙蛊，又不能带来组成什么仙道杀招。

　　除非是偏偏需要爱意仙蛊，去组成其他流派的仙道杀招，或者有特殊的专门作用，蛊仙们才会留恋这只仙蛊。

　　不是所有的仙蛊，都是受欢迎的。

　　蛊仙有流派，仙蛊亦有流派。蛊仙有六七八转，仙蛊亦是如此。

　　对于蛊仙而言，只有合适的仙蛊，才对自己有价值。

　　方源五百年前世的时候，五域乱战，经常有蛊仙召开交易会，相互之间交换仙蛊。

　　但碧晨天怎么也料不到，方源乃是全天下所有蛊仙当中，最为特殊的那一个。

　　首先，他的智道境界，高达宗师程度。这种人物，不是智道蛊仙，还能是什么。

　　其次，方源的至尊仙体道痕之间，并不互斥。他可以修行任何的流派！

　　最后，方源前段时间，正愁着这事情，觉得自己虽然有智道境界和手段，但却缺乏智道仙蛊。

　　所以，对方源而言，这只爱意仙蛊相当重要。

　　于是他就将爱意仙蛊，揣到了自己的怀里去了。

　　在这逆流河中，开启不了仙窍门户，只能暂时随身携带。

　　碧晨天见到他这个动作，顿时脸色一沉，语气更加着急：“仙友！放下那只仙蛊，咱们之间并非敌人，可以做一笔交易，各取所需。”

　　方源忘了碧晨天一样：“可以做交易，但是在这里不行。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
