第七百八十七节：龙人分身
　　至尊仙窍，小赤天。

　　一座大阵正在嗡嗡地轰鸣，以白凝冰为首的异人蛊仙们严阵以待。

　　呼啦！

　　巨大的潮水声起，随后一头太古年兽冲出大阵绽放出的银白光辉。

　　“这是一头太古年猪！”白兔姑娘当即兴奋低呼。

　　“很好，年华池中正缺这种年兽呢。”一旁，妙音仙子神情振奋。

　　没有什么可说的，大战开启。

　　众仙驾驭着万年斗飞车，杀向太古年猪。

　　太古年猪皮糙肉厚，然而万年斗飞车也是坚厚无比，双方斗得个旗鼓相当。

　　激斗荡起风云，掀起余波。换做寻常仙窍，蛊仙肯定遭殃，会损失重大。不过方源的至尊洞天太过广博了。

　　他侵吞了大量的蛊仙的一生财富，而至尊仙窍也只不过开发了百分之十七八。

　　而小赤天也是被方源刻意放空，留作战场用的，没有经营什么内容。

　　目前位置，小五域已经是发展得欣欣向荣，小九天中有七天也有个别资源，小赤天空无一物，其次是小绿天存放梦境，小黄天中只有一小段的碎金河。

　　小五域中还有大把的空余土地，可以预见，小九天的贫瘠要维持很长一段时间。

　　一般而言，蛊仙晋升八转，拥有洞天之后，会积极发展天空，因为大地上已无余地。但方源是特殊情况，不能用常理度之。

　　八转仙蛊屋和太古荒兽的大战，持续了数天，终于以后者的战败、归降而告终。

　　方源本体在青鬼沙漠横扫四方，而在他的仙窍中，他的麾下则运用万年斗飞车来征服太古年兽。

　　一方面，是方源有意让这些七转战力的蛊仙，熟悉万年斗飞车，加深两者的磨合，以期将来某刻能够掺和八转层次的战斗。

　　另一方面，方源也在依靠太古年兽钓来阵，不断勾引太古年兽，企图凑成一套十二生肖战阵。

　　十二生肖战阵的主意，方源在上一世就开始打了。

　　这是一套上古战阵。

　　需要集齐十二个不同种类的太古年兽，以它们为核心，方能组成大阵。

　　十二生肖战阵擅长攻伐，组并之后，可以自由移动。平时，十二头太古年兽都封印起来，宛若石像，一动不动，不需要喂养。战斗的时候，就会解封，结成战阵，上阵杀敌。

　　此阵优点不少，其中一项，就是能节省大笔的喂养开支。

　　上一世方源正是看中这一点，打算用这个方法来缓解仙窍经营上的压力。

　　而这一世重生过来，方源富裕得很，节省喂养开支已经是次要的，方源看重的是此阵的强大威能。

　　十二生肖战阵只有太古年兽才有资格，充当它的核心。若用上古年兽、荒级年兽，方源是无法组成十二生肖战阵的。

　　从这点就可看出，十二生肖战阵必定是力压寻常八转蛊仙的手段。

　　不过，要收集到十二种不同的太古年兽，看似容易，其实相当困难。

　　不仅看实力，也很看运气。

　　方源上一世，一来自己没有这个精力和时间分配到此事上，二来运气也差，到了中洲炼蛊大战，也没有筹集全一套战阵。

　　光阴长河中的年兽是挺多的，但这些年兽的种类并不是平均分配。而是每隔一段时间，就有一种太古年兽数量激增。

　　方源也没有确定的把握，肯定这一世他能够筹集成功。

　　不过他在这方面投入的人力物力，时间精力，还有运道方面的增幅，远比上一世要多得多。

　　这是事实。

　　时间晃晃而过。

　　南疆正道被方源勒索着，暗地里没少想着对付方源的办法，但投鼠忌器。

　　西漠正道相互对峙，房家和万家辩驳的趋势似乎要无休无止，其余的正道势力按捺不发，背地里暗流汹涌。

　　北原方面，长生天一直在努力收拢整个北原蛊仙界，但进展不太大。上一世长生天千金买马骨，招揽接纳了琅琊派，这一手让北原蛊仙意识到长生天的诚意，抵触心理大大降低。但这一世，琅琊福地早已经被方源吃干抹净。

　　东海方面，一如既往的平静。偶尔有些小打小闹，也不成气候。最轰动的事情，还是登天野之争，不过此事也早已经尘埃落定了。

　　而中洲，天庭因为琅琊一战败北，正在舔舐伤口。紫薇仙子虽然极想找方源的麻烦，但奈何方源一心潜修，就算是有所行动，也做了伪装，让人难分真假。

　　五域蛊仙界都进入了一个短暂的平静时期。

　　方源没有浪费一丝一毫的时间，他充分利用这段难得的安稳日子，不断消化战果，积极壮大自身。

　　光阴飞刃杀招又向前完善了一步。

　　五禁玄光气经过这段时间的辛勤苦练，已然达到五色光气齐出的程度，距离彻底的纯熟只剩下一小截的路途。

　　而魂道修行的成果也非常喜人。

　　方源的魂魄已是超越了千万人魂级，达到了一亿人魂！

　　这种规模已经是人的极限。

　　幽魂魔尊出现之前，漫漫历史长河，就算再是惊才艳艳的人，魂魄的巅峰就是一亿人魂，再往上就没有了。

　　人是万物之灵，人族灵性最强，但比起力气，比起爪牙锋锐，比起魂魄雄厚，比不上许许多多的其他生命。

　　然而修行本身就是一种打破自身极限的过程。

　　蛊师运用蛊虫，就能够拥有压服猛兽的力气，比猛兽更锋利的爪牙，自然也能拥有底蕴更加雄厚的魂魄。

　　幽魂魔尊首先开创了这个突破极限的方法，方源继承了影宗真传，自然已是掌握。

　　超越人魂层次，再往上修行，就是荒魂！

　　亿人魂虽然凝实到了极点，能够干涉物质，但说到底还是比较脆弱的。

　　而达到荒魂程度，却有了翻天覆地的战力突破，单靠魂魄，方源就能匹敌绝多数的荒兽了。

　　在这个方面的巅峰极致，仍旧是魔尊幽魂。他曾在义天山大战中，单靠自身力抗天人两灾，赫赫魔威，神通盖世，给方源留下了极其深刻的印象，让他都不禁心生向往。

　　“不过在我突破荒魂之前，还有事情要办！”

　　至尊仙窍里，方源将分出来的魂魄，投入到长毛炼道大阵之中。

　　大阵运转起来，宛若烈火熊熊，火光映照得方圆百里都发红发亮。

　　之前已经失败过了几次，有了经验，方源动作熟稔。

　　“注意了，下面添加主要仙材。”方源一声令下，作为辅助的琅琊地灵立即点头，协助方源操纵大阵。

　　大阵中内藏空间，形成一个个专门存储仙材的隔间密室。

　　此刻一间密室打开，里面的仙材被瞬间投放进去。

　　这份仙材名为兴然晓春光，高达八转，虽然是一份光道仙材，但却凝聚如花。花朵盛开，纯白的花瓣上点缀着点点嫣红，更夹杂一块块的鹦鹉绿，栩栩如生，鲜嫩水灵，透射出勃勃生机。

　　兴然晓春光一进入火焰当中，便融化成一股纯白光流，浇在方源的分魂上。

　　光流将魂魄密密实实地包裹起来。

　　火焰不停地烧灼、烘烤。

　　一件件的辅材投放进去，同时大阵之外的个别仙蛊也在催动不休。

　　一位位毛民蛊仙也在全力辅助，他们或是处理个别仙材，或是掐动指诀影响火候，或是排查料渣。

　　这是群体炼蛊，比个人炼蛊要消耗更多，但炼蛊的难度也随之下跌一截。

　　上一世方源孤家寡人，自然没有这个待遇。这一世吞并了琅琊派，他掌握的炼道实力已经甚至要凌驾于天庭！

　　天庭才苏醒了多少位炼道蛊仙成员？就算是沉眠在仙墓中的炼道大能，拥有炼道准无上境界的，也是少之又少。

　　当然，天庭库藏极其丰富，这一点远超方源。哪怕方源吞并了这么些蛊仙的一生积累，也难望天庭项背。

　　炼了一阵，一切良好，方源精神暗振，又呼喝一声：“接下来是作假珍！”

　　作假珍不是珍珠，而是一种可以变化成任何珍宝的变化道仙材。

　　它同样是八转层次，和之前的兴然晓春光一样，是此次炼蛊的主材！

　　作假珍很快也融入到火焰中去。

　　方源又唤一声：“白凝冰！”

　　白凝冰点头，她早已站在一个阵眼中，此刻她把胳膊轻轻一划，伤口中一道血液飞射而出。

　　血液一进入熊熊烈火，呼的一下，就将赤红的烈焰转变成了妖冶的猩红之色。

　　并且，一股浓郁的血气向四周弥散。

　　毛六立即出手，将这些血气迅速收拢，不断排除在外。

　　若不这样做，这些血气将对接下来的炼蛊，造成严重的干扰。

　　血焰越烧越少，很快就缩成拳头大小，缩减的速度极快。

　　方源深呼吸一口气，其余的蛊仙也都面色严肃。

　　接下来又是关键一步。

　　“放出惊涛升龙火！”方源下令道。

　　惊涛升龙火富有灵性，一飞出来，当即就想逃脱大阵，但哪有这样的可能？

　　长毛炼道大阵将它死死挡住，并强行逼迫它和血焰对撞。

　　两团火焰起先泾渭分明，但不久后相互融汇到了一起，形成一大团的混火，色彩斑斓。

　　混火也同样越烧越少，并且浓烟滚滚，熏得人涕泪并流。

　　浓烟垂下，将焰火包裹，形成一个漆黑的烟球，从外看去，依稀还能看到烟球最中心的明亮火焰。

　　轰！

　　烟球持续了小半个时辰，陡然炸开，万千股浓烟仿佛群龙乱舞，一时间气流奔腾，仿佛龙啸之音，贯穿人耳。

　　一位龙人蛊师从浓烟中站起，迈开步伐，昂然现身。

　　他体格宽健，面容英俊，高挺的鼻梁、坚毅的唇角都将他塑造得英武绝伦。

　　他身披金色龙鳞，龙瞳琥珀，额头有一对金色珊瑚龙角。

　　见到他，琅琊地灵哈哈大笑，手舞足蹈：“成功了，我们成功了！”

　　没错，这位青年一转蛊师正是方源辛苦打造而出的龙人分身。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
