第九十一节：幽魂之死
　　“快，再快一点，尽快！”紫薇仙子不断地在心底催促自己。

　　她是全场唯一的智道大能，破解战场杀招的大任，自然是落到了她的头上。

　　紫薇仙子被幽魂改造了魂魄，对幽魂忠心耿耿，这一次推算破解战场杀招，也是拼尽全力。

　　然而，陆畏因的幻沙转影战场绝非寻常货色。

　　“这土道战场稳重之余，还有一层朦胧之感。恐怕是以乐土仙尊的战场为根基，后继者推陈出新，进行了改良！”

　　紫薇仙子眉头紧锁，脑海发涨，拼尽全力之下，推算已有不少成果。

　　只是总体进展并不大。

　　一来，战场杀招一旦布置成功，龟缩一点，寄托虚空，便隔绝了内外。不管是由内，还是由外，都很难破解。

　　当初，紫薇仙子在琅琊福地一战，破解方源的阎罗战场，也多是依赖阎罗战场内部凤九歌的命甲仙蛊定位。

　　里应外合之下，才能对战场杀招有个犀利的突破。

　　二来，幻沙转影战场绝不普通。这是仙尊手笔，又跟随时代前行，不断改良。

　　紫薇仙子能够迅速找到战场寄托的关键位置，已经极为厉害，不负一身智道修为了。

　　紫薇仙子接连施展各种手段，有时候是单纯催动仙蛊，有时候则是调动智道杀招，有时候她直接开口指挥长生天，或者天庭的蛊仙们，不断对幻沙转影战场进行刺探。

　　这真是一副匪夷所思的情景。

　　影宗、长生天、天庭三方居然紧密地联合起来，一同协作！

　　最外围，黑蝠群宛若漆黑如墨的潮水，不断扑杀过来。天庭的数座仙蛊屋把守，铸就坚实防线，剿杀胆敢来犯，不知死活的地渊黑蝠群。

　　而在内围，紫薇仙子高悬于空，身边是正元老人、白凝冰、妙音仙子等人护卫。

　　在最中心，有两大仙蛊屋对峙。分别是长生天的劫运坛，天庭的诛魔榜。每当紫薇仙子出声指示，这两座仙蛊屋便默契配合，纷纷施展手段，撬动战场杀招一角。

　　秦鼎菱、冰塞川等人都毫不怀疑紫薇仙子的急切之情，他们本身也缺乏智道大能，所以十分甘愿出卖苦力。

　　一切都以方源为目标！

　　本来追杀方源的过程中，这三方还相互牵扯，私下戒备。

　　但现在战场杀招吞没了方源、幽魂等人，三方在如此变故之下，立即将主要心神和精力，都用来破解战场杀招。

　　方源的狡诈和阴险，早已经深入人心。既然方源能在这里埋伏，一定是别有用心，图谋不轨。

　　三方蛊仙都觉得不妙，立即合作，要不遗余力地去破坏方源的企图。

　　这的确是明智之举。

　　只是……

　　噗。

　　紫薇仙子忽然身躯一震，张口吐出一口鲜血。

　　“嗯？”这番变故，立即吸引其余蛊仙的注目。

　　紫薇仙子擦干嘴角血迹，脸色苍白，却咬紧牙关，立即开始继续推算。

　　“天庭培养的好仙人，为了主人，还真是拼命呢。”劫运坛中，传出冰塞川的冷笑声，一番话打击了两大方。

　　仙蛊屋中，秦鼎菱冷哼一声，皱起眉头：“怎么我的运势忽得摇曳起来？”

　　下一刻，紫薇仙子、正元老人忽然出手，奇光幻影飞舞，将影宗诸仙都笼罩进来后，像是一颗流星，猛地向外激射！

　　冰塞川、秦鼎菱心头猛跳，他们来不及多想，下意识地就操纵仙蛊屋追赶紫薇仙子去。

　　轰！

　　一场恐怖的爆炸，猛地发生。

　　劫运坛刚刚动身，就感到一股强劲无比的巨力，在背后狠狠扑击。

　　冰塞川低吼：“紫薇害人！”

　　劫运坛立刻遭受重创，但冲势更疾，仍旧锲而不舍地杀向紫薇仙子。

　　而诛魔榜中的方正到底经验尚欠缺许多，比不上冰塞川、秦鼎菱。爆炸发生的时候，诛魔榜还在原地。

　　这样一来，诛魔榜远比劫运坛承受更多。

　　一瞬间，方正像是跌入到了惊涛骇浪之中，猝不及防之下，整个诛魔榜都被爆炸冲走。

　　轰隆隆！

　　这场爆炸来源于魔尊幽魂的自爆。

　　爆炸炸碎了幻沙转影战场之后，惧不知情的三方蛊仙，被坑得极惨。

　　劫运坛、诛魔榜两大仙蛊屋均遭重创，紫薇仙子即便提前推算出了爆炸，但时间太短，爆炸迅速波及他们，将他们炸飞出去，四处分散。

　　外围的诸多天庭仙蛊屋也如风筝一般，被狂风吹飞。

　　黑蝠群更是惨烈，数十万的黑蝠，不管荒兽还是太古荒兽，均在一瞬间被爆炸炸成碎片。

　　地动山摇，天塌地陷，场面变得非常混乱。

　　一座残破不堪的土塔，出现在空中。

　　变成巨人的青仇，身躯被炸成三段，坠落到地面上。

　　兮地残破不堪，原本完整无缺，如今只剩下三成不到。

　　气绝魔仙一身血迹，勉强从这座天地秘境中飞出来。他目光如鹰，死死盯着土塔。

　　土塔正是安土重山堡！

　　这座八转仙蛊屋不愧是防御第一，虽然破损不堪，但仍旧抵挡住了幽魂自爆。

　　下一刻，安土重山堡被方源收入仙窍之中。

　　这座仙蛊屋速度太慢了，不能一味无脑依赖。

　　方源现身！

　　只一瞬间，他就吸引了在场所有蛊仙的目光。

　　不过方源并非孤身一人，他身边还有陆畏因、吴帅。

　　“来杀方源！”劫运坛状态不堪，冰塞川直接舍弃，交由其他人修复，而他本人悍然扑向方源。

　　这位曾经和方源并肩作战的八转大能，毫不掩饰对方源的凛冽杀机。

　　“方源，你把主上如何了？！”紫薇仙子也不逃了，她口鼻不断溢血，出声厉喝。

　　气绝魔仙童子模样，声音苍老，昂首冷笑：“刚刚的爆炸，你们难道感受不深么？幽魂已经自爆而亡。”

　　什么？！

　　群仙闻言，身心剧震。

　　“堂堂魔尊幽魂，难道真的阵亡了？”

　　“刚刚的那场大爆炸，威能恐怖，明显是魂道杀招，难道是幽魂的临死反扑？”

　　“但这怎么可能！堂堂魔尊……”

　　“不，幽魂早已经不是魔尊了。”

　　“即便如此，他也是当今战力第一，竟然折在了方源等人手中！”

　　“方源杀了幽魂？？”

　　群仙脸色狂变，瞳孔猛缩，目光散乱了一下又纷纷凝实，死死地锁住方源！

　　即便幽魂之死，是结合众仙之力。但是方源毫无疑问乃是当中的主谋。

　　“方源真的不能小看，他太阴险了。居然坑死了幽魂。那可是曾经的魔尊！”

　　“他连宿命蛊都能毁了，做出这等事情来，又有什么奇怪。”

　　“杀了他，绝不能让他跑了。这等魔头留在世上，绝对是苍生的大不幸！”

　　“对，即便他之前演戏，但斩杀了幽魂，状态必然低迷至极。此时不杀他，何时杀他？”

　　群仙纷纷狂吼起来。

　　“方源，我即便粉身碎骨也要你死！”紫薇仙子神情扭曲，咬牙切齿地杀奔上去。

　　一方面，紫薇仙子被幽魂改造，忠心耿耿，幽魂之死让她出离了愤怒。另一方面，也是她一而再，再而三地败在方源手中。在天庭中，紫薇仙子便失败多次，到了影宗，她还是失败，总是败在方源的手中。

　　“杀，方源不死，首先遭殃的就是如今在场追杀他的人。”气绝魔仙长啸，竟也向方源动手。

　　同时，暗地里，他向方源传音嬉笑：“方源，之前幽魂自爆，你没有让我躲进安土重山堡，我就不计较了。现在你想要逃离此地，可少不得我的帮助。再拿出一些尊者真传来吧，快展现你的诚意！”

　　气绝魔仙的兮地损伤极大，但他本人却保留了绝大部分的战力。

　　这个老魔头前一刻，还在和方源联手坑害魔尊幽魂，这一刻直接翻脸不认人，掉转枪头，利用三方蛊仙，又来勒索敲诈方源！

　　方源状态的确不佳，至尊仙窍中的万劫还在持续。

　　在他身边，陆畏因面露金纸之色，身躯摇摇欲坠。即便他下一刻当场昏迷，也无人奇怪。

　　吴帅狼狈不堪，八转气息都不稳定，但战力还是有的。眼下只有牺牲他，让他断后，才能争取时间了。即便如此，他能争取到多长的时间，根本无法保证。

　　至于气海老祖，已经被方源收入仙窍之中。至尊仙窍中，末代战兽王仍旧昏死，方源需要一位蛊仙强者进去主持大局。

　　若不这样做，气海老祖在情势逼迫之下，为了维护本体，也只能自曝身份。

　　“关键时刻，只好舍弃气海分身、吴帅分身，为我争取时间和机会了。”方源一边心思转动，一边又对陆畏因传音。

　　“陆仙友，你之前所言的逃脱之法，究竟是什么？”

　　在幽魂巨人自爆的时刻，是陆畏因出手，强催幻沙转影战场，奇迹般压制住了魂爆。尽管只有几个呼吸，但他争取到了关键时间。

　　有这关键时间，方源的气海分身、吴帅分身才得以及时躲入安土重山堡中。

　　陆畏因趁机传音，告知方源，他有逃生手段，可以凭此安然撤离中洲。

　　正因如此，方源这才将陆畏因也放进安土重山堡中。

　　首先，陆畏因拯救了方源的两大分身，可谓诚意满满。

　　其次，陆畏因的战场杀招被破，必定遭受极其剧烈的反噬，战力暴跌，威胁骤降，方源不惧。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
