第五百七十节：勾心斗角
　　“居然死了？”方源见到这样的战果，也是微微一愕。

　　“看来，这个羊三目的运气真是不太好。居然连续两次，让我偷盗了杀招中的核心仙蛊。”方源神情平淡，摇了摇头。

　　这就是运势上的压制。

　　之前没有压得住凤九歌，凤九歌乃是护道人，运势和方源相差仿佛。但羊三目就普通得多，所以死在了大盗鬼手之下。

　　方源忽然发现，其实运道、偷盗之间搭配起来，也相当厉害。虽然他的运道真传并不完整，偷道真传更是残缺，但是这两者来头太大，均是源自仙魔尊者。同时继承了两位尊者的真传，这在历史上，也是相当罕见的情况了。

　　仙道大阵之中，南疆正道的蛊仙们见到羊三目被困在仙道战场中，都变得紧张起来。

　　池囚催促夏繁道：“快快快，还没有推算出破解仙道战场的方法吗？”

　　夏繁闭目思索，似乎没有听见。

　　其他的蛊仙则在讨论，惊疑不定。

　　“对方施展的是什么仙道战场，居然如此迅速，简直是前所未见的。”

　　“难怪对方有胆量独自一人前来挑衅，原来是身负奇技。”

　　“现在就看夏繁大人的了。”

　　夏繁将这些交谈，都听在耳中，心底大翻白眼，腹诽不已：“这些智道的门外汉！真当仙道战场是随随便便就能破解的了？”

　　夏繁感受到其中的难度，暗中祈祷：“羊三目啊，但愿你能支撑得久一点。”

　　随着时间推移，他心中的压力越来越大。

　　这里只有他一位智道蛊仙，他若不能推算出来，就算南疆蛊仙再多，也不能攻破仙道战场，进去支援。若是他失败，背负一个能力不足的名声还是轻的，更可怕的是有谣言蜚语，说他明明有能力，但是却见死不救。若是这样，他的名誉就要真的败坏了。

　　但方源的阎罗战场，岂是那么容易破解的？

　　紫薇仙子能够破解，是因为她是当今蛊仙界中，至少前三的智道大能。而夏繁显然不是！

　　“推算不出来！这杀招根基很深，来头似乎大得可怕！”又默默推算一阵，夏繁已经是满头汗渍。

　　南疆蛊仙们还在不断地讨论，夏繁越发感到心烦意乱。他睁开双眼，眼中浮现出一股怒意：“你们能安静一会儿吗？”

　　众仙交谈声戛然而止。

　　池囚咳嗽一声：“是啊，要安静下来，我们不要干扰到夏繁大人，要相信夏繁大人的能力，绝不会让我们失望的！”

　　一番话，直接将夏繁架在高台上下不来！

　　夏繁顿时阴测测地看了池囚一眼，后者则是一副支持他的样子，让夏繁恨得牙根痒痒。

　　但他到底是智道蛊仙，念头一转，微微一笑道：“诸位稍安勿躁，你们大概忘记了，羊三目大人最擅长的可是侦查的手段。他既然能够出阵迎战，定然是胸有成竹，想来恐怕是侦查到了什么内幕和真相，只是我们不知罢了。”

　　其实夏繁和羊三目之间，都相互看不对眼，彼此厌恶得很。

　　但此时此刻，夏繁却是对羊三目推崇备至，将后者捧得高高。

　　众仙微微一楞，旋即恍然。

　　若真如夏繁推测的那样，羊三目这样做，可就不地道了！这是把其他人放在一边，自己出去捞功劳。

　　现在，南疆各处地脉搏动，时不时就有仙材，甚至是仙蛊翻出面世，谁想困守在这里呢？谁不想出去寻觅仙缘？

　　羊三目若是捞到功劳，自然就能脱离这里，调派到外面去。

　　这不仅是羊三目的欲望，也是其他人想要干的事。

　　于是很快，众仙交谈的内容为之一变。

　　他们纷纷附和起夏繁的话来。

　　“夏繁大人说得是啊，羊三目大人的侦查手段，名誉南疆，谁人不知呢？”

　　“没错没错，我印象最深的，是他那次侦测到黑天异动。结果汇报了羊家，提前出动，竟在准确的地点，等候到了一场流星雨。据说羊家获取的星道仙材，堆成了三座小山呐。”

　　“羊三目大人还曾经追杀过魔道蛊仙念忘怀。想那念忘怀狡诈多端，一直潜伏，踪迹不显，就连铁家几次追捕，都以失败告终，结果却栽在了羊三目大人的手里。”

　　“依我看，羊三目大人此次出击，定然是有着绝对把握。我们要相信大人的判断，不要自乱阵脚。当另外我还要提醒大家，此战羊三目大人得胜之后，也要将他安置在副阵中，严加审核。毕竟，方贼的事情才发生不久啊。”

　　方贼自然是方源了，方源利用见面曾相识，伪装成武遗海，混入正道时间很长，梦境大战中更是把南疆正道蛊仙耍的团团转。

　　因此南疆蛊仙们提到他，顿时就义愤填膺起来。

　　“哼，方源这个魔道贼子，居然混入正道，早晚有一天，他必定遭受制裁！”

　　“邪不胜正，这是世间至理。或许有魔头嚣张一时，但早晚报应必至。就算是幽魂魔尊，死后魂魄不也被天庭擒拿了吗？”

　　“我恨不得手刃了这个魔头，唉，只可惜那场大战我未有幸参加。”

　　池囚没有开口，他用隐晦的目光，扫视夏繁一眼。

　　夏繁又闭上双眼，沉浸在推算之中。

　　池囚心中一叹：“不愧是智道蛊仙。”

　　他刚刚那话，是要挤兑夏繁，结果夏繁却是洞悉人心，两三句话就扭转了战局。

　　夏繁的话，暗指羊三目贪图功劳，不愿意分润给别人，要吃独食。但场中的其他蛊仙，各个人精，很快就反应过来，听出夏繁话中的另外一层意思。

　　那就是：若不是这样情况，羊三目真的是张扬肤浅，轻敌冒进，又该如何？最糟糕的是，他若是战死阵亡，我们这群人也都脱不了干系，担负一层“心思阴险，坐视同道仙友奋力死战，自己却龟缩在阵中懦弱不前”的恶名吗？

　　所以，群仙这才纷纷称赞羊三目。而夏繁者利用了这层心思，将池囚的刁难完美地化解掉。

　　但夏繁此时的心情也十分糟糕：“这仙道战场，恐怕不是我单凭一人之力，就能破解的。该死！求援是必须的，但在此之前，我也得拿出一些功绩，不能显得如此无能啊。呃？！”

　　就在这个时候，阎罗战场撤销，方源重新现身，而那羊三目已经彻底不见了踪影。

　　“这这这！”

　　“怎么回事？”

　　南疆群仙无不倒抽一口冷气，夏繁、池囚两位七转更是脸色大变。

　　情形一目了然，只剩下神秘来敌一位，羊三目恐怕已经凶多吉少。

　　但这速度怎么会这么快？

　　羊三目再不济，也有着手段，战力也说得过去，怎么就这么快就阵亡了呢？

　　对方的仙道战场，很明显有着浓郁的魂道气息，宙道气息根本就没有。也就不存在仙道战场内外存在时差的因素了。

　　于是，最大的可能就摆在南疆群仙的眼前，那就是——这位魔道神秘七转蛊仙的战力，已经到了碾压羊三目的程度！但真的有这种可能吗？或者更多的，应当是他掌握了什么诡谲的偏门手段吧？

　　南疆群仙震惊之余，还有难以置信。

　　方源望着眼前大阵，眼中泛着冷光。

　　本来，他还想伪装成羊三目，撤销阎罗战场，造成假象，尝试混入大阵之中。但当他俘虏了羊三目的魂魄，搜魂之后，却是发现了南疆正道这边的布置，遂打消了这个计策。

　　南疆正道的底蕴也是非常雄厚，看低他们，就是自己的愚蠢。见面曾相识既然已经曝光，再来复制一次“武遗海”的成功，几乎是不可能了。

　　哪怕这个杀招，源自盗天魔尊。但这蛊道修行，从未有无敌不败的杀招。况且时间过去了这么久，时代一直在进步。

　　当然，南疆正道未必能随随便便，就拿出正面看破见面曾相识的仙蛊或者杀招，但他们却可用其他方法，来辨别蛊仙身份。

　　尤其是在天庭的暗中提点之下，南疆正道之间的身份审核，种类繁多，过程极其严格，涉及多个方面。尤其是通过族中的魂灯蛊等隐秘联系，就算是方源利用见面曾相识，也通过不了。

　　“魔道贼子，你到底把羊三目大人怎么了？”

　　“还不快快把羊三目大人放了！”

　　“说不定羊三目大人，已经用了什么手段，遁出了那仙道战场。”

　　南疆蛊仙们纷纷开口呼喝，许多人还抱着侥幸心理。

　　方源神情越发冰冷。

　　“这仙阵乃是由池曲由亲自布置，若是按部就班地破解，时间太有限，根本来不及。看来只有强攻，我倒要看看此阵的成色！”

　　念及于此，方源便撤掉阎帝，变作上古剑蛟，披上了逆流护身印。

　　随即，他又施展出仙道杀招万蛟，一瞬间群蛟嘶吼，杀向大阵。

　　这番杀招，在今时今日已经成了他方源的标志，见到这样的场面，南疆正道蛊仙们若还是认不出方源的身份，那就只有一个原因，就是他（她）故意装傻！

　　“啊！此人是方源！”

　　“天，是那魔头来了！”

　　“他又来了，简直是胆大包天，恣意妄为，不把我们南疆正道放在眼里啊！”

　　南疆蛊仙们连连咆哮，难掩脸上的惊恐之色。

　　除了惊恐之外，还有着畏惧的情绪，被他们努力隐藏着。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
