第三十一节：芝林、地马
　　洪易早已决定，用过得去蛊对付对方的防御蛊。

　　只要对方的防御蛊不是同时催动两只，洪易突袭之下，轻轻一击就能打中对手肉身，将其重创，进而击败。

　　若对手有两只防御蛊同时催动，洪易就不急着进攻，采取消耗持久战术。对方同时催动两只防御蛊，真元消耗速度一定比洪易快。

　　可以说，洪易有此蛊在手，优势极大，十有**都能获得此次大比的第一。

　　“只要得到第一，将娘的牌位迁回祖宗祠堂，便是名正言顺了。嗯？”

　　忽然间，洪易眉头微皱，刹那间他感觉心头一空，仿佛什么珍贵重要的东西，被人偷走了似的。

　　“难道是多年的愿望即将实现，让我患得患失起来了吗？我孑然一身，除去过得去蛊，等若一无所有。又能有什么东西，值得别人夺取的呢？”

　　洪易摇摇头，苦涩地笑了一声，将刚刚的不妥感受遗忘到了一边。

　　远处的山谷内，方源缓缓吐出一口浊气：“连运成功了。”

　　这一次连运，他特意抓紧时间，在狐仙福地稍稍休整了一下，就立即赶了过来，因此没有再受到任何的意外干扰。

　　方源动用察运蛊，一直看着洪易的运气。

　　他的运气是乳白色，也很特别，给人饱满，蕴藏生机之感。运气凝聚成一团，形成一个书生坐卧读书的高大姿态。书生的面貌和洪易本身，有着三分相似。神采飞扬。

　　但现在和方源连运之后，这个白色书生气运立即萎缩，连原来的三成大小都没有。

　　而且原本书生锦缎一般流畅的衣袍。变得衣衫褴褛，四处补丁。仿佛是富家公子少爷，落魄成了穷人子，弟寒酸书生。面色上也不那么神采飞扬，反而脸庞削瘦，神态间充盈阴郁，仿佛怀才不遇。

　　“看来连运这些目标。果然有好处。我之前和韩立连运，差点让他噎死。这一次和洪易连运，却没有给他带来死运。可见我本身的气运。的确改善了很多。”方源暗自欣慰。

　　正当他要离开这里的时候，忽然心中微微一动。他发现了两个鬼鬼祟祟的蛊师，正偷偷地在这处山谷中潜行。

　　方源之前为了连运，在众生书院的山谷中。布置了许多蛊虫。一方面遮掩连运时的仙蛊气息，另一方面也侦察周围环境，方便提前示警。

　　可以说，整个山谷都在方源的监控之中。

　　方源闭目感知。

　　这两个鬼祟的蛊师，实力还不小，均是五转蛊师。

　　他们在山谷的另一边，偷偷前行，并且小声交谈着。

　　“范医掌门。你确定这处山谷地下，有芝林、地马？”

　　“袁白谷主。错不了的，我是亲眼所见！你别着急，跟着我进入山洞，待会亲眼看到了，不就确信了吗？”

　　“哼，这里可是众生书院的地盘。若是被众生书院的院长洪玄机发现，咱们俩可就吃不了兜着走了。”

　　“洪玄机虽强，但侦察手段欠缺，要不然早就发现这近在咫尺的大好资源。我们有心算无心，怎么可能被他发现？”

　　“唉，一旦被发现，我们两大门派头领一起夜探众生书院，名声脸面就全毁了。”

　　……

　　方源将这两人的对话，尽收耳中。

　　“芝林，地马？”他心头一动。

　　这芝林长在地底洞窟当中，往往幅员数十里。根根灵芝硕大如树，芝肉肥腻饱满，可以喂养蛊虫，可以当做炼蛊材料售卖。

　　地马则算是芝林中的土生土长的异兽，一片芝林中往往只有两三头，以家庭组织在一起。地马之蹄，乃是五转遁地蛊的主材之一。地马之眼，可以炼制透视蛊。地马的尾毛，可以炼出烟尘蛊。

　　地马可谓浑身是宝，难怪引起袁白谷主、范医掌门这两位五转蛊师的觊觎了。

　　不过对于方源来讲，地马、芝林并无多少吸引力。

　　地马是异兽，充其量相当于万兽王。地马一家，也不过两三头万兽王而已。芝林在宝黄天中卖的人很多，是普通货物，方源要买根本都不需要用仙元石。

　　“不过对于众生书院来讲，地底下的大片芝林，却是牵扯极大利益的重要资源。可惜他们现在，还被蒙在鼓里。”

　　方源想了想，还是远远地跟在两位五转蛊师后面，顺利地进入地下芝林。

　　果然和他估计的一样，这是一片普通的芝林，幅员近十里地。三头地马，正是一家三口，居于芝林当中。

　　“好大一片芝林啊！”袁白掌门行走在芝林当中，连声感慨。

　　“这是一块无穷的宝地，为什么不出现我的山谷中呢？唉！”范医谷主深情地抚摸着灵芝肥嫩的树干，语气嫉妒。

　　方源绕过他们俩个，来到芝林的最中央。

　　这里长着一株最大的灵芝，有两丈多高，直接顶着洞壁。灵芝肉叶像是一柄巨伞，覆盖老大的一个圆。

　　这是灵芝王。

　　方源低着头，来到灵芝王的跟前。

　　灵芝王的身边，有三头地马护卫，同时还有噬金蚁群盘踞。蚁群中多有金道野蛊，灵芝王的身上还有野生的木道蛊虫。

　　但这些都是凡物，方源毫不掩饰自己的仙僵气息，径直来到这里，不受丝毫阻挡。

　　方源掏出一只怪爪，窥准位置，狠狠地抓破灵芝王的树干。

　　灵芝王剧烈颤抖，带动头顶洞壁碎石坠落。地马一家被方源的仙僵之气所摄，不敢靠近这里，只能在远处不断呜咽凄鸣。

　　方源掏了一会儿，抽回自己的僵尸怪爪。

　　只见怪爪中。拿捏着一颗心脏。

　　这心脏真是灵芝王的心，嫩嘟嘟，热烫烫。表面是乳白色，由纯粹的灵芝肉形成，散发着一丝肉香。

　　“只要将这灵芝王心栽种下去，不久之后，便能形成一小片芝林了。”方源也算顺手牵羊。

　　狐仙福地的土质，不适合栽种大规模的芝林。但存活这一小片，也并非难事。当然。也牵涉不到多少利益。

　　方源纯粹是出于玩乐之心而已。

　　至于这一大片芝林，还有地马，方源也看不上。他要迁移进狐仙福地。也会非常麻烦，需要的时候，直接在宝黄天收购最方便。

　　失去了心脏，灵芝王也不会死。只是芝林不在蔓延生长。至少得休整十多年。

　　“什么声音？”远处，袁白和范医迅速对视一眼。方源取走灵芝王心，造成的动静不小，而且还伴有地马的哀鸣。

　　但是当袁白和范医二人，赶到灵芝王前时，方源已经消失无踪，离开了这里。

　　留下的地马一家，将愤怒的情绪尽数发泄到袁白、范医二人身上。

　　剧烈的激斗声音。很快惊动了众生书院。

　　洪玄机率领一众蛊师，赶到这里。又惊又喜。

　　袁白、范医二人则在心中大叹倒霉。

　　一番打斗之后，洪玄机驱逐了袁白、范医二人。对狂喜中的书院长老们下令：“芝林事关重大，从即日起，停止本门大比，同时召集外出任务的弟子、长老。接下来必将是艰难时期，袁白、范医等人一定会纠集更多门派向我们施压。我们一定要守住这处芝林，这是我们众生书院崛起的基石！”

　　“是，院长大人！”众蛊师轰然应命。

　　而另一边，熟睡中的洪易还被蒙在鼓里，并不知道他期盼的门派大比，已遭受变故而取消。

　　他心中关于迁回其母牌位的梦想，实现之期又要往后大大推迟了。

　　哗哗哗……

　　水浪滔滔，湿润的风扑打在方源的脸上，但如此轻微的力量，没有带给方源任何的感触。

　　这里已经不是中洲，而是南疆。

　　眼前的这道大江，就是南疆第二江河碧龙江。

　　南疆有三大江河，第一是赤龙江，第二是碧龙江，第三是黄龙江。

　　赤龙江水猩红如血，碧龙江上绿波荡漾，黄龙江则是方源今生曾经漂流过的，黄褐沉沉，泥沙最多。

　　方源手中把玩着灵芝王心，取走这颗心后，他没有直接动用定仙游离开。而是转移出去后，来到山谷的一个角落。催动定仙游前，又留下许多蛊虫。

　　这些蛊虫将在他离开之后，接连自爆，消弭掉定仙游遗留下来的气息。真正做到神不知鬼不觉。

　　现在，他在等一个人。

　　这个人也是他的目标之一，拥有很大气运，奇遇连连，从卑微走向传奇。五域乱战时的七转蛊仙，和韩立、洪易一个层次的风云人物。

　　但和后来屡次加入家族的韩立，或者加入门派的洪易不同，这个人从始至终都是散修。身边有几位亲朋好友，但从来都未加入某个势力。

　　到了方源自爆前夕，曾有谣言纷起，说中洲天庭准备吸纳他。

　　至于这个消息的真假，方源也无从查明。

　　不过方源既然已经重生，这都并不重要了。

　　“记忆中，这个人被小人排挤，家族驱逐之后，流浪到这里。在这江边，得到了一位四转蛊师的遗藏，正好足够他用。以此遗藏，他维持生计，抵御野外危险。进而一步步顽强成长，之后抓住大机缘，竟然得到玄黄母气蛊，又得天师传承，赌石成功十有**，横扫南疆各大赌石场……”

　　方源回忆着。

　　他之所以知道这处地方，是来源于《叶凡传》。每一份重大人物的传记，向来都是图文并茂。

　　叶凡就是方源这一次的目标人物。

　　而这里，就是叶凡的起步之地，他于今夜收获了第一份奇遇。(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
