第五百一十七节：错爱
　　“这人是谁？”叶凡仰望着高空漂浮着的方源，心生疑惑。

　　此时此刻，他不禁想起师父陆畏因与他所说的话。

　　“师父说过，这只鹰儿能了却我身上的一桩因果。我一直都很疑惑，难道说这位蛊仙真的是鹰儿的主人，我的因果就是他吗？”

　　叶凡并不认识方源，因为方源此时此刻乃是至尊仙体的本来面貌，叶凡一直都没有接触过。

　　叶凡知道的是方源六转宙道分身的容貌，这是他从商心慈身边人打探而出的。这个很容易，当初方源和白凝冰号称黑白双煞，行走人间，有过通缉。

　　婢女小蝶上下牙床相互碰撞，打着寒颤。

　　她当然也没有认出方源的身份，只是方源如此威势，又宣传是上极天鹰的主人。上极天鹰已经这样强大，那它的主人又该是如何的实力？

　　小蝶想象不出来，只觉得畏惧，恐惧方源要来找他们的麻烦。

　　而商心慈则是紧抿双唇，目光定定，遥望方源，她的眼中不只是震惊，还有一些疑惑，心头萦绕着一种说不清道不明的奇妙感应。

　　凡人们多是疑惑震惊，但蛊仙们却不一样，他们是遍体生寒！

　　“这，这人是？！”六转蛊仙侯耀瞪大眼珠，瞠目结舌。他认得出来方源的身份，但答案就在他的嘴边，但是他却说不出口。

　　方源的至尊仙体面貌，一直都是以柳贯一的身份，闯荡天下的。

　　当初他在南疆，混迹仙阵，探索超级梦境时，伪装成武遗海。

　　柳贯一、武遗海这两个面貌，自然是大相径庭。

　　但别忘了！在逆流河大战之后，天庭为了破坏长生天的政治图谋，分化北原的蛊仙势力，便栽赃陷害方源，并且公布了方源就是柳贯一的真相。

　　因此，方源就是柳贯一，曾经伪装成武遗海等等的事情，被全天下蛊仙熟知。他的至尊仙体面貌，也就是柳贯一的容颜，也早已经不是什么秘密，为天下人所知。

　　这一次方源来到南疆，并未催动见面曾相识等等，做出什么掩饰。

　　原因有几个。

　　一来，他此行的目的非常明确，就是为了追回上极天鹰。所以，当他动手的时候，就算他伪装面貌，身份也暴露无遗，没有这个必要。

　　二来，逆流河大战之后，方源拥有八转战力，又经过这段时间的消化和务实，底蕴扎实，实力深厚，如今再闯荡南疆，行动突然，底气十足。

　　三来，方源也是故意以真面目示人，也是为了试探天庭等正道布局，但他这一路行来，却都是顺畅无阻。

　　综上所述，在方源现身之后，蛊仙们都认出了他的身份！

　　“上极天鹰……武遗海……原来如此，这只鹰儿就是上极天鹰了！”商青青脑海中念头不断地跳动，将种种线索串联起来，认清局面。

　　“方源拥有八转战力，这是举世皆知的事实！八转蛊仙，可是完全和太古荒兽是两种概念！我们快逃吧！”隐藏在湖泊之中，翼渔开口道。

　　这位文弱少年模样的六转蛊仙，显然被吓得不轻，脸色苍白，魂兽颤抖。

　　“害怕什么，他未必发现得了我们。现在就算撤，也来不及了，你有自信我们能逃得脱吗？”一旁，七转蛊仙翼南门脸色难看至极。之前的翼家计划他都统统抛之脑后，尽全力龟缩隐藏，气息收敛至无。

　　诸仙六神无主之际，铁面神却是漂浮而出，堂堂正正地显露身形，向方源缓缓飞来：“方源，你如今受到中洲、南疆、北原三域正道通缉，居然还敢现身？”

　　诸仙见此，心中顿时对铁面神这位蛊仙涌出佩服之情。

　　“不愧是铁面神！”

　　“铁家蛊仙的风骨，的确是令人敬佩。”

　　“此时此刻，我们做缩头乌龟也是无用，这是生死绝境，更要精诚合作，团结在一起，方能有一线的生机啊。”

　　“没错！方源能够逃脱追捕，纵横天下，拥有着极强的腾挪手段。我们要是分开逃，肯定会被他追上，一一杀死。唯一的希望，就是团结一致，紧急求援，争取到援兵到来。”

　　能够修成蛊仙，必定有过人之处。

　　场中蛊仙得到铁面神的提点，心神镇定下来，顿时明白眼前局面，面对着当今天下风头最近的魔道蛊仙方源，只有团结一战，才有一线生机。

　　“方源若是发现我们，我们只有奋起死战，对抗这个魔头了！”翼南门和翼渔不断交流着。

　　危难之际，铁面神挺身而出，稳定正道局面，不愧是铁家翘楚，七转中的强者英豪。

　　底下三族凡人，又起喧哗。

　　“你们看，又有一位仙人出现了！”

　　“我的天呐，我没有眼花吧？”

　　众人都仰头望天，目光中充满了震惊还有好奇。

　　平日里，五域中都是仙踪不显，这一下子接连飞出两位蛊仙，让他们都吃惊不已。

　　“等等，第二位蛊仙称呼此人什么？方源？难道他就是心慈小姐日夜牵挂的人？可这容貌不对。”叶凡心中一颤，下意识地他微微转身，望向身边的商心慈。

　　商心慈仰起雪白优美的脖颈，美目一转不转，盯着方源的身影。

　　当铁面神叫破方源的身份时，她在瞬间明白过来，为什么之前她心中会有那股微妙的悸动。

　　朝思暮想的人，就在眼前，以这种意外的方式忽然出现，商心慈定定的看着，一眼万年。

　　日日夜夜积蓄的情感，此刻在她的心中激荡。

　　就是因为在她一生当中最无助的时候，遇到了方源，得到了他的帮助吗？

　　有时候，她也会隐隐怀疑，她对方源的是不是一种爱？

　　还是感激？

　　但此刻，当她再见到方源的时候，哪怕面貌大变，她心中的情感宛若瀑布一般，喷薄而出。

　　在刹那之间，她眼中泛起泪花，确信这是爱！

　　爱，就是莫名其妙，有什么原因可谈呢。

　　追究爱的原因，这是痴，也是傻。

　　只是商心慈也明白，她是在一个正确的时间，遇到了一个错误的人。

　　她知道自己不能爱，她明白方源和她之间的区分。但是爱已经发生，你又能拿什么来阻挡？

　　所以商心慈无奈，她只能仰望，仰望方源高高在上的身影。

　　她努力地想要睁大眼睛，想要看清楚方源如今的样貌，但是不能够。往日里效果斐然的侦查杀招，面对方源至尊仙躯，仿佛没有催动一般。

　　“如今的我，就连见一眼的资格都没有了么？”商心慈心中情绪十分复杂，有欢喜，有忧郁，有悲伤，更有对方源安全的担忧。

　　但是她知道她的身份，她的实力，她是商家族长，正道中人，她只是凡人，人微言轻。

　　她从商青青那里，知晓方源的身份和事迹。

　　但她想的不能做，不能说，只能这般默默看着，默默忍受！

　　叶凡看着商心慈的神情，他还是第一次见到商心慈这样的神情，他的心猛地揪起来，从未有过的，他感受到了一种强烈的，深入骨髓的痛楚。

　　这种痛楚中，又包含着对商心慈的爱意，还有对方源的隐然愤怒！

　　一瞬间，他就肯定，眼前的蛊仙就是方源！

　　“难道说，师父所指的因果，是我和方源？”叶凡心中又翻腾起另外的猜测。

　　他对方源蛊仙身份，虽然有些吃惊，但很快就接受下来。

　　因为他之前碰到过白凝冰，险些丧命，死在白凝冰的手中。事后，他遇到陆畏因后，眼界大开，反思过去，发觉白凝冰很可能就是蛊仙的身份。

　　当初，方源和白凝冰号称黑白双煞，白凝冰已经成就蛊仙，方源在三王山炼成仙蛊，南疆皆知，定然是获得了仙缘。他此时成就蛊仙，又有什么奇怪的呢？

　　Ps：明天又要去南京，从今天起的一周内，每天一更。这次的事情，让我认清哪些是真正的朋友，谢谢你们。祝愿你们大家身体安康，全家幸福！最近这段时间，我会寻找大家，努力将朋友们聚集在一起，以后做活动发福利。我为什么不对朋友们更好一点呢？

　　另外，微·信公众号蛊真人，今后会交给小编打理，我最近实在没有时间和精力。还有一个微·信公众号作者蛊真人，只会偶尔更新，叙述我个人生活境况方面的事情。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
