第三百三十五节：惊现星宿仙尊
　　数天后，方源出现在中洲的一座无名山谷当中。

　　繁星洞天的某个碎块世界，就掉在这里，暂时还是很稳定的。

　　中洲十大古派都派遣了蛊仙，驻守这处山谷。

　　见到鹤风扬带着方源来到这里，他们的脸色都不好看。

　　这一次，要多亏了方源六转垫底的修为，否则也捞不到这样的大便宜。

　　这里的碎片世界，刚好能让六转垫底的蛊仙勉强进入。但中洲十大古派当中，哪里会有像方源这般低下修为的蛊仙呢？

　　所以，方源反而成了香饽饽，独一份。

　　被仙鹤门充分地利用了此次十大古派相互竞争的规矩，引进洞天碎片世界。

　　和前世一样，白晴仙子关照方源，对凤金煌照顾一二。

　　方源点头答应下来，心中却在琢磨，是不是就此杀掉凤金煌呢？

　　由于灵缘斋秘不发丧，掩盖了凤九歌死亡的消息，所以按照方源的情报，他是知道凤九歌在北原失踪的。

　　但转念一想，方源还是放弃了这个想法。

　　“就算前世凤九歌死了，今生百日大战还未落幕，一切皆有可能。况且前世凤九歌的生死，还未真正确定。”

　　“最关键的是，我之所以要谋害凤金煌，是因为想要抢夺她的梦翼仙蛊。可惜即便她是凡人，一个念头仍旧能令仙蛊自毁。我即便是蛊仙，没有特定的手段，也无法抢夺。现在对付她，凤九歌还如日中天，一定会遭到灵缘斋等超级势力的猛烈打击。这是自找死路！”

　　“进去吧。其他人已经进入，而你修为最高，被安排为最后一位。”鹤风扬沉声道。

　　没有办法，若是方源提前进去，其他九派都是凡人蛊师，根本竞争不过方源。

　　当然。从这点也可看出仙鹤门的弱势。

　　若是仙鹤门能够有灵缘斋这般强大，方源被安排在第一顺位，也并非什么难事。

　　繁星洞天的碎片世界，就在方源的眼前。

　　一片海蓝色的湖水风光。宛若撕裂开来的半幅画，突兀地插在这座灌木丛生的小山谷之中。

　　这不是完整的洞天福地，方源直接跨步进去。

　　下一刻，他就置身在繁星洞天碎片世界之中了。回头望一眼，中洲十大古派的蛊仙们都停留在山谷中。已经和方源不是一个世界的人。

　　这些蛊仙的目光，或是阴沉，或是嫉妒羡慕。

　　没办法，他们的修为太高，一身道痕无数，若是强挤进去，能直接撑破了这片脆弱的碎片世界。

　　“这片湖泊范围广大，我记得上一世的荒兽龙鱼，就藏在湖中央的小岛附近，被人利用仙蛊影响。变得十分疯狂暴躁。我现在失去了我力仙蛊，不能催动力道大手印。今生捕捉起来，倒不如前世方便了。”

　　方源一边回忆，一边飞射出去。

　　与前世差不多，天妒楼中的一些精英蛊师，仍旧被困在湖中小岛之上。

　　小岛周围，湖水险恶凶激，乃是那头荒兽龙鱼作祟，掀起惊涛骇浪。

　　方源从天而降，施展仙道手段。费了一些功夫，顺利地将龙鱼捉拿。

　　除了荒兽龙鱼之外，还有六十多万头的普通龙鱼群。

　　留下震惊得不能动弹的天妒楼蛊师之后，方源便直朝梦境所在的地方赶过去。

　　来到梦境处。凤金煌早已经率领着灵缘斋的四位蛊师，将这片梦境圈住霸占。

　　“方源，我已经在此等候多时了。”凤金煌微笑着，她眉目如画，肤若白雪，从容而自信。

　　方源也笑道：“此行之前。你母亲拜托我关照你一二。我也不寻你麻烦，尽量给你方便，但是关照你也是有代价的。你能付出什么呢？”

　　凤金煌早已经有所准备，正要说话。

　　方源却将她打断：“如果你还想以仙僵恢复人身的法门，来当做谈判的筹码，那就免了吧。我已经寻找到了合适的方法，当然，不是你之前告诉我的十绝体升仙法。”

　　凤金煌楞了一下，有些猝不及防。

　　她没有料到方源这么快，就已经找到了适合自己的仙僵转生法。

　　“这样吧，我知道灵缘斋对梦境的研究，走在其余九大古派的前面。我只需要一只梦道凡蛊的蛊方，就让你驻守在这片梦境，任由你探索一段时间，如何？你身负梦翼仙蛊，别告诉你不知道一些梦道凡蛊的蛊方。”方源提议道。

　　按照十大派定好了的规矩，灵缘斋的代表凤金煌要彻底占据这片地方，就要面对任何一派的挑战。只有三局两胜之后，才能剥除对手占据这里的权利。

　　凤金煌的身上，虽然有白晴仙子交给她的仙蛊，还有意志、仙元，但她终究是凡人，打不过方源这位仙僵。

　　凤金煌满脸苦涩地道：“方源你提的这个要求，未免太过强人所难。我有梦翼仙蛊，可谓众所周知。但梦道凡蛊的蛊方价值，有多大，恐怕你还严重低估了。我的确曾经使用过一些梦道凡蛊，那都是极为秘密的试演。计划和自身梦翼，搭配成仙道杀招。可惜都失败了。而这些梦蛊，也都是门派给我的。我根本不知道任何一个梦道凡蛊的蛊方。你换个要求罢。比如力道凡蛊的蛊方。”

　　这个时间，梦境还未大规模出现，梦道还只在探索之中，并未成形。

　　梦道的蛊虫虽然出现了，但数量极其有限。

　　真的要形成梦道这个成熟的流派，光靠梦翼仙蛊、入梦游等等，是不行的。

　　唯有大众都能修行的流派，才能称之为流派。

　　梦道才刚刚发展，初显端倪。五域当中，也只是超级势力才有余力研究。因此，梦道凡蛊的蛊方，价值极大。

　　方源也不纠缠。

　　他知道：就算凤金煌知道梦道凡蛊的蛊方，也绝不会交给自己。

　　之所以提这个要求，也只是为接下来真正的目的。

　　方源道：“那么这样，我需要剑仙薄青的资料。你也许不了解，但此人却是你灵缘斋中的传奇人物。你将他的资料交给我，别拿市面上的那些糊弄我。”

　　凤金煌心想：“这方源小瞧我！我虽是凡人蛊师，但从小到大就接触蛊仙的世界。薄青之名，我又岂会不知？不过，他方源索求薄青的情报干什么？”

　　又转念一想：“薄青早已经亡故，我答应他又何妨呢？母亲要取出这些情报，轻而易举。就算涉及到灵缘斋的机密，但我也有分寸，不会傻乎乎地将全部资料，都交给方源。”

　　思考完毕，凤金煌便点头答应下来。

　　但方源紧接着又道：“这处梦境，是仙鹤门必得之物。你能探索的时间有多长，就看你给我的资料有丰厚了。你现在就可以传信出去，让你母亲准备。中洲时间一个时辰之后，我就要看到货。然后再依照这些情报的成色，给你更多的时间。”

　　凤金煌心头微微一沉，她就知道方源没有这么好糊弄。

　　她是父母双亲心中的宝贝，身上自然有仙蛊寄托，还有大量信道凡蛊，可以让白晴仙子即时地探知到凤金煌的状态。

　　又花了片刻功夫，双方终于谈妥。

　　方源十分干脆，直接离开梦境。此次进入福地，他虽是收了荒兽龙鱼，但还有一头荒兽藏经鼋、一株荒植幽冥草需要收刮。

　　中洲时间一个时辰之后，繁星洞天碎片世界中，已经过去了数天。

　　方源收服了藏经鼋、幽冥草，又如同前世的策略，放出掌握的一些石人，代替他四处探索，搜刮其他有价值的蛊虫或者蛊材。

　　他回到梦境所在的地方，凤金煌难掩丧气烦躁的心情，交给他第一笔资料。

　　方源稍稍阅览，就连连点头，这笔资料十分详实，不愧是灵缘斋中的内部资料。

　　“想来上一世，中洲落天河惊变，很多蛊仙都捞到好处，我却难以插手。今生带着前世的经验和心得，不需要大量推演，节省了许多的时间和精力。或许可以到落天河一探究竟。”

　　方源心中一边想着，嘴上一边评价道：“这份资料虽说详实，但并未涉及多少隐秘。按照之前的约定，我便给你三天时间。当然，这个时间指的就是碎片世界的时间。”

　　凤金煌点点头，心中叹气。

　　她高估了自己，低估了这片梦境的难度。至今为止，她虽有梦翼仙蛊，但也难以打通第一层梦境。

　　她原本以为，六七天的功夫，就能将这梦境探索完毕，获得巨大提升。

　　但残酷的现实，给了她一个响亮的巴掌。

　　“早知道当初约定时，就要死死咬住价格。现在这份资料，却只换来三天时间……这个时间，都不够我将伤势全部养好的。唉！”

　　凤金煌再次深深叹息一声。

　　方源对她的状态心知肚明，但装作不知，再度离开。

　　但悄悄的，他折返到梦境的另一边，悄然潜入梦境。

　　有着上一世的经验，他熟稔至极，再加上他这一次充分准备，有着大量的梦道凡蛊，可以使用更多次的解梦杀招。

　　第一层兽人风结草梦境，第二层山顶星盘棋局梦境，都被方源攻破。

　　他终于来到第三层梦境。

　　这是他前世都不曾来过的梦境。

　　杨柳岸，湖面如镜。

　　湖心亭中，一位女仙轻柔抚琴。

　　“你终于来了。”她望着方源，双眼星芒灿烂，嘴角泛起神秘的微笑。

　　方源身躯猛地一震。

　　星宿仙尊！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
