第一百七十五节 杀招完善
　　嗷呜——！

　　狼嚎声忽然响起，一大群龟背狼群在前方出现。

　　“狼，怎么出现了狼群？”潘平动势一滞，表情诧异。

　　常飚面色一沉，因为方源的关系，他现在最讨厌的动物就是狼了。

　　但他万万料不到方源掌控这道关卡的情况，他沉声道：“我们这次是来试探为主的，现在情况有了新的变化，暂且先杀了这群狼再看看。”

　　“嗯！”潘平点头应是。

　　两人合力动手，杀入狼群。

　　起先，两人占据上风，大杀特杀，普通的龟背狼群岂会是他们俩的对手？

　　但很快，狼群绵绵不绝，出现了其他品种，诸如朱炎狼、水狼、风狼等等。又出现异兽狼群，如狂狼、白眼狼等等。

　　两人渐渐吃不消了。

　　“怎么会有如此多的狼群？”

　　“难道这关，还要考验闯关蛊师的厮杀能力不成？”

　　大量的千狼王、万狼王加入战场，潘平和常飚的脸色渐渐难看起来。

　　“这关好难！”潘平感慨道。

　　“八十八角真阳楼，关卡越往后越难，尤其是第九十关至最终的第一百关，最是艰难。”常飚应和一声。

　　又战了片刻，两人支撑不住了。

　　“情况已经探查清楚了，第九十道关卡不仅有迷宫，还有狼群！”常飚沉声总结道。

　　“这两边都是墙壁，地形狭窄，对我们用人海战术局限太大。怎么办？”潘平皱起眉头。

　　“先撤退再好好商议吧。”常飚叹息一声。

　　他和潘平都没有巨阳血脉，进入八十八角真阳楼，用的是来客令。

　　来客令珍贵，因此他们俩每一次进出，都花费甚多。

　　“好！”潘平早有撤退之意。他恨恨地望了一眼面前的狼群，“这些该死的狼崽子，迟早有一天我要将你们的狼王。踩在脚底下，好好凌辱！哈哈哈……”

　　他赌咒发誓。口中的“狼王”自然意有所指，指的方源。

　　“呃！”下一刻，潘平的大笑声戛然而止，震恐的神情凝聚在他的脸上。

　　“怎么回事？竟然出不去了？”身旁，常飚也发现了这个严重的问题。

　　本来两人用来客令进入楼中，只要意念一动，便能出去。两人进出多次。早已经驾轻就熟。

　　但现在方源掌控了此层，五角楼主令可比来客令大得多，他们俩因此宛若笼中之鸟，身陷绝境了。

　　“该死。这下怎么办？我的真元只剩下三成了！”潘平大叫，声音中充满了惊慌。

　　常飚脸色严峻，轻喝一声：“冷静！”

　　他的情况比潘平好些，空窍中的真元还剩下一半呢。但真元哪怕处在完美状态，眼前的狼群绵绵不绝。早晚也会消耗光的。

　　“这个情况很少见，八十八角真阳楼怎么会出不去?这道关卡相当古怪，很可能考验的是蛊师的胆量！千万不能胆怯！”常飚思索了一番，又叫道。

　　潘平听了他的话，惊惶之情稍稍缓解了一些。他记得。在过往的历史中，的确有些古怪的关卡，考验的不是别的，正是蛊师的心境。这些关卡，往往蛊师越胆怯，面临的怪物威能就越强。

　　潘常二人强制镇定，企图冲出狼群的包围。

　　但方源掌控此关，所谓迷宫，在他心里一目了然，清楚每个角落。

　　他调动狼群，轻松至极，不管潘常二人如何冲杀，总会不断有狼群杀过来围追堵截。

　　“不，我绝不能死在这里！该死的狼崽子，看你大爷的杀招！”潘平真元消耗殆尽，逼不得已，开启了“六臂天尸王”的杀招。

　　他化身成八臂僵尸，战力暴涨，所到之处掀起狂澜，众狼损失惨重，莫能抵御。

　　常飚珍惜真元，跟在潘平的身后，省了许多力气。

　　好景不长，很快潘平的真元就彻底消耗殆尽了。

　　常飚连忙将其救下：“危难关头，你我只有同心协力，才能有逃生的希望。你休息，用元石恢复真元，我来保护你！”

　　常飚也使出六臂天尸王的杀招，将潘平牢牢护住。

　　就这样两人相互帮助，反而稳定了局面。

　　如此，过去了七八天的时间，常飚、潘平身上的真元消耗殆尽，又支撑不住了。

　　“难道我就要死在这里了？”潘平仰天怒吼。

　　“可恶，一定有出路，一定有出路的！”常飚失去了往日的风度，大吼大叫着。

　　就在两人绝望的时候，忽然看见前方拐角处，竟然堆了一大堆元石。

　　“有元石！”

　　“小山似的元石，这么多，我没看错吧？”

　　两人绝处逢生，大喜过望，连忙奋起余勇，杀奔过去，用元石汲取真元，又稳住局面。

　　“我懂了，我懂了，这关原来是考验蛊师的耐力！”常飚欣喜若狂地大叫起来。

　　“原来如此。”潘平闻言，也恍然大悟。

　　两人大喜之余，却没有意识到，自己身上出现的异状。

　　随着催动“六臂天尸王”杀招的次数越来越多，他们的身上出现了无法恢复的尸斑。

　　“这座元石小山，足够我们足足再支撑两三个月的。”潘平一头扑在元石小山上，感动得喜极而泣。

　　“快加紧时间，恢复真元吧。我们不能坐吃山空，应该还有其他的元石小山。我们渴了喝狼血，饿了此狼肉，就这样坚持下去，说不定能打通此关。”常飚双眼精芒闪烁。

　　“常兄，你说得太对了！”潘平猛地坐起来，常飚描述的情景让他脸上红光满面，“这关如此艰难，简直就九死一生。不知道打通此关，会有什么丰厚的奖励！”

　　常飚一边抵御狼群的攻势，一边长叹一口气，道：“我现在终于知道。为什么此关只能进不能出了。一旦能轻易撤退，这关卡还怎么考验闯关的蛊师？”

　　可怜两人还不知道，这元石小山。是他们的大仇人方源故意丢在这里的。目的就是想继续试验，让他们进行使用更多次的杀招。

　　情况都在方源的掌握之中。就算两人不愿用杀招。使用本来手段对敌，方源也能操纵狼群冲锋，营造出艰险的局面，让两人不得不使出杀手锏。

　　方源这方面的担忧是多余的。

　　两人越用杀招，越是数量顺当，潜意识中渐渐产生了依赖情绪。在接下来的战斗中，很少用到自身的原本手段。

　　待到他们身上尸斑浓郁。已经严重危难到他们身体时，两人这才惊觉。

　　此刻，早已经晚了。

　　“我不甘心，我不甘心。竟然死在这里！狼王，我做鬼都不会放过你的！！”

　　潘平先死了。

　　临时前，发出对方源的诅咒。

　　几天后，常飚也累死在激战当中。

　　他死不瞑目，濒死的时候。他口中喃喃：“出口，出口到底在哪里？”

　　他有太多的心事，太多的放不下。

　　杀狼同盟还只在草创阶段，绑架马英杰入伙的筹谋才刚刚开始，最让他放心不下的是他的亲生儿子——常极右。

　　其实。常飚也是个可怜人。

　　为了名声，他至始至终也不敢认自己这个亲儿子。只能听到常极右一口一声地叫他“义父”、“义父”。

　　就算这样，他还觉得不保险。为了遮掩，他还认了几个孤儿，充当义子、义女。这其中的一位，便是常丽。

　　他苦心孤诣，潜伏一生，筹谋了这么多，临死时什么都看不到。

　　他不甘，他悔恨，他懊恼，但又有什么办法呢？

　　“真想听一听，他叫我一声父亲啊……”这股临死前的强烈心声，最终化作一腔悲愤和遗憾，随着他生命烛光的熄灭，而不甘逝去。

　　“第两千三百一十一次催动杀招，虽然是累死的，但身上积蓄的尸气，却是致命的主要缘由啊。”凭空一闪，方源出现在常飚的尸体旁。

　　他微微带笑，试验达到了预期的目的，发现了问题——

　　哪怕杀招每次使用，都不超过该有的时间限制，但使用频繁，会令身上产生尸斑，积累多了，便会引发蛊师死亡。

　　不管是潘平，还是常飚的死，都是这个问题。

　　方源将两人身上的蛊虫，都收入自家囊中。

　　此关都在他的掌控之下，潘常二人就算想自爆蛊虫，也不可能。

　　常飚的手中，是一套风道蛊虫，十分精良。潘平的蛊虫亦是不俗得很，但以方源目前的眼界和资本来讲，却都只是聊胜于无。

　　唯有潘平的那枚单刀蛊，有些收藏的价值，方源为此多看了两眼。

　　几天后。

　　书房中，方源手握着一只东窗蛊，闭目冥思。

　　“敌意蛊，可凝造敌意。敌意者，攻势强猛，侵略如火，但稍欠寰转，没有持续之力。”

　　“锐意蛊，可凝造锐意。锐意者，犀利无当，仿若刀枪，然刚则易则，难以恢复补充。”

　　“恣意蛊，可凝造恣意。恣意则，百无禁忌，最能泛滥，却难以稳控，动辄伤人伤己。”

　　这只东窗蛊中，记载着一份较为完整的智道传承。方源从宝黄天中收购到手，付出了手中所剩不多的全部仙元石。

　　但物有所值，方源阅览之后，受益匪浅。

　　方源沉思：“这份传承中，记载了十四种智道蛊虫，其中涉及到意志方面的，有六种。分别是：敌意蛊、锐意蛊、恣意蛊、转意蛊、意冷蛊、意乱蛊。前三者的作用，都是凝造出意志，且各有利弊。”

　　智道是最神秘的蛊师流派，博大精深，源自星宿仙尊，从太古时代就有了。尽管修行的人数极为稀少，但仍旧流传到了今天，经久不衰，万岁长青。

　　“那么墨瑶意志，是属于敌意、锐意，还是恣意呢？”

　　方源之所以研究这些，就是为了防备和对付脑海中的这个巨大隐患。

　　“敌意如火狂猛，锐意如枪犀利，恣意张扬难控，但墨瑶意志却神秘如海，隐秘飘渺，我之前和她交锋，只觉得有力难施，仿佛举起猛拳打在棉花上面。”

　　方源仔细分析，觉得墨瑶意志不是当中的任何一种。

　　他收集到的这份传承，只是智道一角，肯定还有其他的大量的智道蛊虫。

　　“看来，还是要继续收集这些智道的消息啊……”方源暗叹。

　　墨瑶意志之所以不好对付，就是方源不熟悉智道，不知道她的底细跟脚，难以施展手段。

　　“俗话说，知己知彼百战不殆。我暂且忍耐，一面另其不断思考，消损自身，一面利用她，帮助我探索真阳楼。”

　　正思索之时，方源脑海中墨瑶意志浮现出隐约的身形。

　　“改好了，这一次六臂天尸王，算是真正的完善了，再没有任何的不当之处。”墨瑶道，她语气虚弱，神情疲惫。

　　“看来这些天的思考，让她损耗了不少。”方源暗喜，看了修改后的杀招后，这股暗喜渐渐变成了大喜!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
