第二十六节：玉骨铁骨
　　轰、轰、轰……

　　炸响声中，骨壁坍塌，一条条新的路线展现在众人的面前。

　　破坏总比建设来得容易的多。尤其是这处传承，也无人主持。

　　“前方传来消息。第五条路线已经勘探完毕，没有发现目标人物。”

　　“禀告族长，属下进入第六条路线之后，发现一处白骨大厅。里面有一具骸骨，还有一本巨大的骨书。”

　　“报告，第七条路线中，也有一处大厅，格局相似，拥有一个盘坐的尸骨，还有骨书。”

　　“报告，发现第八条路线！”

　　“再探！”百家女族长脸色阴沉，在她的面前，摆放着一叠的白骨大书。足有七本之多，摞在一起。

　　“这样的设计，实在是算准了人心啊。当蛊师发现了一具骸骨和骨书之后，就会下意识地产生误解。认为自己已经继承了整个传承，但事实上，灰骨才子陷入设置了许多格局相同的大厅。真正的密藏还隐藏在某个支线上。”铁刀苦在一旁感慨道。

　　百家族长眉头皱得更紧。

　　情况变得复杂起来，她倒不担心方白二人往回走。因为之前，她早就在这入口处安排了大量的人手，以做保险。

　　她现在担忧的是，方白二人会从某个支线通道中出逃。毕竟她能控制入口，却不能控制这无数的出口。

　　但就在这时，一位蛊师带着狂喜之色，奔跑过来：“发现了，在第八条路线上我们发现了一处白骨大厅。里面的骸骨被踏成了粉碎，颅骨中的蛊虫也被取走了。”

　　“这一定就是他们的路线！”铁刀苦顿时精神大振。

　　“在前面带路！”百家族长当即动身。

　　片刻后，一行人匆匆赶到大厅。

　　“怎么有两个密道？”一位家老惊诧。

　　“那两个魔道贼子到底走的那条道？”

　　“不管了，分兵行进。一旦追上他们，请务必保护本族少主的安危！”

　　通往肉囊秘阁的石阶，是如此的与众不同，吸引了百家族长、铁刀苦以及大部分的家老。

　　“肉囊秘阁？”不一会儿，众人走到石阶的尽头。

　　轰！

　　门户被猛地轰碎，众人蜂拥而入。

　　然而，秘阁中却空无一人。

　　嘻嘻嘻……哈哈哈……呵呵呵……

　　墙壁上无数张嘴，发出嘈杂的笑声。

　　“这些是什么鬼玩意？！”

　　“笑肉蛊，专门用来收藏宝物。这些嘴巴，就像是一个个的抽屉。”

　　“这张嘴张得好大，来他们是钻进去了。”

　　百家族长扫视一圈，然后冷冽的目光紧紧地盯住这个秘阁中唯一的密道：“你、你、你都留下来，剩余的人跟我去追！”

　　片刻之前，同样在这处秘阁当中。

　　百生刚刚苏醒，就感到腹部一阵剧痛。

　　“不想死的话，给我站起来！”旋即，他的耳畔传来一个冷酷的声音。

　　对于这个声音，百生印象最深刻不过了。

　　就是这个声音的主人，欺骗了整个家族，绑架了自己。什么古月家的少族长，估计也是骗人的！

　　骗子、恶徒、魔鬼！

　　尽管心中咒骂着，但百生还是听话，乖乖地从地上爬起来。

　　他发现自己置身在一个极为古怪的地方，肉壁上长满了嘴巴，笑声嘈杂，萦绕耳畔。

　　“肉笑蛊？”他脱口而出，想到了书中的记载。

　　“小家伙年纪轻轻，见识倒不少。”方源笑了笑。

　　前世传闻中，说这百家兄妹天资聪颖，尤其是哥哥百生，少有多智，近乎有过目不忘之能。此刻他能认出如此偏门的肉笑蛊，来传闻并非空穴来风。

　　“你们两个！”百生咬牙，紧紧地盯住方源和白凝冰，眼中流露出浓郁的仇恨之色。

　　“哥哥！”百花也被方源踢醒，哭着跑到百生的身边。

　　百生连忙把妹妹护在身后。

　　“真是兄妹情深啊。”白凝冰轻笑一声。

　　“你这个恶毒的女人！枉你长得如此漂亮，心肠却像蝎子那般狠毒！”百生毫无畏惧地斥骂道。

　　白凝冰脸上笑容顿失。

　　百生这话深深的刺痛了她。“女人”、“漂亮”这些词语，她一丁点都不想听到。

　　啪啪啪！

　　她走上前去，一把抓起百生，甩了三个巴掌。

　　她有一鳄之力，虽然收了大部分的力气，但是巴掌甩完之后，百生的两边脸颊立即变得又红又肿。

　　“毒女人，恶女人，有种的你杀了我吧！”但百生仍旧咒骂不止。

　　啪啪啪！

　　白凝冰又抽了三个巴掌。

　　“呜呜呜，你放开我哥哥，求求你放开我哥哥……”百花抱住白凝冰的腿，哭泣求饶着。

　　“妹妹……不要求她！”百生艰难发声。

　　方源叹了一口气，走上前来，一把抓起百花的衣领。

　　小姑娘被方源提起来，惊惶地哭叫。

　　百生再也不硬气，焦急地喊道：“恶贼，快放开我妹妹！”

　　方源伸出另一只手，紧紧地捏住百花的脸蛋，语气慢条斯理：“真是吵啊，再叫一声，信不信我把你们的舌头割掉啊？嗯，就从小丫头你的舌头开始割好不好？”

　　他嘴角上翘，泛起微笑，眼中则寒芒闪烁，杀意凛然。

　　百花吓得再不敢哭泣，泪花在眼中打转。

　　百生张口要说话，但被方源瞧了一眼，顿时心中一悸，闭上了嘴巴。

　　“这就对了。乖乖的跟我合作，兴许我还能放你们一条生路。”方源仍旧微笑着。

　　白凝冰撇了撇嘴。

　　但方源又紧接着补充道：“我是说真的。我可不敢和你们的母亲作对，捉来你们，也只是为了我们自己的安全着想。如果你们听话，我们会放了你们的。当然，你们要是不配合，呵呵，我不介意斩掉你们的舌头，或者几根手指玩玩。”

　　“那你要我们怎么做？”百生深吸一口气，他不害怕神情冷酷的白凝冰，却害怕面带微笑的方源。

　　“到墙壁上的这些嘴巴了吗？”方源笑意更盛了。

　　他介绍了一番，就放任这对兄妹敲动齿关去。

　　仅仅过了片刻，百花就发出一声惊叫。

　　在她面前，一个嘴巴张开，鲜红的舌头伸展开来，露出一颗鹌鹑蛋大小的骨球。

　　圆球表面，布满了黑白条纹，令方源联想到地球上的一种动物——斑马。

　　方源紧走两步，将这蛊取到手中，眉宇间闪烁着惊喜。

　　如果他所料不差，这应该是一只移动类的蛊，名为——无足鸟。

　　此蛊只能使用一次，但体型庞大，能载人飞行，可日行万里之遥。

　　这真是瞌睡的时候送枕头。

　　方源刚刚还在担忧如何脱身，没有想到，百花就贡献了一只无足鸟。

　　然而，惊喜只是刚刚开始。

　　片刻之后，百生那边也有所收获。

　　他敲开牙关，舌头吐露，现出一根骨头。

　　这根骨头，两端圆润，中间修长，通体泛绿，好似碧光玉石。

　　玉骨蛊！

　　方源取到手中，顷刻炼化，收入空窍当中。

　　这次换做白凝冰眼热了。

　　玉骨蛊能改造蛊师的骨骼，形成玉一般的质地，变得更坚硬，更柔韧。这种效果是永久性的，类似黑白豕蛊、鳄力蛊。

　　更关键的是，玉骨蛊和冰肌蛊用来搭配使用，效果最佳。

　　白凝冰已经有了冰肌，若是再拥有玉骨，就是“冰肌玉骨”，两者效果相互影响，有叠加之效用。

　　不过这玉骨蛊，却是一次性的消耗蛊。还有缺点，便是使用时会带给蛊师极其剧烈的疼痛。很多蛊师意志力不强大，用了玉骨蛊之后，硬生生地被疼死。

　　“想要么？可以拿肉白骨来换嘛。”方源笑了笑。

　　白凝冰冷哼一声，没有说话，扭过头去，加劲敲动齿关。

　　但这种行为，纯粹是撞运气。齿关上下各有十颗牙齿，至少依次敲动五颗，顺序正确了，才能令牙齿尽数脱落。

　　白凝冰除了第一次之外，再无斩获。

　　至于方源，还要更惨些。

　　倒是过了一会儿工夫后，百花、百生这对兄妹又各有惊喜。

　　百花敲落了齿关，令方源得到了一只铁骨蛊。

　　而百生敲开的嘴巴，则渐渐涨大，形成一个新的密道。

　　兄妹俩如此好的运气，让白凝冰暗暗惊叹。

　　她并不知道，这对兄妹就是这道传承的命中原主。命运是一种玄奇至妙的神秘力量，尤其在这个世界上，一些极其稀少的蛊虫中蕴藏着命运的法则碎片，使得某些幸运的蛊师也掌握了命运的一丝力量。

　　新的密道既然出现，方源自然一刻都不想多待。

　　百家蛊师随时都可能到来，而这些蛊虫却存储在嘴巴当中，却是牢固得很，难以破坏。只能留给他们了。

　　方源重新将百生、百花击昏，一手提一个，跟在白凝冰身后，走入巨嘴当中。

　　走过这条秘道，两人来到一处大厅。

　　这是方白二人，到的最宽广的白骨大厅。

　　单单面积，就有六亩有余。大厅中央，伫立着一座白骨金字塔。塔尖削成平台，两侧有阶梯通往上方的平台。

　　方源和白凝冰对视一眼，除去这个白骨金字塔之外，大厅内再无他物。

　　试探了一番，没有危险之后，两人来到塔顶的平台。

　　平台上，有一个巨大的猛兽头骨雕塑，半人多高，似狮似虎，尖牙紧闭。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
