第一百七十七节：虎毒蛊
　　“你的生命只剩下七天！”

　　梦求真进入到乐土梦境之中，迎面而来的就是这一句话。

　　“什么？”梦求真楞了一下，脱口问道。

　　站在他面前的是一位菇人老婆婆。

　　她叹了一口气，十分愧疚地道：“小米啊，婆婆太不中用了，真的没有办法治你的病。”

　　趁着这么一会儿工夫，梦求真迅速扫视周围，他发现不仅是眼前的菇人，自己也成了一位菇人。

　　而此时他们置身在菇人特有的草屋之中。

　　这种草屋有深绿色的墙壁，是用特有的草、泥拍打后，垒起来的。屋顶是金黄色的稻草编织而成。

　　屋子里的陈设很简单，但表露出这是一位医师的家。

　　“婆婆，我真的没救了吗？真的没有什么办法可想了吗？”梦求真装作不甘的语气，努力探索这幕梦境的线索。

　　菇人老婆婆犹豫了一下，沉吟道：“还有一个办法。”

　　梦求真立即顺着话音问道：“什么办法？”

　　菇人老婆婆摇了摇头，转过身来，走向桌边。

　　桌子上摆满了药罐，有白色的，有灰色的，但大多数都是黑色的。

　　这些药罐有的敞开了口，摆放着干枯的草药，或者漆黑的药液。有的药罐则用盖子盖得严严实实。

　　菇人老婆婆似乎是心情十分复杂，她下意识地摆动了一番这些药罐，逐渐心情平复下来。

　　她背对着梦求真，开口道：“我能想到的，唯一能有希望救治你的，不是一个办法。更准确地说，是一个人。”

　　“一个人？”梦求真走近老婆婆，他看到这些药罐中竟都有蛊虫储藏着。

　　老婆婆又叹道：“唉，你应该也知道她。”

　　梦求真怎么知道，不过他经验丰富，早有话术，立即道：“难道是她？”

　　“不错，就是她。我族的前代巫女黄婉。”老婆婆开口道。

　　每一个菇人部族，都设有巫女。和鲛人部族的圣女不同，巫女并不掌握实权，但通常而言都有很高的声望。

　　因为巫女向来都是菇人部族当中，最有能力的女医师担任的。

　　不得到巫女的支持和祝福，菇人的下一任族长将饱受质疑，甚至有些族长都不能上位。

　　“你只有找到上一代巫女黄婉，你才有希望活下去。”老婆婆强调道。

　　梦求真立即问道：“那么，她在哪里？”

　　“鞭子山。”老婆婆看着梦求真，“小米啊，你是好孩子，婆婆看着你长大。眼下族中病瘟横行，你原本不会染病，是你主动帮助婆婆救治他人，这才染上了病瘟。黄婉的事情，你也略知一二。她虽然实力极强，但背叛了部族，所以你此去只能以你个人的名义前往。部族是不会帮助你的。”

　　梦求真点点头，他敏锐地察觉到老婆婆似乎还有另外一层述求。

　　他忽然灵光闪现，立即顺着脑海中的这道灵光，发挥道：“但是婆婆，依照我的实力，我根本到不了那里啊。我非常见到黄婉，得到她的帮助。不仅是我想活命，我更想将治病的方法带回部族中来！”

　　“好孩子，好孩子。”老婆婆老怀大慰，“你的想法正是婆婆想要让你去做的。你放心，你这一次冒险前往鞭子山，不仅途中凶险，鞭子山更是人族领地，婆婆怎么会让你就这样直接取呢？”

　　老婆婆侧身，将桌上的药罐全都揭开：“这里的蛊虫，你可以任选三样带走。它们会带给你极大的帮助。”

　　“多谢婆婆！”梦求真心道：果然是这样。

　　他屡屡探索梦境，经验实在丰富。只是通过只言片语，就已经摸透了这一幕梦境的脉络。

　　“这一幕梦境，最关键的隐藏点，就是选蛊环节。”

　　“若是我没有察觉到老婆婆的深层用意，主动提出来，恐怕就不会得到选蛊的机遇了。”

　　“选择三只蛊虫，一定能降低接下来梦境探索的难度。”

　　“只是该选择哪三只比较好呢？”

　　梦求真一边仔细辨析眼前的蛊虫，一边暗中催动梦蝶仙蛊进行侦查。

　　在梦蝶仙蛊的帮助下，梦求真很快就观察到了第二幕梦境中的种种事物。

　　“快选吧，不要无谓地耽误时间了。你要珍惜每一个呼吸的时间。”老婆婆催促道。

　　梦求真咬了咬牙：“婆婆，让我再考虑一下。”

　　老婆婆却冷着脸：“哼，你现在已经如此情况，切不可瞻前顾后，必须斩钉截铁。你要立即选择三只蛊虫，然后顺着那条隐秘的小道离开山谷。时间一过，那个小道就会关闭七天。快选吧！”

　　梦求真拖延不得时间，幸好趁着这个短暂的时间，他已经洞悉了不少情报。

　　“我选择这三只蛊。”梦求真从数十个药罐中，迅速点出三只蛊来。

　　“好。选的都很好。黄小米，时间紧迫，婆婆能帮你的也就这些了，快去吧！”老婆婆的声音刚刚落下，梦求真的眼前便漆黑起来。

　　梦境由此进入到了第二幕。

　　他有三转修为，运用自己原来的蛊虫，以及新得的三只蛊，在山野中迅速穿梭，艰难跋涉。

　　他迈过凶险的食人密林，闯过叠嶂的迷雾，横穿死亡遍地的沼泽，最后一道难关是一头千兽王级数的黑熊。

　　梦求真和黑熊苦战良久。

　　终于，黑熊轰的一声，倒在了地上。

　　它壮硕的熊躯在几个呼吸的时间后，迅速缩小，宛若气球被扎破。

　　短短功夫，它的血肉和内脏都化为了紫色的毒水，从它的伤口上、五窍中横流而出。

　　梦求真小心翼翼地半蹲下来，取出虎毒蛊。

　　这只三转的虎毒蛊，乃是他在第一幕梦境中选择的三蛊之一。一旦催发出来，就能散发虎毒。

　　虎毒蛊宛若漆黑蝎子，但头顶上却有金色的王字纹路。

　　它从白银空窍中钻出来后，就落到满地的毒液中不断汲取。

　　很快，毒液被它全部吸收，全身隐隐涨大了一分。

　　梦求真心念一动，虎毒蛊便乖乖地又飞回到自己的空窍之中。

　　“第一幕梦境中，有不少的毒蛊。比如蛇毒蛊、鸠毒蛊、蜂毒蛊等等。对抗千兽王级数的黑熊，蜂毒蛊被熊体克制，万万不能选择。蛇毒蛊、鸠毒蛊也见效较慢。唯有虎毒蛊最擅长对付这种大型猛兽，见效很快。而且搭配毒液蛊，可以让虎毒化形，在战斗中十分实用。”

　　梦求真和黑熊王之战，就是运用毒液蛊和虎毒蛊，凝聚成毒液虎。

　　毒液虎和黑熊王正面对抗，极大地弥补了梦求真此刻正面战斗薄弱的缺陷。梦求真则在后面，不断用毒道蛊虫帮助毒液虎，最终取得了这一场艰难的胜利。

　　当然，虎毒蛊也有弊端。

　　弊端还很大。

　　俗话说，虎毒不食子，虎毒蛊对于幼年时期的目标，是没有任何威能的。

　　根据梦蝶仙蛊的侦查，梦求真在第一幕梦境中，就已经得知熊王是最后一道关卡，也是最难的一道关卡。

　　他因地制宜，选中了最关键的虎毒蛊。

　　“经过这番大战，虎毒蛊的毒性、毒量都下降了很多，即便我在战后，将残余的毒液都重新收集起来。”

　　“虎毒蛊需要时间休养，整体势力下滑不少。不过幸好，这是最后的关卡，这是梦境，不是真正的野外。”

　　“嗯？怎么回事？”

　　梦求真面色微变。

　　第二幕梦境仍旧很稳定，没有和他预料的那般缓缓消散。

　　“难道还有难关？不可能啊。梦蝶仙蛊已经侦查得很全面了。”

　　“等等，之前侦查的时候，还有一个凡人。”

　　这个凡人根本没有一点蛊师的修为，梦求真原本以为，这只是次要的。或者在没有选中虎毒蛊的情况下，凡人会提供给探索梦境的蛊修一定程度上的帮助。

　　但现在，梦求真看来，似乎这个凡人还是关键因素。

　　按照搜集到的情报，梦求真当然知道那个凡人的位置。

　　他立即动身，迅速接近。

　　而就在半路上，他的力气却是开始迅速削弱。

　　“怎么回事？”梦求真立即审视自身，顿时面色一白，“病瘟开始发作了！明明还剩下两天左右的时间啊。难道说，是刚刚和黑熊大战，损耗了我太多的精力、心力，让身体承受不住，病瘟提前发作了？”

　　这病瘟是菇人特有，一旦发作，便会从身体各处长出蘑菇来。

　　蘑菇长得越多，抽取菇人的生命力就越多。

　　病瘟是如此的猛烈，发作起来，梦求真甚至才刚刚发现，就已经彻底没有了力气，一头栽倒在了地上。

　　“难道这一次探索梦境，就要到这里结束了？”

　　“我连乐土的面都没有见到啊。”

　　为了配合本体建造地脉的计划，梦求真提前探索乐土梦境。

　　“不，我还有一些希望。”

　　“坚持，我要坚持住，这里距离那个凡人的位置已然不远。”

　　梦求真虽然全身无力，只能瘫倒在地上，但是并没有到达极限的状态。至少他还有力气呼吸，心念还可以动用空窍中的蛊虫。

　　他立即催动治疗蛊虫，开始拖延时间。

　　治疗蛊师治标不治本，只能全力减缓病瘟的危害程度。但犹如孩童挡车，见效甚微。

　　“可恶，之前和黑熊王一战，消耗了我大半的真元。我的真元快要干涸了。”

　　梦求真再度被逼入绝境。

　　但就在这时，他听到了窸窸窣窣的声音。

　　“是那个凡人的脚步声。很好！”梦求真双眼骤亮，连忙拼尽全力呼喊出声，“救命……救命……”

　　ps：恭喜净魂极霜成为本书的盟主，欠你一张加更。如此一来，就欠六张了！争取在高潮的时候，一下子爆出来！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
