第九百一十七节：天庭雄威
　　漫天的白光，宛若大雪飘飞，充斥中洲天地。

　　最先受益的是帝君城战场。

　　“强，好强大的力量！”中洲的蛊仙们感觉非常奇妙，全身上下涌动着一股全新的力量。这股力量是如此的浩荡和澎湃，宛若是汹涌的浪潮，不断地冲击心房，又旋即涌向四肢百骸。

　　一切的疲惫，全都一扫而空。

　　脑海清明至极，强烈的战意蹭蹭上涨。

　　不管是六转、七转，乃至八转，尽皆如此。

　　“这是我中洲天庭的底蕴啊！”

　　“我的实力至少暴涨了一倍，有这样的增幅，还怕什么敌人？”

　　“冲，杀过去，将所有的入侵者统统击败！让他们知道天庭之威，中洲之威！！”

　　中洲一方士气暴涨如虹，掀起凶猛的攻势狂潮。

　　西漠一方节节败退。

　　“退。”

　　“快快后撤！”

　　“如此增幅着实恐怖，这究竟是什么杀招？”

　　“让我们暂避锋芒，如此强大的杀招是不可能持久的。”

　　西漠一方蛊仙们慌忙交流。

　　“没有用的。这是星宿仙尊的手段，两记人道杀招分别是众望所归、人中豪杰，支撑整个大战是绝无问题的。”房睇长沉声说道。

　　西漠一方不断后撤，但房睇长操纵的豆神宫始终占据原地，宛若中流砥柱，毫无一丝退缩的意思。

　　房睇长一脸冷峻之色。

　　他没有料到，沈伤的破解居然会令这等杀招提前爆发。

　　在上一世，这两记人道手段是一个相当重要的筹码，改变了所有的战局。

　　这一世方源辛苦谋算，连沈伤联盟，就是要解决掉这两个手段。但尽管他做出了如此多的努力，结果仍旧不尽人意。就目前的结果来看，沈伤不仅没有克制和缓解这两个杀招，反而让局面更加麻烦。

　　人中豪杰杀招针对蛊仙本身，使得蛊仙各方面增幅一倍！

　　杀招威能极其恐怖，蛊仙得到增幅后，使用的杀招，包括仙蛊屋、仙阵等等，都会威能暴涨。从某种方面来讲，它比盗天魔尊的成双入对杀招还更要实用。

　　一波波的攻势，宛若惊涛骇浪，连绵不绝地轰击在豆神宫上。

　　豆神宫乃是元莲仙尊所创，也难以抵抗如此凶威，表面龟裂，创伤无数，大量蛊虫迅速死亡，惨遭毁灭。

　　不过豆神宫的强大之处，在于恢复，一如元莲仙尊的修为风格。

　　蛊虫虽然灭亡很多，但很快就能得到补充。受伤不死的蛊虫，甚至会迅速复原！

　　豆神宫宛若是一块青金礁石，稳稳地支撑在第一线上，默默承受中洲一方的狂轰滥炸。

　　“真不愧是豆神宫啊！”

　　“房家房睇长果然是有担当。”

　　“交手吧，既然已经走到了这一步，难道还要逃窜吗？”

　　西漠一方的军心终于稳住，西漠蛊仙们不再后撤，纷纷迎上中洲仙蛊屋。

　　一时间，仙蛊屋之间展开大战。

　　揽雀阁打开数个鸟笼，一群群飞鸟自由飞翔，飞出鸟笼之后，就迅猛涨大，形成漫天的鸟群，宛若一蓬蓬乌云袭来。

　　西漠一方鸡笼犬舍不甘落后，放出鸡犬荒兽群与之对战。

　　双方接触片刻，鸡犬荒兽们就明显的抵挡不住，被击杀很多。

　　“我来助你！”董家蛊仙们开赴赤河车前来支援。

　　赤河车酷似水车，不断地滚动，从车轮中飞出一道庞大红光，红光宛若丝带，绕着火浆鸟圈了一圈。

　　火浆鸟群立即被镇压大半，反被红光圈住，全部俘虏进了赤河车中。

　　“多谢你们的火浆鸟！”董家蛊仙放声大笑，赤河车威能因此上涨了两成！

　　西漠一方虽然讨了便宜，但仍旧是鸡笼犬舍和赤河车合力，对抗着揽雀阁。

　　这个缩影具有普遍性。

　　放眼战场，西漠一方的仙蛊屋往往只能以二敌一。

　　中洲的仙蛊屋一个个威力绝伦。岳阳宫暴射宏光，刺目冲霄；寒螭庄散发龙魂，寒气飙飞；风满楼卷席狂风，纵横战场。

　　从一接触，西漠一方被压着打，几乎抬不起头来。

　　“如此下去可不行。”房睇长纵观战场，不免忧心忡忡。

　　知己知彼百战不殆。

　　房睇长明白中洲实力，更深知己方底细。西漠的蛊仙们绝不会死战，此次纠集了这么一批人马，已经是房睇长拼尽全力运作的结果了。

　　如此激战，西漠一方一旦有什么伤亡出现，恐怕就会撤退了。

　　一旦有人撤退，立即就会有人跟从。

　　一言蔽之，这绝不是一个真正的军队，而是乌合之众，非常容易离心涣散。

　　房睇长率领这批人马，在这样的关键时刻，必须顶上，顶在最前线，保持己方队伍的完整。

　　“原本打算在最后关头使用……没有办法了。”房睇长叹息一声，将积蓄在豆神宫中的豆神兵卒全部派遣出去。

　　数量最多的是黄豆兵卒，也是最基础的兵卒，他们沦为炮灰，充分向前。

　　随后是绿豆兵卒可射出飞箭，红豆兵卒能够自爆，黑豆兵卒防御最强。

　　至于蓝豆兵卒、白豆兵卒数量最少，前者可将一定威能的杀招反射回去，后者则可以治疗本方兵卒。

　　兵卒大军一出，立即稳定了形势，形成场面上的僵持。但付出的代价，是这些兵卒数量的迅速消耗。

　　一旦折损超过一定的限度，那么西漠一方将会再次沦落下风。届时，房睇长几乎无牌可打，唯有等待支援。

　　毛脚山战场。

　　仙道杀招——三人成虎！

　　周雄信施展信道杀招，飞虎成群，呼啸而过，扑向武庸。

　　武庸连连摆手，催出无数风刃，挡住虎群飞扑。

　　在他身侧，朱雀儿、野樵子联袂杀来。

　　武庸叹息一声，明智地后撤了。

　　若是之前，他兴许还能周旋，但现在人道杀招增幅之后，武庸只得退避三舍。

　　说起来，他屡屡想要施展无限风杀招，却始终被天庭一方破坏，无法争取到施展杀招的那段宝贵时间。

　　“幸好我方有着仙蛊屋，可以充当堡垒，争取到喘息良机。不好！”武庸刚回到玉清滴风小竹楼中休整，忽然脸色大变。

　　他的离开，让池曲由的位置变得稍微突出了一点。

　　或许他域的蛊仙利用不了，但天庭的蛊仙却都是身经百战。

　　“池曲由，快退！”武庸连忙传音。

　　不需要他的警告，池曲由已经觉得不妙，开始后撤了。

　　“你想往哪里走？”万紫红牵制住池曲由。

　　武庸顾不得休整，飞射而出。

　　周雄信忽然出现在池曲由的头顶上空，手掌五指伸开，猛地一朝。

　　仙道战场杀招——流言笼！

　　这是天底下最为迅猛的战场杀招，搭建速度五域第一。

　　池曲由躲闪不及，被罩进战场。

　　周雄信、张飞熊、朱雀儿进入战场，而其余蛊仙则围在战场之外，挡下武庸、翼浩方、巴德的支援。

　　“池曲由危险了！”

　　“快，必须尽快攻破这个战场。”

　　武庸等人焦急万分。

　　然而流言笼战场已经浓缩一点，消失不见。找到它就要破费精力，更何况周围还有天庭蛊仙的全力阻挡。

　　仙道杀招——坐吃山空！

　　趁着南疆群仙全力营救的关口，赵山河和玉珠子再次合作，杀招重创南疆数座仙蛊屋。

　　南疆蛊仙顾此失彼。

　　而流言笼中，池曲由已然陷入生死边缘。

　　这是信道战场，自然有周雄信主攻，而张飞熊、朱雀儿亦都有变化道造诣，变成信道太古荒兽辅助猛攻。

　　忽然，吴帅也加入战场。

　　人道杀招——无双！

　　这个杀招曾经施加给龙公，帮助很大。这一次却是施加给了周雄信，周雄信本身就被人道杀招增幅，这一次又再次全方位提升，一招一式威能暴涨。

　　池曲由怒目圆瞪，终究抵挡不住，被信道虎群吞噬。

　　流言笼战场消解，周雄信等人再次加入战场。而武庸等南疆蛊仙却只能看到池曲由的一些残肢碎渣。

　　一代阵道大宗师，池家太上大家老阵亡！

　　南疆蛊仙身心剧震，如此惨痛的牺牲就发生在了众人眼前。

　　“池曲由大长老！”

　　“他竟战死了。”

　　“天庭蛊仙们杀了他……”

　　南疆一方士气迅速下滑。

　　“不妙！”武庸脸色难看，池曲由威望很高，这一去远比死了翼浩方、巴德更加严重，对南疆蛊仙们的士气打击很大。

　　然而武庸却不能做什么。

　　他虽然有无限风杀招，但天庭从不给机会。还有送友风这等奇异邪招，然而天庭的蛊仙们几乎都沉眠在仙墓中，武庸根本找不到机会和他们“交朋友”。

　　“己方处境本就艰难，池曲由阵亡，更加雪上加霜！”

　　“怎么办？”

　　武庸自身已经拼尽全力，但场面已经脱离了他的掌控。

　　“坚持！”他的眼中闪过坚毅的光。

　　“绝不能让天庭修复了宿命蛊，这是四域共识。眼下西漠已经进攻帝君城，东海、北原的蛊仙们定然会出动的。”

　　“还有方源……”

　　“我要等待援兵！”

　　“也只能如此了。”

　　帝君城战场、毛脚山战场被全面压制，处境凶险，天庭战场亦是如此。

　　龙公虽然不受人道杀招增幅，却仍旧强得可怕，单凭一己之力，压着长生天一方所有人马。

　　更糟糕的是，他有了援军。

　　“秦鼎菱！”劫运坛中，七次郎望着秦鼎菱咬牙切齿。

　　秦鼎菱受到人道杀招的帮助，已经恢复过来，立即加入战场，为龙公辅助。

　　她有极其强大的运道造诣，非常针对劫运坛，令七次郎等人越来越被动。

　　轰隆一声巨响，龙公拳下再倒一位北原强者。

　　他望着光阴长河的虚影，哈哈大笑：“再多的人马又有何用？”

　　“长生天！”

　　“这一次你们必定有来无回，惨遭败亡！”

　　“哪怕你们有再多的援兵，也不会改变这样的结局。”

　　秦鼎菱在一旁高昂着头颅，冷笑附和：“正是如此，我天庭之威，岂容尔等冒犯！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
