第三百六十四节：各自的窘困
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　轰隆隆……

　　气浪卷席，好似掀起万千波涛。光芒万丈，景象恢弘壮美。

　　在这个光辉当中，一个身影渐渐走出来。

　　他身材极高，有九尺，身躯雄健，一头黑色长发，又浓又密，宛若披风，披在身后，随着前进的脚步微微起伏。

　　最为引人注目的，是这位蛊仙额前，长有一对珊瑚龙角，宛若紫金铸就，熠熠生辉。

　　紫薇仙子早已经等候多时，此时迎接上去，带着欣慰和开怀，行礼道：“龙公大人。”

　　没错，此人正是龙公。

　　便是他亲自率领中洲群仙，驾驭监天塔，成为梦境大战中最大的赢家。

　　监天塔速度极快，迅速从白天跨越两域，回到了中洲。

　　中洲十大古派的群仙，自行离散，龙公和紫薇仙子便受到接应后，回转了天庭。

　　依照龙公之前所述，紫薇仙子便启用天庭蛊阵，甄别龙公的身份，防止他被魔尊幽魂夺舍。

　　从现在的情况看来，魔尊幽魂并没有夺舍成功，龙公依旧是那位龙公。

　　只是……

　　他的脸色仍旧灰败，眉头紧锁，每行走一步，魂魄就会感受到一股震荡。

　　“不愧是幽魂魔尊，就算死后，魂道造诣也举世无双。接下来这段日子，我要借助天庭仙墓，将他彻底镇压。”龙公道，“紫薇仙子你继续统领天庭，着力将方源等人铲除，彻底消除后患。”

　　紫薇仙子点头：“我已通信武庸，借助南疆蛊仙之力，将方源等影宗残余分化开来。刚刚不久，我再次传讯武庸，告知他这些影宗余孽的具体方位。预计数天时间，我们就能收到捷报。”

　　龙公微微颔首，望向紫山真君的目光中，闪过一抹赞赏。

　　这就是智道蛊仙的厉害之处！

　　借助一片局势，就能撬动天地。揣度人心，自己逍遥于外，让他人为其拼杀。

　　紫薇仙子本身就非常的优秀，乃是八转蛊仙中的精英强者，如此才能被天庭收容。又有星宿棋盘在手，可以说当今天下，论智道威能，她绝对名列前三。

　　之所以不说第一，是因为天下广阔，总有龙蛇隐没，大能潜伏。天庭也不知概况。非得到了乱世，乾坤起伏，万象颠倒，才会被翻腾出几许来。

　　至于紫薇仙子之前没有多少建树，是因为缺乏关键线索。

　　那时，方源防御得太好。

　　但现在就不一样了。

　　龙公继续叮嘱：“方源这个贼子，定要取其性命。他是完整的天外之魔，是宿命蛊在世的唯一天敌。不过，他也是红莲期待许久的继承人。他的身上不仅有巨阳真传，还会有红莲真传。”

　　“大时代将临，我们天庭就要入主第四位仙尊大梦仙尊。为了接引她，我们要全力为其扫除尘埃和障碍。方源、巨阳、红莲，这些都是。”

　　“一切都以接引大梦仙尊为主，紫薇，你明白吗？”

　　“紫薇明白。”紫薇仙子应道，“已经按照您的安排，那人如今已在南疆。”

　　“很好。”龙公点点头，再不多说，转身而走。

　　紫薇仙子站在远处，静静地目送龙公，直至后者雄健高长的身躯，彻底没入仙墓深处。

　　她缓缓地吐出一口浊气，望着偌大的项目，紫色的眼眸中熠熠生辉。

　　“天庭是最强的。一直……都是！”她口中轻声呢喃。

　　南疆。

　　一道白色身影，在半空中迅速划过。

　　随后接踵而至的雷火，在身影之后接连爆炸。

　　差之分毫，谬以千里。

　　白色身影躲闪及时，安然无恙，然后身影猛地顿住，信手朝后一挥。

　　呼！

　　霎时间，冰雪纷飞，寒风咆哮。

　　雷火中冒出一个人影，本想着追击，连忙顿住脚步，施展出防御手段。

　　几个呼吸之后，这片小山谷就完全成了冰天雪地，到处都是冰晶，在阳光的照耀下，熠熠生辉，寒气凛冽。

　　“只是六转修为，竟然能有七转战力。厉害，真不愧是北冥冰魄体成仙。”柴家七转强者柴破军心中暗赞一声，随后猛地用力。

　　砰。

　　他身上冻结起来的厚实冰层，难挡他的凶猛力道，直接震碎开来。

　　他身躯纤瘦，浑身宛若铁打，皮肤微黑，一双眼睛如狼似虎，紧紧地盯着高坡上站着的对手。

　　他的对手，一身白衣，身姿窈窕动人。

　　银发晶莹，宛若流苏，垂至腰际。一双淡蓝的竖眸龙瞳，向外透射出冰冷气息。肌肤若雪，神情冰寒，容颜绝世，就算是柴破军初次见到，也单纯地为这美貌感到惊心动魄！

　　更教人注目的是，这位女仙额头，有着一对小巧可爱的红珊瑚也似的龙角。

　　正是龙女白凝冰。

　　她和方源等人一同催动了上古战阵四通八达，但却因为池曲由的蛊阵，导致战阵失败，四位蛊仙四下分散。

　　白凝冰落入此地，当即疗伤，正要根据方源的指示，前往汇合，结果就被柴破军找到。

　　一场激战，由此拉开序幕。

　　几十个回合之后，双方转战数百里地，暂时不分上下。

　　四目对视，柴破军没有立即进攻。

　　白凝冰用蓝色龙瞳，盯着他的皮肤，心道：“这便是柴破军独创的废柴体吗？哪怕是仙道杀招，只要威力稍小，都会在这废柴体上威力剧减，变成凡道级别的杀招。”

　　柴破军的这招，独树一帜，直接废了白凝冰的一记仙道杀招冷眼。

　　白凝冰的仙招冷眼，本来是一种让敌人感到相当麻烦和棘手的手段。当初方源追杀影无邪等人的时候，就着过这招的道儿。

　　可惜，柴破军依仗防御杀招废柴体，直接无视了冷眼。

　　当然，白相真传绝非只有冷眼杀招，柴破军和白凝冰交手，也负伤不轻。

　　“厉害。”柴破军忽然开口，“我不得不佩服你，白凝冰。”

　　他说话语调很平，一丝高低起伏都没有。古怪的语调，在一片死寂的战场中，随着寒风飘散。

　　“你只是六转修为，却能让我感到棘手。”

　　“我成名多年，早已经是名传南疆的七转炎道强者。结果现在，我身中寒气，居然消除不去。”

　　“十绝体之一的北冥冰魄，还有白相真传……真叫人羡慕嫉妒啊。”

　　“你若一心向善，走上正道，南疆蛊仙界必定有你的一席之地。可惜你堕落魔道，为祸苍生，那就只有死亡的下场了。”

　　说到这里，柴破军顿住不说，微微转头，看向天边。

　　一道雷霆呼啸而来。

　　咔嚓嚓。

　　雷光四溢，劈开冰石，第三位七转强者猛然降临。

　　“白凝冰，你竟胆敢攻击我南疆正道，你以为你能跑得掉？”这位强者虎目凝光，低吼出声。

　　柴破军见得援军，不禁暗暗吐出一口浊气。

　　他故意说了一大堆的话，就是为了拖延时间。

　　和白凝冰交手后，他深刻的意识到，自己战胜白凝冰都很困难，更难以留下白凝冰的命。

　　非得有援手不成。

　　还在武庸总领全局，又有紫薇仙子的讯息，让他迅速调遣蛊仙，对分散各处的影宗成员进行围剿。

　　“要小心，此女战力极强，不可大意了。”

　　“放心吧，我也有武庸大人提供的情报。我们只要纠缠住她，不久后，就有擅长战场杀招的仙友前来助阵了。”

　　两人正秘密交流着，白凝冰忽然开口。

　　她冷若冰霜，自战斗一来，都默然无语。这还是她开战以来，第一次开口。

　　“白痴。”

　　冷傲的声音，却是美妙动听，让两位七转强敌都为之微微一愣。

　　然后下一刻，白凝冰陡然爆发出强烈的气息。

　　“糟糕！这是什么仙道杀招？光凭这等气息，就如此恐怖。”

　　“我在拖延时间，等待援兵，不想这白凝冰也在拖延，酝酿杀招！”

　　援兵心生凛然，柴破军则大呼中计。

　　……

　　“前方不远处，就是一座幽火地洞。只要进入那里，我就能防备推算，静候援兵了。”黑楼兰在疾驰。

　　视野中，一棵棵的树木好似化成了一条条黑影，迅速地从两边划过。

　　施展上古战阵四通八达失败，黑楼兰孤零零落到此地，但是旋即她就接到方源的指示，让她迅速前往一百里之外的一处隐秘地点，进行避难，等待汇合的时机。

　　不得不说，黑楼兰的运气不错，不远处就有幽火地洞。

　　这是紫山真君生前所设，通过幽火仙材进行布阵，可以屏蔽智道推算，从而达到隐藏的目的。

　　一连串的奔驰，幽火地洞已近在五里。

　　但就在这时，黑楼兰猛地顿住了脚步。

　　她望着眼前平淡无奇的小树林，眉头紧锁，身上各种的蛊虫气息逐渐升腾起来。

　　“现在才看出我布置的蛊阵，黑楼兰，你的眼光可不怎么样啊。”一个戏谑的声音，不知从何处传来。

　　下一刻，蛊阵催动。

　　黑楼兰视野骤变，天空山地统统消失不见，只剩下一片的荒漠，寸草不生。

　　黑楼兰瞳孔猛缩。

　　身陷仙级蛊阵，这是非常糟糕的事情。

　　若是遭遇敌人，还可能逃脱。但是蛊阵中，却是自成囚笼。

　　更让黑楼兰挂怀的还有一点。

　　“我速度并不慢。一直依照方源的指点前行。”

　　“对方居然能够洞悉我的前行路线，并且提前布置了蛊阵。”

　　“会是……方源他故意牺牲我，让我吸引敌人，为他自己争取逃走的时间吗？”

　　备注：今天状态很不好，只有一更。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
