第九节：奔逃
　　第九节：奔逃

　　约莫过了半个时辰，熔岩鳄王发出最后一声惨叫，再无声息。

　　随后方源和白凝冰两人，就听到轩辕神鸡啄食的声响。

　　但轩辕神鸡食量很大，一只熔岩鳄王，显然并不能满足它的胃口。

　　这一夜，方源和白凝冰都没有睡。

　　熔岩鳄王的惨叫之后，他们又听到白猿的哀啼，吞毒蛙的惊鸣，蜂群飞舞的嗡嗡嘈杂声。最主要的，还是轩辕神鸡嘹亮的鸡鸣。

　　直到黎明时分，轩辕神鸡冲霄飞走。在空中，划出一道七彩斑斓的飞行光虹。

　　看着光虹的尾端，彻底在天空中消散，方源和白凝冰二人这才敢走出山洞。

　　两人来到原来的山谷。

　　山谷已经面目全非，坍塌了大半。熔岩鳄王肚皮翻上，仰躺在地上，死的不能再死了。

　　它的肚皮被轩辕神鸡啄开，里面的血肉、内脏都被吞食。只留下残破的骨架撑着的一身暗红鳄皮。

　　两人搜寻了一番。

　　他们很快就找到了一片片红色琉璃的碎片。这是炎胄蛊的残骸。

　　很显然，熔岩鳄王催动炎胄蛊防御，结果被轩辕神鸡强行摧垮，导致炎胄蛊毁灭。

　　至于其他的熔岩炸裂蛊，以及积灰蛊，都不见影踪。

　　这也不奇怪。

　　宿主一死，寄居在野兽身上的蛊虫，宛若失去了家园，便会主动离开，再次流荡。

　　积灰蛊是很理想的治疗蛊，最适合方源目前的情境。

　　但世事不如意，十居**。

　　没有得到积灰蛊，这也在方源的意料当中。不过，他们俩倒也并非没有收获。

　　熔岩鳄王的尸体中，还残留了一些血肉。

　　轩辕神鸡吃了大头，到底还是留了些残羹剩炙的冷汤水，留给了方源和白凝冰二人。

　　方源和白凝冰两人辛苦了一个上午，将鳄肉切割开来，储存到兜率花中。

　　“这些鳄鱼肉，足够再喂养鳄力蛊三个月的。我们再去其他地方看看。”

　　方源和白凝冰来到白猿群的领地。

　　原先茂密繁盛的树林，白猿群在其中嬉闹，玩耍。

　　如今到处都是倾折的断木，白猿的断肢残体夹杂其中。一些老弱残幼的白猿，守护在亲族的尸体旁，发出嘤嘤的哭泣声，整片树林都弥漫着悲伤、凄惨的氛围。

　　轩辕神鸡在昨夜，给这支数千规模的白猿群，带来了灭顶之灾。如今只剩下两三百的规模，残留着几只百兽王级的白猿，还各个带伤。

　　白凝冰看得双眼发亮：“此刻是白猿群最衰弱的时候，要不要动手？”

　　方源却阻止她。

　　倒不是他怜悯这些白猿，而是知道，在某种方面来讲，此刻的白猿群更加危险。

　　“哀兵必胜，不要惹这些白猿。一旦招惹它们，它们必定狂怒攻击，不杀死我们誓不罢休。那几只百兽王，虽然有伤，但还不是你一个人能对付得了的。”

　　白凝冰闻言，看了方源一眼，最终放弃了动手的打算。

　　二人又来到西南方向的腐烂沼泽。

　　沼泽已经变得面目全非，被轩辕神鸡翻了一个底朝天。

　　生活的环境遭到了巨大的破坏，沼泽的势力重新洗牌。神鸡虽然飞走了，但是沼泽却并不平静。各种毒物在厮杀，在乱窜。

　　方源和白凝冰二人站在沼泽边缘，仅仅一会儿工夫，就远远望见了三场争斗。

　　一场是两只色彩斑斓的毒蛇交战，最终一只将另一只吞下。但刚吞下不久后，来了一只螃蟹大小的蝎子，将毒蛇扎死。

　　第二场是一只毒粉飞蛾和幽蓝色的蛤蟆。战斗突然爆发，蛤蟆舌头一伸一缩，将飞蛾吞入腹中。然后片刻之后，飞蛾在蛤蟆的肚中窒息而亡，而蛤蟆也被毒粉毒死。

　　第三场则是一只脸盆大小的黑蜘蛛，从泥浆中翻滚出来。它的身躯表面沾满了蚂蚁。一会儿工夫后，蚂蚁获胜，就地将蜘蛛彻底啃噬掉。

　　看到这种混乱的场面，方源和白凝冰掉头就走。

　　最后他们来到狂针蜂群的蜂巢处。

　　原本房屋大小的蜂巢，已经彻底倒塌。周围静悄悄的，没有一只狂针蜂剩下。

　　两人走近。

　　旋即，一股芝麻般的香气，飘入白凝冰的鼻腔中。她吸了吸琼鼻：“什么味道？”

　　“就是蜂巢的味道。狂针蜂并不酿蜜，它们的蜂巢是一种上佳的炼蛊辅料。同时，也是一种食物，人可以直接食用。”方源说着，就伸手掰开内部的一块蜂巢。

　　咔嚓。

　　蜂巢碎片是暗黄色的。

　　在白凝冰好奇的目光下，他将蜂巢放入嘴中，一口咬碎，几下咀嚼，就吞入肚中。

　　蜂巢的味道，让他想起地球上饼干的味道，又香又脆。

　　但毫无疑问，这种纯天然的食物，比饼干要好吃多了。带着丝丝的甜味，却一点都不油腻，反而有一股清爽之气。

　　“嗯，味道不错！”白凝冰也掰开一块，吃下去，顿时觉得口中生津，甜美的味道让她一直微皱的眉头，都不自觉地舒展开来。

　　“我们的腌肉、干饼都快要吃完了。不如采集一些蜂巢，放在你那兜率花中。”白凝冰提议道。

　　方源回望了天空一眼，神情有些担忧：“我正有此意，不过动作得快一点。”

　　“你是担心熔岩鳄王，还有白猿尸体的血腥气，引来其他猛兽吧。放心，今天无风，要吸引其他野兽过来，需要一段时间。这段时间，足够我们挥霍了。”白凝冰笑了笑。

　　方源摇了摇头，刚想要说话，忽然面色一变。

　　嗡嗡嗡……

　　蜂群急速飞行的声音，传到了两人的耳中。

　　白凝冰循声回望天空，只见一蓬乌云，由数不胜数的狂针蜂组成。正向他俩杀来。

　　狂针蜂巢虽是被轩辕神鸡推倒，把蜂巢最中心，也是最美味的那一大块吃掉。但狂针蜂却没有消灭多少。

　　狂针蜂难以对轩辕神鸡造成伤害，后者吃饱喝足之后，也没有耗费力气，却剿除这些微不足道的小东西。

　　狂针蜂群家园被毁，智力低下，就对轩辕神鸡展开追杀。

　　但轩辕神鸡飞上高空之后，它们就有力未逮，追之不及，只好回转蜂巢，准备重铸家园。

　　然后，它们就看到两个少年，正站在它们的家中，吃它们的蜂巢。

　　这样的情况，还有什么好犹豫的？

　　先前针对轩辕神鸡的怒火，完全转嫁到方源和白凝冰的身上。

　　一时间，无数的狂针蜂，振动双翅，如万千雨点，急速笼罩而下！

　　白凝冰楞了楞。

　　“还不快跑！？”方源转身就跑，撒开了双腿。

　　被他这一提醒，白凝冰也旋即转身，向方源追去。

　　狂针蜂群在他们身后，紧追不舍。

　　方源在前边跑，白凝冰落在后边。他们没有移动蛊虫，白凝冰很快就被蜂群追上。

　　砰砰砰。

　　白凝冰撑起天蓬蛊，白光虚甲一阵晃荡摇曳。顷刻间，遭受到上千次的攻击。

　　狂针蜂的蜂针，如钢似铁，硬度很高。在加上高速飞行，不下于箭雨攻潮。

　　巨大的数量，引发质变。

　　白凝冰的真元海不断下降，蜂群的攻击，不可轻视！

　　更麻烦的是，狂针蜂群中的几只，已经成蛊。

　　三转的狂针蜂蛊有洞穿之能，就算是天蓬蛊也防护不住。白凝冰的后背很快就开了几个血洞，令她不禁痛哼几声，奔逃的速度受到刺激，竟然突破了往常自身的极限。

　　白凝冰从未有想过，居然自己有一天，能徒步跑得这么快。

　　山石和树木仿佛都在向她撞过来。她不得不打起全部的精神和注意力，一旦被什么东西绊倒，她身后的蜂群必然会在第一时间，将她团团包裹。

　　群攻之下，她必死无疑！

　　有白凝冰在身后分担压力，方源这边的情况要好的多。

　　他催动真元，灌注到后背上的背甲蛊中。

　　他的背后皮肤，顿时凹凸不平，微微地隆起来，变成又厚又硬的鳄鱼皮甲。

　　普通的狂针蜂射在鳄鱼皮甲上，往往无功而返。而数量稀少的蜂蛊，则都被白凝冰吸引了过去。

　　又奔逃了半刻钟，狂针蜂群仍旧紧追不舍。

　　方源和白凝冰都气喘吁吁，速度开始缓慢下降。

　　“有救了，前面是湖！”情势越加危急之时，方源忽然大叫一声。

　　白凝冰大喜过望。

　　只见树木渐渐稀少，一片蓝白的水光出现，夹杂在翠绿的颜色中，且越来越多。

　　两人冲出树林，一片湖水便跃入眼帘。

　　方源没有犹豫，扑通一声，跳入湖水中。

　　白凝冰紧随其后。

　　嗖嗖嗖！

　　狂针蜂认定了他俩，竟然也射入到水中。

　　白凝冰身上的白光虚甲一阵剧烈的震动，顷刻间她遭受到大量的攻击。

　　剧痛传来，她抿紧双唇，双手划动，极力向随水中深处潜去。

　　半晌之后，方源和白凝冰二人从另一处登岸。

　　他们身上蜂巢的味道，已经被彻底洗去。再望原处，还有大量的狂针蜂，在不甘地盘旋着，时不时地攻击着水面。

　　狂针蜂体型虽小，但十分精悍。就算是暂时地落入湖水中，只要不深入，也能飞上来。

　　“该死的……”白凝冰轻声咒骂，心中还残留着余悸。

　　她的脸色非常难看。

　　不管是轩辕神鸡，还是白猿群，狂针蜂群，都不是她能够应付的。

　　如果昨夜她被轩辕神鸡发现，必定成为神鸡的腹中餐了。

　　三转的修为，在这个残酷的大自然中，只是底层罢了。

　　“我有点受够了。我们什么时候，才能到白骨山？”

　　“嘘……安静！”方源满脸的凝重，他半蹲着，手指着岸边的一处篝火残留的痕迹。

　　白凝冰顿时眉头紧锁。

　　毫无疑问，这是其他人留下来的痕迹。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
