第一百四十三节：彪
　　“什么，小兽王要挑战我？”甫一听到这个消息，薛三四犹自不信。

　　她心想，自己和黑白双煞八竿子都挨不着的关系，自己又没有得罪他，甚至连见面都没有过。他怎么可能，会无缘无故地来找自己麻烦？

　　但很快，薛三四调查出来，这消息货真价实！

　　“怎么会这样？这个小兽王，脑子里究竟装的什么浆糊！几天之后，三王传承就要开启了，他居然还有闲心来挑战我？我招你惹你了，你来找我麻烦？！”

　　薛三四心中既无奈，又气恼。

　　“难道就是因为，我们同修力道，所以就非要分个高低上下吗？唉，这个疯子！”

　　薛三四左思右想，最终将方源定义成疯子，不能用常理来推断。

　　早在个把月前，薛三四就听说了黑白双煞的名头。

　　随着时间推移，这双煞的名声，越来越盛，越传越凶。

　　他们俩被公认为，最近的魔道新星。

　　起先，薛三四还不太在意。方源和狐魅儿产生了冲突之后，她还幸灾乐祸的笑了。

　　但她现在，笑不出来了。

　　黑白双煞来到三叉山之后，不仅没有收敛，反而动静闹得更大。

　　尤其是小兽王的肆无忌惮，蛮横凶恶，让人忌惮。

　　十暴君中的横眉暴君，好心好意地拜访他，结果被他杀了。费立已经求饶了，方源还不放过他，把他打爆，成为肉酱。

　　要知道，这两位四转蛊师，都是中阶修为。而小兽王却能凭借初阶修为。将两人从正面轰杀。这样的战斗力，真是叫人不由地心生惧怕之感。

　　薛三四也是四转中阶的修为，她自认为自己的实力，和横眉暴君、费立二人相差不多。现在方源要来挑战她，她心中沉重，很是忌惮，甚至还有一丝她也不得不承认的惧怕！

　　“这个方正，太凶狠蛮横了。他是想踩着我们这些前辈的身躯，成就他的名声。横眉暴君、费立都是他野心下的牺牲品。现在轮到我了。”

　　这种轻狂的事情，薛三四年轻时也做过。

　　不过她当时，只杀那些三转蛊师。远没有方源这么凶猛，专门挑修为比自己高的蛊师切磋。

　　平心而论，薛三四并不想和方源这个疯子战斗。但可惜的是。她的干爹最近在闭关炼蛊，方源当众宣传要挑战她，她必须得接受这场挑战。

　　人在江湖，身不由己。

　　她薛三四如果不接受挑战，她辛辛苦苦建立起来的名声，就都毁于一旦了。

　　薛三四混迹在魔道，已经好多年。她对这个世界的残酷。有着清醒的认识。

　　这是个生存艰难的世界，为了争夺那一线生机，万物相杀！

　　你表现的越和善，越软弱。不会得到和平，而是会把自己陷入更危险的境界，引来更多的豺狼。

　　能混到薛三四这种地位的魔道蛊师，杀的人绝对不会少。得罪的人更多。

　　世道就是这样，你不杀那么多人。不得罪那么多人，怎么有资源堆砌出实力来？怎么有战绩成就出名声来？

　　薛三四为了维护名声，很快就回应了方源的挑战。

　　双方约战，地点选择了一处宽阔的山谷。

　　三天后，薛三四第一次见到方源。

　　她有些诧异，方源没有她想象中那种凶横的样子，反而有些清秀。没有一丝的蛮横之气，双眼深幽如潭，显得很平静。

　　“飞天虎，我早就听说过你。你得罪家族高层，被流放驱逐。你却暗中努力。冒险斩杀兽王，靠着缴获来的蛊虫武装自己，最终一步步地成为强者，然后杀回去，斩掉当初陷害你的数名家老。说心里话，我是有些佩服你的。”方源开口道。

　　这番话说的客气，听到的人心中都十分诧异。

　　“怎么这次方正转性了？说话这么温和？”

　　“难道他是看上了飞天虎？不过话说回来，这飞天虎虽然长相普通，但前凸后翘，身材一流，的确是个美人。”

　　“哼，小兽王是那样的人吗？他连狐魅儿都不假辞色，此人狠毒冷血，十分可怕。这些天我算是看透了，你们不要对他寄予任何希望。”

　　众人议论着时，薛三四也开口回应方源，道：“好说，好说。小兽王，你们黑白双煞的名头，我也是如雷贯耳。”

　　方源微笑着道：“我修力道，你也是力道蛊师，我们多切磋，对双方互有裨益。之前，我和横眉暴君、费立都切磋过。这两人都很不错，让我受益匪浅。不过这样的切磋，我也有些腻了。这次我们切磋，不妨换个方法。”

　　薛三四听了，一扬眉头：“哦？阁下有什么好想法，可以说来听听。”

　　“很简单。我站着不动，给你打。你打完了，我再打你。这样多好，干脆利落，结束的也会很快。这样吧，念你是女流之辈，我让你打三下。三下打完后，我只打你一下。”方源笑着道。

　　“这样子切磋？”薛三四双眼一亮，被方源的话中内容所吸引。

　　方源一动不动，任由自己打三下，这个提议，实在是太诱惑人了。

　　“好，那就这样切磋吧。”薛三四思量了一番后，答应下来。

　　“请。”方源淡淡而笑，站立不动，伸出右掌示意。

　　薛三四眼中厉芒一闪，杀机抖现，大吼一声：“第一招！”

　　空窍中的数只蛊虫，同时催动。

　　她的芊芊双手，猛地光芒大放，变作两只虎爪。

　　虎爪破空而来，狠狠地击中方源。

　　方源大吐一口鲜血，如炮弹般飞射出去，随即砸中远处的一块巨石。

　　砰。

　　一声巨响，巨石崩碎，碎石块四处乱溅。

　　“打得好。”方源哈哈大笑，站起身来。他的胸膛瘪下去一个明显的凹度，至少有四根肋骨断裂。

　　不仅如此，方源还感到自己的内脏，也受伤出血。

　　剧痛一的传来，方源承受着，神经受到严厉的考验。

　　薛三四面色微微一变。

　　“是了，方正好算计。他受伤越重，发挥出来的力气就越强！那么，接下里我该出手重点，还是轻点？”

　　出手越重，方源受伤越深，战斗力就越加暴涨。轻一点之后，轮到他出手时，自己防御的压力也就减轻许多。

　　“不，还是尽最大力量出手攻击。三击之内，将其击毙！”薛三四思量了一下，下定了决心。

　　“第二招！”

　　她猛地低喝一声，催动蛊虫，身形突地膨胀两倍，变成巨人！

　　她浑身毫毛变长，成为棕黄色的虎毛。

　　一双眼睛变成虎瞳，牙齿外突，形成锋锐的虎牙。而在她的额头上，也显现出王字形的纹路。

　　她的力量，暴涨了一倍还多。

　　扑到方源的面前时，她的身后半空中，陡然现出一个兽力虚影。

　　一只吊睛猛虎，仰天长啸，威势凶烈！它浑身长满了棕黄色的虎毛，体格雄健至极，尤其引人注目的是，它的背部长着一对翅膀。

　　如虎添翼！

　　长着翅膀的猛虎！

　　那就是——彪！

　　虎是百兽之王。彪则是飞天的虎，虎群中的王。三犬一獒，五虎一彪！

　　彪的力量，是猛虎的五倍！

　　一头彪的兽力虚影，能盖压方源身上的，三四个普通猛兽的虚影。

　　薛三四原力量，就暴涨了一倍多。现在又打出了彪的力量！

　　在这股巨大的力量下，方源像颗流星，被猛地击打出去。直接暴射数百步，然后撞到一面山壁上。

　　轰！

　　整个小山谷，都因此发生剧烈的颤抖。

　　山石崩塌下来，将下方的方源完全淹没。

　　“这样的力量！”

　　“方正死了吗？”

　　“不，还没有。他的气息还在！”

　　累叠着的碎石块，被人在后面击破。方源走了出来，他的双臂完全废了，铁骨被打断，钢筋成了烂糜，铜皮也面目全非。

　　他每走一步，身上都传来骨架不堪重负，要濒临崩溃的声音。

　　现在的方源，绝对能同时打出八兽影。

　　但这些伤势，都在不断地复原着。

　　方源催动起自力更生蛊，此时的疗伤效果，极为出色，完全超越了肉白骨蛊。

　　“第三招！”薛三四心中着急，不想给方源更多的恢复时间。

　　从她的背后猛地生长出一对羽翼。

　　这对宽大矫健的羽翼上，都是橙黄色的羽毛。轻轻一扇，就带起薛三四的身躯一飞冲天！

　　薛三四越飞越高，足足飞到三百多丈的高度，她这才往下俯冲。

　　她经过精心的计算，这个高度已经是极限。再高的话，冲击下去后对撞出来的力量，她自身也受不了。

　　在众人紧张的注视下，薛三四向方源笔直地冲刺下来。

　　彪的虚影，再次出现。

　　但这次彪力虚影，没有出现在她的头顶，而是直接将她全身都笼罩住。

　　这一刻，她仿佛化身成真正的冲天虎！

　　“这一击，你必死无疑！！！”薛三四狂吼一声，杀机之凌厉宛如实质。

　　连续催动出两次彪力虚影，这让她付出了巨大代价。

　　这是她最强的力量，最强的一击！

　　她有自信，将方源彻底击杀。

　　方源仰望着薛三四，撑起金罡蛊。

　　但金罡蛊只是三转蛊，真的能挡住薛三四的最强冲击吗？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
