第二十五节：老祖高义
　　夏家太上大家老夏瑞之听了气海老祖问话，大感惊愕。

　　楞了一下后，他谨慎地回答道：“启禀老祖，我夏家的确在秘密打造人道秘境，名为人海。只是这处人道秘境，并无攻伐威能啊。我们夏家之所以建设这个秘境，是为了将来面临战乱，好让我家的蛊仙有复活的途径。”

　　夏瑞之说得比较含糊，但也不是谎话。夏家打造人海的真正用途，就是复活夏家蛊仙。

　　方源五百年前世的记忆中，夏家蛊仙在外战死，并不算彻底死亡，能够从人海中复活出来。虽然仙蛊、仙窍的积累都会消失，但是蛊仙却能保留修为和仙窍本身。

　　东海夏家因此展露风采，甚至一段时间内，大举进攻南疆。南疆蛊仙对敌夏家，久而久之，从夏家的身上学习和领悟，这才促使后来的柴家仿造人海秘境，研究出了人山秘境。

　　气海老祖抚须：“看来吴帅领袖两天蛊仙，主动进犯你夏家，主要目的之一就是这片人海秘境。他显然有不同的运用之法，催动出来的人道杀招，老夫也难以抵挡啊。”

　　在场的夏家蛊仙们面面相觑。

　　夏瑞之皱起眉头，轻声低喃道：“难道我夏家被突袭侵占，竟是消息流露，被人海秘境勾动来的强敌？可是这座人海秘境还未真正建设完整啊。”

　　气海老祖脸色微沉：“若吴帅手中并非完整的人海秘境，那岂不是说，待他修补完整，拥有彻底的人海秘境，他的人道杀招不就威能更大了么？”

　　夏瑞之笑道：“老祖勿忧，人海秘境的搭建之法，源自我族历史上的一位先祖，后来经过一代代人的不断完善。吴帅不知其中奥妙，冒然建设，只会令人海越发稀少。”

　　气海老祖微微摇头：“吴帅此人乃是昔年老怪，借助方源之力成功重生，本身老奸巨猾，谋定后动。每每出手，都是雷霆疾风，定有斩获。他既然能得知你们夏家在建设人海秘境，说不定也清楚人海秘境的建设之法了。”

　　夏瑞之笑容变得勉强起来：“这个可能……不太大。人海秘境的铺设之法，我族中也只有三位太上家老知晓。现在，知情的人都在这里，难道我们之间出了叛徒不成？”

　　气海老祖叹息一声：“也未必是出了叛徒。你们可别忘了，吴帅执掌的龙宫具有梦道杀招，说不定他是在梦中对你们下手啊。”

　　“这……”夏瑞之脸上的笑容彻底僵硬了。

　　若换做其他流派，夏瑞之心里至少还有一些谱。但梦道手段，他根本就不清楚啊。

　　“夏瑞之大人，诸位夏家仙友。”这个时候，汤家蛊仙开口，“现在继续隐瞒下去，真的好吗？不妨将人海的建设之法公之于众，也方便大家参详，找出吴帅那记人道手段的破绽。”

　　夏家蛊仙纷纷瞪眼。

　　人海建设之法是他们东海夏家的最大底蕴之一，怎可能随意公布出去？

　　汤家蛊仙说这话，无非是想要图谋人海秘境罢了。

　　谢家来人嗤笑一声：“恕我直言，夏家的诸位，你们还在坚持什么？你们的地盘都已经丢了，还想白手起家，凭空建造出一份全新的人海秘境吗？你们清楚现在的关键是什么吗？老祖和吴帅斗争，只因他的人道杀招，导致吴帅成功退走。只要这个人道杀招破了，吴帅和两天联军算得了什么？到时候，你们不就又夺回自己的家园了吗？”

　　夏家蛊仙们咬牙切齿。

　　汤家、谢家作为东海两大超级势力，和夏家比邻而居，自然有不少的摩擦和矛盾。所以汤家、谢家的蛊仙代表相继发难。

　　不过，虽然两家蛊仙有落井下石的嫌疑，但话却是有些在理的。

　　这点即便是夏家蛊仙们心中，也不得不承认。

　　夏瑞之沉思片刻，终于下定决心：“人海建设之法，乃我夏家之秘，绝不会随意公布。我只愿将这份人道精髓奉献给老祖！”

　　气海老祖和吴帅开战，因此身受创伤。并且夏家接下来的希望，也基本上都要落到气海老祖身上。因为两天阵营中有吴帅，东海这边也就只有气海老祖才能正面压制孽龙，抵抗龙宫啊。

　　夏瑞之此举，既是卖好气海老祖，也是为了自己和家族打算。

　　但气海老祖却微微摇头：“老夫询问此事，只是想确认一二。这份人海建设法门，你们夏家留着吧。老夫在人道方面毫无建树，就算得了此法，也难以破解吴帅的手段。”

　　夏瑞之顿时着急了，刚想要说话，气海老祖却摆手打断道：“你们夏家大可放心。吴帅乃是龙人，两天联军也以异人蛊仙为主，这是五域公敌！若是他们侵犯其他四域，也就罢了。但却偏偏挑中东海下手，那老夫身为人族一员，抗击异族责无旁贷。”

　　“老祖高义！”在场的蛊仙们齐声称颂。

　　气海老祖又道：“只是此时老夫身上有伤，须得闭关休养。至于吴帅，他的伤势更重，短时间内必不会出动，尔等皆可暂时安心。”

　　气海老祖顿了顿，再道：“待老夫痊愈，届时还请诸方势力联合出兵，共同讨伐两天联军。”

　　“定谨遵老祖指示。”

　　“有老祖领袖，我东海无忧也！”

　　“没有老祖出手，恐怕东海早已生灵涂炭。有老祖镇守东海，实在是我东海之幸，苍生之幸啊。”

　　东海蛊仙们一通马屁，纷纷拍了上去。

　　夏瑞之却面色忧郁，他和其他的夏家蛊仙们已经成了无家可归的人了。短时间之内，夏家地盘又无法夺回，接下来这段时间该怎么办呢？

　　气海老祖微笑：“在大军征讨之前，诸位夏家仙友，不妨留在气海作客罢。”

　　夏家蛊仙们顿时惊喜交加。

　　夏瑞之拱手拜谢：“老祖盛情，夏家上下铭感五内，将来必有重谢。”

　　其他家族的蛊仙看向夏家蛊仙的目光，顿时又有了微妙的变化。除了鄙视、同情之外，还有些许的羡慕、嫉妒。

　　或许夏家也算是因祸得福？能够和气海老祖这么近距离的相处，这日子一长，形成了人情情分，将来可就算是要抱上气海老祖的大腿了啊！

　　若是让他们知道真相，不知会有什么表情。

　　商讨完毕，气海老祖闭关休养，其余东海蛊仙也回归各自的大本营，为将来的大军征讨各做准备。

　　鲛人女仙连可心一身冷汗。鲛人王庭已经投靠了两天联盟，但吴帅却没有暴露她们的身份，而是让她们作为内应，来通报情报。

　　此时高空云端的冷风一吹，连可心逐渐放松情绪，眉笼忧愁，心中暗道：“如此看来，短时间之内，东海将一片平静，再无战事。但这只是暴风雨前的短暂安宁，唉，未来大战我鲛人王庭不知何去何从？”

　　连可心乃是鲛人王庭掌权的三仙之一，位高权重，此刻却深感无力和彷徨。

　　五域界壁消散，谁都知道五域必有乱局和动荡。

　　而这番动荡才刚刚开始，连可心便觉得自己置身在惊涛恶浪之中，前途一片昏暗，不见生路和光明。稍有不慎，不只是她，就连整个鲛人王庭都要粉身碎骨！

　　得到汇报，沈从声知道了气海老祖的决定。

　　“看来目前东海，真的是以气海老祖为领袖了。”沈从声叹息，“若是沈伤先祖回来，可就不一样了。让一个隐修领袖整个正道……”

　　沈从声摇了摇头。

　　他当然有野心，希望沈家成为东海的霸主，第一超级势力。

　　和其他的正道家族不同，沈家回归了沈伤，有着和气海老祖这等层次比拼的强力人物。

　　但是沈伤目前仍旧下落不明。

　　沈家早已全力搜寻，但毫无成果。

　　沈从声对此头疼不已：“先祖啊，你究竟在哪里呢？”

　　与此同时。

　　帝神宫，画道世界。

　　洪易和叶凡并肩行走在繁华热闹的街道中。

　　街角巷口处，一群壮汉围拢一圈，对正中央的人拳打脚踢。

　　“住手！”洪易看不过去，立即低喝阻止。

　　叶凡看清情况后，气愤不已：“你们真的好意思动手吗？这么多人欺负一个乞丐？”

　　那群壮汉扭头：“臭小子，不要多管闲事！是这个疯子自己找死，居然敢惊吓了我家贵人的马，差点让我家贵人摔落地上。不把他打死，那就不算完。”

　　洪易叹息：“你们真的太过分了。”

　　砰砰砰。

　　洪易和叶凡仗义出手，将这群壮汉打跑。

　　乞丐蜷缩在地上，浑身青紫交加，同时还在浑身颤抖，说着含糊不清的胡话。

　　“真的是一个疯子啊。”洪易叹息道。

　　“唉，就算是一个疯子，他也是人啊。他冲撞马匹，并非是他的本意，不是吗？”叶凡也感叹一声，“来吧，我们把他安置一下，可不能把他继续丢在这里。”

　　两人将乞丐疯子安置在了隐蔽的巷子里，还给他买了一些包子，丢在他的身边。

　　做完这些，他们这才离开。

　　他们不知道的是，就在他们离开不久后，这位疯子乞丐猛地恢复了理智。

　　“我这是在哪里？”

　　“该死，黑火作祟，又让我发疯了！”

　　这位疯子乞丐赫然便是沈家苦寻不得的沈伤。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
