第九十七节：魔头横行
　　内务堂，侦讯室。

　　冬日的阳光透过唯一的天窗，照在地上。

　　微尘在光柱中，慢慢地漂浮着，纤毫毕现。

　　光柱笼罩着一个椅子。

　　方源就坐在这个椅子上，沐浴着阳光。

　　在他的对面，阴影和黑暗笼罩的墙壁前，摆着一张长桌，桌子后坐着三位家老。

　　侦讯已经持续了一个小时。

　　“方源，你确定你刚刚叙述的毫无差错吗？”一位家老道。

　　“是的。”方源垂下眼帘，看着自己的脚尖，阳光照在他白皙的脸上，让他看起来像是一个白色的雕塑。

　　现在的这个情形，他也早料到了。

　　毕竟第九十七节：魔头横行，和他一组的其他四位蛊师都死了，就他还活着。

　　事实上，每个蛊师都会受到一定程度的侦询，方便家族方面收集战场资料。不过，方源已经连续一个小时被侦询，显然幕后有人在针对他，刁难他。

　　这完全可以理解。

　　只要是人，就有社会关系，背后就能牵扯出一连串的人来。

　　“那你就再详细地叙述一下，当时战场中的情形吧。”家老继续发问道。

　　“是。我用了几日，突破了二转，刚回到山寨门口，便遇到赤山小组……发现角三等人后，我就归入小组。当时他们正在和野猪王展开激战……”方源以一如既往的平静口气说着。

　　二转是他主动暴露了，没有相应的蛊虫进行遮掩，二转的气息是瞒不住的。

　　如今病蛇四人已经死亡，所谓的经过自然随他怎么编。不过方源也只是隐瞒了一些关键细节，说的话大部分都是发生的。

　　这已经是方源叙述的第五遍，三位家老一边听着，一边眉头皱着。

　　他们听不出漏洞第九十七节：魔头横行，但他们知道一点——编出来的假话，就怕说多了。多说几遍，自然就会有破绽产生。但是五遍下来，方源每一次说法都有些差别，但是内容却一致。

　　“应该是真的。”三位家老相互对望了一眼，用眼神交流着。

　　只是其中一位家老，并不满意。

　　她的一个女儿，就是病蛇小组中的治疗蛊师，平素时最疼爱，结果惨死在狼口。这让她不由地心生怨气，此时她看着方源，目光中透着冷意。

　　“方源，我问你，你用月刃割开了鳞刀网，你为什么这么做？”这位中年妇女模样的家老厉声问道。

　　“因为慌乱，想要立功，结果反帮了倒忙。”方源道。

　　“那我再问你，你躲在猪腹之中，是否故意让同组的女蛊师为你挡灾？”家老再问。

　　“我也不知道。当时我害怕极了，慌乱中就想躲到野猪王的体内，结果她也钻了进来，和我争抢里面的位置。她没有抢过我，被电狼咬中身躯，死了。我很惭愧。”方源回答道。

　　中年女家老咬了咬牙，方源回答的很狡猾，只是陈述了一个事实。实际上并未说出自己的主观意图，这让一心想要打压他的家老，抓不到任何的把柄，心中自然愤愤不已，又奈何不得。

　　这样的情况，是不能对方源判罪的……

　　距离小兽潮，已经过去了三天。

　　伤亡结果被统计出来，让家族高层的脸色都普遍难看。

　　以往的小兽潮，虽然也有损失，但是绝对没有这么严重。原因就在于电狼群。若放在先前，至少得三波小兽潮之后，才会出现这些点狼群。

　　这个世界，环境艰苦，生存困难。

　　对于人类来讲，要生存下去，除了和其他人类竞争资源之外，还要和凶猛的野兽，以及恶劣的天气做斗争。

　　而这些斗争，往往艰苦卓绝。

　　小兽潮还只是前奏，真正可怕的是一年之后的大型狼潮。到那时，有成千上万的电狼冲击山寨，还有实力恐怖的雷冠头狼。

　　女家老不甘心地又问了几个问题之后，终于在方源无懈可击的回答下，选择了放弃。

　　“那么方源，你接下来有什么打算呢？”另一位家老似有深意地问道。

　　“我打算申请分家任务，继承双亲留下的遗产，好好地活下去。”方源直接坦言，这点没有必要隐瞒。

　　因为病蛇小组几乎全灭，只剩下方源一人。因此也导致他不必动用二转蛊师放弃任务的权利，就能领取到分家任务了。

　　问话的家老点点头，又摇了摇头，对方源道：“你还没明白我的意思。除了你之外，你的组员已经全部牺牲，我给你的建议是，再加入另一个小组。内务堂的任务难度，都是针对小组设计的，一个人很难完成。不管是你的分家任务，还是每月一次的强制任务，都是这样。”

　　方源沉默着，没有答话。

　　这位家老又继续道：“当然，还有一个选择。你已经是二转蛊师，有资格成为小组组长，只要你通过一个考核任务，就能自己组建小组。你想选择哪一个？”

　　方源眨了一下眼睛：“我还没想好，需要时间考虑一下。”

　　“那你可以走了，回去后，尽快考虑。重整小组，就在这最近几天，过了这个时期，你想要再进小组，可就难了。”家老关心道。

　　方源心中冷笑，这两条路他都不会选择。

　　他身上的秘密太多了，独行不仅更安全，而且更方便他行事。否则接下来，总是跟着其他人一起行动，还不把方源烦死？

　　离开这侦讯室，方源却没有直接离开内务堂，而是申请了分家任务，结果被告知最近事务繁忙，三天后再来接取。

　　出了内务堂的大门，他望了望天空。

　　只是一个冬天的下午，再普通不过了。

　　冬日惨淡，寒风刺骨。空气中似乎弥漫着哀伤和沉重。

　　“今天是集体悼念会，古月金珠死了，方源你知道吗？”漠北等一群少年路过这里，停下脚步。

　　除了漠北之外，还有方正、赤城等人。

　　漠北和赤城平时最不对路，但是今天，他们似乎忘记了彼此的恩怨，走在了一起。

　　“哥哥，金珠和我们一起学习生活了一年。和我们一起去吧。”方正道。

　　古月金珠……

　　方源脑海中顿时浮现起一个少女的身影。

　　曾经和漠北在擂台上斗了个旗鼓相当，后来因为体力不济而惜败。是个刻苦努力的女孩子。

　　不过，死亡之下，不管是美好的事物，还是丑陋的事物，都是一视同仁的。

　　大多数的人会因此觉得可惜，但是在方源看来，早就稀疏平常了。

　　“哦，她也死了吗。不过生老病死，都是人之常情，看多了就淡了。你们去吧，我没空。”方源与众人擦身而过。

　　“这个家伙！”当即就有许多的少年愤愤不平起来。

　　“真是冷血和无情啊……”

　　“他根本就一点都不顾及同窗之情！”

　　“嘿嘿，最近族中都传遍了，你们应该都听说了吧。方源之所以能幸存，就是躲到了猪肚子里，然后把同组的一位女蛊师当做了挡箭牌。”

　　“真是耻辱啊，为了苟且偷生，一点男子的风范都没有。”赤城抱臂冷笑。

　　“哥哥……”方正垂头咬牙，听着这样的议论声，作为方源的弟弟，他感到了一阵羞耻。

　　方源走着，身后的冷嘲热讽，越来越远，渐渐地听不清了。

　　他心中一片平静。

　　辱骂于我何加焉？

　　想骂就骂吧，骂了能怎样？

　　心胸浅薄之人，常会因为咒骂而愤怒，因为夸赞而喜悦。

　　但其实这些都不过是旁人对你的看法罢了。因为旁人的看法，而活着的人，注定是可怜的人。

　　事实上，经过某些有心人的特意宣扬，方源的名声已经很臭了。

　　牺牲女同伴，而保全自己，这样的行径虽然不会受到惩处，但是却会被道德舆论所谴责。

　　不过，这亦是方源想要营造的局面。

　　一入体制，就是棋子，身不由己，必须得遵循体制行事。对于方源来讲，太碍手碍脚了，他需要资源，更需要独行。

　　所以他要成为孤家寡人。

　　被众人排斥又如何？呵呵，只有内心软弱的人，才会害怕被排斥。

　　这情况要落到地球上，那不管是谁都死定了。毕竟双拳难敌四手，社会关系是生存保障。

　　但是在这个世界上，只要修为强大，一人能抵十人、百人、千万人。排斥又怎样，碍着自己的路，直接打杀了就是。没有资源，直接强取就是了。

　　每个世界的规则不同，就注定了社会形态的差异，造成人类行为方式的差别。

　　越是高武世界，集体观念就越薄弱。

　　所以这个世界里——

　　魔头横行啊。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
