第三百四十节：星眸仙蛊
　　中洲，星象福地。

　　方源精神集中，一丝不苟，正在炼制全力以赴蛊。

　　大量的仙材，已经融化为一团浆液。

　　黄褐色的浆液，悬空漂浮着。

　　方源心念一动，第二本命蛊虫五转全力以赴蛊，就投射出去，射进浆液之中。

　　“起。”

　　旋即，方源暗喝一声，伸出手掌，五指张开，照准地面虚抓。

　　垮啦啦。

　　一阵响动，地表土石翻飞，将浆液彻底包裹起来，形成一个土球。

　　这是一招炼道杀招，隶属于土道。在不久前，方源从琅琊地灵处换得。

　　这算是他加入琅琊派的小福利。

　　当然，不是无偿的。

　　方源也为琅琊地灵，推算了一道仙蛊方，完成到三成左右。

　　这个炼道杀招，虽然不是蛊仙级数，但非常好用。方源改良后的全力以赴仙蛊方，在炼蛊过程当中，就多番运用这个炼道杀招。

　　血炼杀招血练蛇！

　　方源雄躯一震，眼窍、鼻窍、耳窍等七窍尽皆往外流血。

　　血流不止，化为七条长蛇，蜿蜒游荡，蛇信吐出，发出渗人的蛇鸣。

　　七条血蛇，攀爬上土球。

　　土球被缠绕成一个蛇球。

　　方源将一只只凡蛊不断投出去，血蛇昂首张口撕吞。每吞下一只蛊虫，它的蛇躯就沉入土球一分。

　　一个多时辰之后。血蛇完全融入土球。

　　在土球的表面，满布着密密麻麻的赤红蛇鳞。

　　整个土球，也仿佛是有了生命，赤红蛇鳞不断地闪烁着微光，明暗之间。就像是土球中有生命在呼吸。

　　方源再用火烤。

　　这是三种不同颜色的火焰，轮番炙烤蛇鳞土球。

　　蓝色的火光中，土球表面微光闪烁的间隔便得悠长，赤红的蛇鳞上凝出一层白色的冷霜。

　　方源又用青色火焰。

　　烧烤之后，土球上的微光明显变得活泼起来，冷霜中长出了一层薄薄的青苔。

　　最后方源用某种黄色火焰。

　　在火焰之中，土球表面的青苔硬结起来。转为褐色的血茧。血茧上点缀着点点金光。仿佛是金沙掺和进来。

　　黄色的火焰烧烤土球的时间，最为漫长。

　　足足炙烤了一天一夜，才见整个褐色的土球，转变成纯金之色。

　　达到这一步后，终于暂告一个段落。

　　方源松了一口气，他得到了宝贵的喘息，随后休息了两天两夜。

　　状态恢复完整，他再拿出金色土球。

　　原本褐色的土球大如脸盆，但烤成金黄色泽之后，这个土球只比婴儿头大了少许。

　　接下来，是一步关键。

　　方源深呼吸一口气，催动某只特定的蛊虫，轰击金球。

　　砰的一声，金色土球爆炸，无数的金粉顿时扩散，弥漫方圆三里。

　　“失败了！”方源脸色一沉。原本期待的目光陡然晦暗下去。

　　漫天的金色粉尘，空无一物。若是成功，则会形成一只仙蛊的半成品出来！

　　但可惜，这次并没有。

　　之前投入的仙材、仙元石还有无数凡蛊，都打了水漂。唯一的收获，就是方源增添了一些炼蛊经验，下次尝试的时候。或许能稍稍熟练一点。

　　叹息一声，方源很快就恢复正常的心态，平心静气。

　　炼制仙蛊不容易，成功率太低。

　　有此失败，相当正常。接下里再继续积累仙材，继续尝试便是。

　　方源前世炼成春秋蝉，今生又经历了星念仙蛊之后，在这方面的心理承受能力直线上升。

　　休整完毕后，他利用定仙游，出了福地，来到南疆。

　　夜色正浓。

　　方源一路飞升，直上云霄。

　　在浮云之上，繁星更见清晰璀璨

　　星眸！

　　这只仙蛊，方源也是最近才得到手。

　　正是玉露福地中的收获。

　　方源催动这只仙蛊，顿时他双眼的瞳孔，化为一团水涡，不断旋转。

　　一股无形的吸引力，将夜空中的星芒，徐徐地向方源的眼内吸摄。

　　六转仙蛊星眸，位列十大奇蛊榜中的第十位！

　　这是一只侦查仙蛊。

　　方源并不缺乏侦查手段，但左思右想之后，最终还是决定选择这只仙蛊。

　　皆因，此蛊的侦查威能，已经超越大多数的侦查仙道杀招！

　　借助星眸，方源可以将夜空中的星辰，暂时化作自己的眼睛，来进行观察。

　　黑天中的星辰之光，照耀五域大地。但凡有星辰之光照耀的地方，就能被方源查探。

　　方源完全可以身在中洲，借助夜空中的星辰，观察到南疆、北原等等地方。

　　因此，此蛊名列第十。

　　“可惜，若是没有弊端，这个排名还能上升个两三位。”

　　星眸仙蛊的弊端，就是不是拿来就能用的。在使用之前，还需一个沟通星辰的过程。

　　方源此时就在做这个事情。

　　他眼中的漩涡，越转越缓，星辰之光被不断筛选、排除，最终一些星芒宛若无数道丝线纠缠在一起，形成一道小拇指粗细的星光丝线。

　　左眼一道，右眼一道，一共两道星光丝线。

　　这两道星光凝聚而成的丝线，一头连着方源的瞳孔，另外一头则是黑天中的一个星辰。

　　一颗颗的青提仙元，接连消耗。

　　星眸仙蛊催动不停，一股玄妙的力量，透过星光丝线，一直传上去，直至传到终点处。

　　方源明明睁大双眼，但此时的视野中却是一片黑暗。

　　但是随着星眸仙蛊的不断催动。他渐渐能从黑暗中勉强地看到一个微弱的蓝点。

　　时间渐渐流逝，很快一夜就过去了。

　　方源视野中，仍旧被黑暗占据。但正中央的地方，那个蓝点儿已经扩大了不少。、

　　“假以时日，这个蓝点就会越来越大。逐渐还原出星辰的全貌。但愿我选的这颗星辰，体型稍小，否则要完全化为己用，需要的时间和精力可不小！”

　　星辰体积稍小的话，方源完全化为己用的时间就大为提前。

　　虽然小星辰的星光，比较暗淡。大星辰的星光，更具穿透力。

　　但方源还是宁愿如此。他想要更快地实现星眸仙蛊的妙用。

　　天空渐白。方源终于停手。

　　他清点了一下，这才一夜时间，自己催动星眸耗费的仙元，就达八颗之多！

　　“星眸第十，弊端就是耗费太多。要炼化一颗星辰，不亚于十场六转仙蛊的炼制。幸好这点，我却可以支撑得住。”

　　“且不说我的星道境界。已经达到宗师，又有智慧光晕，星眸还可以掺和其他仙道杀招，应用范围并不狭隘。更关键的是，若是让星眸和定仙游搭配起来的话……”

　　方源思维散发出去，想到当中的妙处，不禁嘴角泛笑。

　　焚天魔女想必就是知道这点，才用星眸仙蛊来做文章的罢。

　　不得不说，定仙游和星眸仙蛊两者，十分搭配。

　　接下来的日子里。方源一边尝试炼制全力以赴仙蛊，一边琢磨玉露仙子留下来的战场杀招。这当中最重要的内容，就是如何在仙窍中搭建战场杀招，而不损伤仙窍。

　　与此同时，方源还趁着闲暇功夫，运转星眸仙蛊，炼化黑天中的星辰。

　　并且。他一直对外界的情报，保持着密切的关注。

　　时间在方源勤修苦炼中滑过。

　　北原、中洲等地的情况，和前世并无多少变化。

　　但在东海之中，登天野的局势有了改变。方源前世时，大量的散修、魔仙闯入登天野，将宋家、蔡家、若来家辛苦维系的局面，搅得乱七八糟。

　　这个过程中，七海蛇女还取笑挖苦宋亦诗，导致宋亦诗前去灭了海边小村，把李逍遥的祖先都杀了。

　　但今生，这些散仙、魔修却遭到了宋家、蔡家、若来三家的联合痛击，还未撼动局势，就分崩离析了。究其原因，应当便是焚天魔女带着方源闯荡，让三家蛊仙提前警觉起来。他们三家内斗的时候，更加克制。一旦有了外来势力，企图染指，三家就会立即联手。

　　方源最关心的，还是落魄谷。

　　他知道，落魄谷中正上演着百日大战！

　　以凤九歌为首的中洲蛊仙一方，对战秦百胜领袖的影宗蛊仙。战况究竟如何，方源有心探索，但又能力不足。

　　他只能在落魄谷的方圆百里之外，布置一些侦查蛊虫。

　　这个距离已经是很是危险了。

　　再接近的话，被两方蛊仙发现的可能相当的大。

　　不管是中洲，还是影宗，都不是吃素的。他们在谷中打生打死，肯定也会担忧第三方来捡便宜。也必然做了许多侦查、反侦查，布置战场杀招，布置蛊阵等等准备。

　　“今生和前世不同，我故意留下雪松子一条性命，就是为了增强影宗方面的实力。百日大战的具体情形，肯定会发生一些变化。”

　　前世影宗失败，但也有人成功突围。而中洲一方虽然胜利，但却折了凤九歌，只能算是惨胜。

　　今生的百日大战，究竟结果如何，方源也十分好奇。

　　不过在没有分出胜负之前，他还不想掺和进去。失去了我力，全力以赴蛊还未炼制出来，战力底气不足。

　　不知不觉间，光阴流逝，前世百日大战结束的日子，已经过去三天。

　　方源掐着手指推算，人已经蹲在北原，耐心守候。

　　落魄谷方面终于有了反应！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
