第二百四十九节：炼天魔尊！
　　方源回到了东海。

　　夕阳下，海面火红一片。海鸟鸣叫着，海风习习。

　　这里距离东海夏家大本营还有一段距离，但并不遥远。

　　“这里就好。”方源飞速降落，落到了一处面积不大的无人荒岛上。

　　数种侦查杀招旋即发出，方源便对整个小岛了如指掌，并没有发现任何的威胁或者神秘。

　　方源直接抛出五界大限阵。

　　很快，五色烟雾混杂一体，将整个小岛笼罩，然后又从空中、海面、海底迅速蔓延开去。

　　若他此时还只是八转，从疯魔窟中逃生，必然会选择东海夏家的大本营，亦或者秘密前往太古白天之类的地方，隐藏起来，秘密休整。

　　但方源此刻已有九转修为，成就了尊者，却是能够堂而皇之。

　　若是星宿仙尊、巨阳仙尊此时追杀过来，反而是方源乐于见到的情况呢。

　　方源缓缓闭目，神念滚滚，探入至尊仙窍。

　　九转仙元积攒了数颗。

　　八转仙元俗称白荔仙元，九转仙元更大一些，宛如杏子，通体橙黄之色。

　　便是黄杏仙元！

　　方源早已熟悉九转仙元的表征，毕竟他早前就得到过巨阳仙尊、幽魂魔尊遗留下来的一些仙元。

　　但此时此刻，他仍旧心中隐隐激荡。

　　毕竟，这是独属于他的黄杏仙元！

　　动用黄杏仙元，方源徐徐催动一记手段。

　　炼道杀招——炼己！

　　一股淡黄色的光辉，只有拳头大小，从方源的丹田处流淌而出。随后，淡黄光辉缓缓流转，流遍方源全身。

　　重点是方源身上的伤口。

　　方源身上的伤口有上百处，绝大多数都只是在返程前，粗略处理了一下。

　　到现在，仍旧有许多伤口流淌着血液，有点点星光或者金色光霞，闪耀在骨头上或者模糊的血肉中。

　　淡黄光辉流转进来，所到之处星光消散，金霞泯灭。这代表着星宿仙尊、巨阳仙尊在方源身上流下的道痕，都被方源炼化。

　　但炼化的过程并不好受，强烈的痛楚不断传来。

　　方源浑身微颤，脸色苍白，很快额头就满是冷汗。

　　最后，淡黄光辉停留在方源被斩断的胳膊上。一直持续了半个时辰，淡黄光辉这才消散。

　　方源吐出一口浊气，缓缓放松下来。

　　喘息了片刻后，他立即催动人如故复合杀招。

　　下一刻，他身上伤势全消，被斩断的手臂也彻底恢复过来。

　　只是方源握了握新生的手掌，还是有一些虚弱无力的感受。

　　但这已经让他非常满意了。

　　方源身上伤势严重，星宿仙尊、巨阳仙尊也好不到哪里去。

　　方源几乎可以肯定的是，他们两人疗伤的效率，绝对要低于自己的。

　　因为方源有炼己杀招，这个杀招能够将蛊修身上的道痕都迅速炼化，化为己用。根源上，这个手段来自于方源曾经的杀招——洁身自好。

　　方源就是凭此，在疯魔窟之争中，将飞星杀招留下的道痕统统炼化，直接破解了星宿仙尊的飞星连招。

　　肉身伤势已经没有了，魂魄也在巅峰状态，方源便着手处理至尊仙窍。

　　至尊仙窍先是被巨阳仙尊的杀招，引发灾劫。几乎同时，又在方源的暗中操作下，冲击天道的封锁，承受混沌之灾。

　　整个至尊仙窍损失惨重，底蕴暴降，相比疯魔窟之前，只剩下两成不到的底蕴。

　　简直是满目疮痍，惨不忍睹。

　　“不过，早在疯魔窟之战前，我就预料到了这种情况，并且有所准备了！”

　　方源强振精神，念头滚滚，下一刻催起仙道复合杀招——江山如故。

　　至尊仙窍中年华池，以及分布各地的年华分池，都彻底开闸。

　　积蓄的光阴河水在江山如故杀招之下，形成澎湃浩荡的河水虚影，迅速卷席整个小五域，蔓延所有小九天。

　　虚幻的光阴河水很快就消退个干净，但留下来的却是许多恢复如初的资源点、峰峦和江湖。

　　至尊仙窍中的蛊仙们见到此情此景，纷纷欢呼起来，士气大振。

　　方源吐出一口浊气。

　　当初他大搞年华分池，设立宙道分区，就已经筹谋着和江山如故杀招配合了。

　　这个手段用下来，年华池中的光阴河水几乎干涸，诸多宙道分区几乎名存实亡，至尊仙窍和外界的时间流速差距大大缩减。

　　需要一段不短的时间，年华池中才能重新积蓄出规模足够的光阴河水，将至尊仙窍的时间流速重新提升上去。

　　整个至尊仙窍则因此恢复了四成底蕴。

　　如此一来，至尊仙窍只是有四成多的损失，大大减少了方源重建的时间和精力、物力。

　　四成多的损失，便是混沌之灾造成的。

　　江山如故杀招都不好使。死在混沌之灾中的蛊仙，也无法通过人海复活。

　　其他的损失还有很多。

　　仙元损失极巨，曾经海量的八转仙元储备，此刻只剩下一成多，早已经跌破警戒线，处于非常危险的境地。

　　这是方源停手，没有继续为难巨阳仙尊、星宿仙尊的主因之一。

　　好消息是，方源现在是尊者，产出九转黄杏仙元，远比白荔仙元更加耐用了。

　　坏消息是，曾经给方源仙储备帮助极大的八转仙蛊天元宝皇莲，能带给方源的助力急剧下滑。

　　同时，至尊仙窍的流速接近外界，导致方源的仙元储备效率并不高。

　　而在近期的时间里，方源需要休整，经营仙窍，炼化外界的自然道痕，都需要极多的仙元。

　　“仙元的缺口很大，而仙元石已经对我助益甚微。”

　　“若是不顾一切地优先提升至尊仙窍的时间流速，也很不妥！”方源微微皱眉。

　　尊者每隔十年一场浩劫，五十年一场万劫，每百年一场混沌大难。

　　浩劫、万劫，除非是梦道、丹道之流，否则对方源的威胁就不大。方源忌惮的乃是每百年一次的混沌大难。

　　虽然，他在疯魔窟中已经渡过一次混沌之灾。

　　但这只是天道封锁而已，混沌之灾的规模远远小于每百年一次的混沌大难！

　　如果至尊仙窍的时间提升过快，方源就会迅速引来混沌大难。一个处理不好，就会重伤，乃至濒死，给其他尊者可趁之机。

　　仙元的补充是个难题，除了这个损失之外，方源还有大量的仙蛊损失。

　　疯魔窟之争的前中期，蛊仙阵亡后，方源都没有回收他们的仙蛊、仙窍。

　　并且方源拿出来的凌云城等七座仙蛊屋，也统统损失在疯魔窟之争中。

　　方源这次仙蛊损失的程度，抛除天庭、长生天，其他任何一个超级势力都承担不起。

　　好在疯魔窟中后期，方源就有意识地减少这方面的损失。比如战部渡阵亡时，他遗留的意志就将诸多珍贵的变化道仙蛊，统统送入了宝黄天中。

　　仙元、仙蛊之外，蛊仙陨落的也是极多。

　　钢奔勇士、霜蝶永生、萧荷尖、冰晶仙王，乃至方源的分身战部渡等等，都死在了疯魔窟大战中。还有一部分人，死在至尊仙窍中，为了抵挡灾劫而亡。

　　他们大多数目前都通过人海复活，需要重修成仙。

　　另外一部分人，却是无法复活的。这些人中便有八转蛊仙末代战兽王。

　　他的陨落让方源都感到一丝遗憾。

　　这位老人家乃是劳苦功高的人，对至尊仙窍帮助很大。可惜被黑火焚烧而亡，方源无法复活。

　　除了这些物质上的损失，方源还有一大批的隐性损失。

　　最主要的就是杀招暴光很多。

　　在疯魔窟之争中，方源不得不暴露了大量的复合杀招，诸多底牌。比如炼己杀招、图腾杀招等等。

　　时间一长，这些杀招几乎就不能再用了，需要进行改良。

　　若是将来和其他尊者作战，使用一成不变的杀招，会带给方源巨大的风险。

　　和这些损失相比，方源得到的更多！

　　疯魔窟之争，方源斩获极巨，乃是当之无愧的第一赢家！！

　　首先是方源搜刮了前七层，得到海量的混乱道痕仙材。

　　在疯魔窟第八层，他利用贼巢，又攫取的海量九转仙材。这些九转仙材，已经能够支撑他冲击九转仙蛊的炼制了。

　　第二项是元境。

　　方源手中的元境和巨阳仙尊的差不多，比星宿仙尊稍逊一筹。

　　元境价值极大，尤其是对于方源而言。

　　第三项是乐土的北原乐土真传，还有天道修行成果。其中包含如何消化事实浮冰，提升自身的天道修为。

　　第四项是情报。

　　疯魔窟之争后，方源对星宿仙尊、巨阳仙尊，以及对天庭、长生天都有了一个相当详细的了解！

　　再不像之前那样困窘糊涂了。

　　星宿仙尊、巨阳仙尊的手段，他们的战斗体系，以及天庭的生死门仙墓、白云压城似如非画道大阵、阮丹的丹道，长生天的八极大阵，劫运坛的转运金光大道等等。

　　第五项收获，也是方源最大的收获。

　　他修为提升，成为了尊者。

　　这是一个巅峰质变！

　　从今以后，他就彻底从一位棋子成为一名棋手，堂堂正正地布局天地，执宰五域了。

　　人族的历史，异人们的历史，都不得不记载他的名字。

　　至此，他和前十位先贤并肩，宛若大日，光照千古。其余蛊仙不论多么豪杰英雄，皆为繁星。

　　古月方源！

　　蛊修世界中的第十一位尊者。

　　以炼道成尊的魔修。

　　按照天庭、长生天宣传的那个称号——

　　炼天魔尊！

　　ps:总结过去，展望未来。祝福广大书友，在即将带来的新的一年里，和方源一样以崭新的面貌，大踏步地迈进幸福人生！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
