第五十六节：屠仙计方源让利
　　虎魔上人的怒意接着道：“这些年来，我们十大古派处境都不好，可谓如履薄冰。,ybdu我们就像堵在一个火山口上，火山口底下的岩浆迟早有一天，会喷发出来，对我们十大派造成剧烈的冲击！”

　　“三长老所言，皆是中洲大局大势。然则大势如此，又如何能改变呢？”太上二长老的意志叹息道。

　　虎魔上人意志又道：“钧天剑派的例子就在眼前。狐仙福地的一帮蛊仙，有可能是外域势力，但更有可能是本州散修的联盟。而今日袭击鹤风扬者，或许也是本州蛊仙势力。但若是这样，那就可怕了。”

　　太上二长老点头：“的确如此。袭击鹤风扬的这股势力，明显是不想狐仙福地继续掌握在方源这一方的手中。若是鹤风扬身死，我们仙鹤门就得为了维护名誉，强行对狐仙福地进攻。这虽然是十分明显的嫁祸之举，但我们仙鹤门却不得不吞下这个苦果。”

　　十大古派维系百万年的尊严，不得冒犯。若是连自家蛊仙身死都不能复仇，那名誉扫地的结果，就是人心浮动，人人都想来冒犯仙鹤门。仙鹤门四面烽火，将再不能掌握如此广阔的地域以及资源。届时仙鹤门越捉襟见肘，露出疲态，便越会引来更多贪婪的豺狼之徒。

　　这将是一个恶性循环。一旦落入其中，就很难脱身。

　　仙鹤门的三大太上长老，都是经历丰富。人生经验充足的老怪，早就将这个可怕的前景估算在心。

　　不仅是他们，中洲其余九大古派又怎么会没有明白人？

　　当今的中洲。实力膨胀，资源有限，就像是一个越来越大的炸药桶。而十大古派，就坐在炸药桶上，稍不留意，引爆开来，就会被炸得粉身碎骨。

　　“虎魔。你今日借题发挥，长篇大论，必有见解。不妨直接说来。”太上大长老直接开口。

　　虎魔怒意哈哈一笑。语出惊人：“我目前的决意，便是答应方源的条件，承认狐仙福地是为我派服用。同时彻查袭杀鹤风扬的蛊仙身份。一旦弄清楚这些散修的联合，我们便和其余九派携手。进行一场大范围的屠仙计划！”

　　“屠仙？！”太上二长老意志听闻。眼中发出振奋的光。

　　太上大长老的意志则闭上双眼，缓缓地道：“虎魔，我不瞒你，你的这个建议，早在很多年前，就由战仙宗的蛊仙石磊提出过，他们甚至还上书天庭，要求天庭出面。组织十大古派，实施这个大计。”

　　“哦。那个仙猴王？不错，我们十大古派虽然在历史上，也有过更名变动，但追根溯源都是正统，都是旁支主干之间的轮流变动，都和天庭有着千丝万缕的联系。十派联合屠仙，兹事体大，涉及无数关键利益。也只有天庭出面，才能服众，引领我们走向胜利！”虎魔怒意赞同地道。

　　“但天庭方面，却回绝了这个提议。并且言辞警告我们十大古派，不允许特意针对其余各派、以及散修蛊仙，不得随意屠杀他们，违者必定严惩。”太上大长老意志道。

　　“什么？”虎魔怒意惊异出声。

　　“这事情，我怎么不知道？”太上二长老也犯嘀咕。

　　太上大长老长叹一声，仰望苍穹：“天庭的意思，就是天意。天意不可违，天意不可测啊。”

　　……

　　鹤风扬再次来到狐仙福地。

　　方源正和苍郁仙子两人，行走在荡魂山上，观看着胆识蛊的长势。

　　太白云生远远站着，盯着苍郁仙子。

　　而那头魅蓝电影，则被八头荒兽围在一起，每隔一段时间，就有一头荒兽上去攻杀，实施车轮战法。

　　“鹤兄来的有些慢呐。”方源看到鹤风扬，语气淡淡地谈笑道。

　　鹤风扬先和苍郁仙子对视一眼，见她点头，暗示自己毫发无损，便转向方源道：“我派已答应，承认贵方为我派附庸，附庸关系无期限，随时可以脱离。同时建立胆识蛊贸易，具体价格是一百二十只胆识蛊一块仙元石。这是六转仙蛊诺言。”

　　仙蛊诺言，亦是信道蛊虫，和山盟蛊、海誓蛊效用类似。

　　当即，鹤风扬催动仙蛊发下诺言。

　　轮到方源，他亦接过仙蛊，检查无误，也消耗青提仙元，发下诺言。

　　诺言宛若一团黄金，双方相互交换，作为依凭。

　　苍郁仙子终于松了一口气，贸易建立起来，她终于安全了。

　　方源也松了一口气，他苦心谋划的局面终于达成。和仙鹤门死磕，是绝对不妥的。仙鹤门家大业大，真正惹毛了对方，狐仙福地肯定保不住。方源的经济，也再难支撑一场蛊仙级别的大激战。

　　但鹤风扬接下来的一句话，却又让他心神一提：“我在回去的路上，遭到三位蛊仙设伏阻杀，几乎命悬一线。对方明显是想嫁祸贵方，如今我派正在彻查，不知道贵方是否得罪了什么势力？”

　　“什么？居然在中洲，竟然有蛊仙胆敢袭杀十大派的蛊仙？”方源并不遮掩诧异之情。

　　他明明记得，这样的情况，还要在五域乱战持续了一段时间后，才会发生。

　　那时，五域遍地烽火，民不聊生，各方混战不休。

　　天庭的威仪也不管用，十大派蛊仙屡屡被暗算袭杀，有来自其余四域的报复，也有中洲散修蛊仙在混水摸鱼。

　　情况越来越混乱，方源甚至能带领一干魔道蛊仙，进攻天梯山的狐仙福地，最终将凤金煌杀死。

　　不知为何，方源在第一时间，就想起一年多前，在宝黄天中暗算他的那个神秘势力。

　　但他连这个势力叫什么都不知道。就算知道，也不会随意地对鹤风扬暴露这些情报。

　　于是他摇摇头：“我占据狐仙福地足不出户，怎么去得罪其他势力？我无意开罪鹤兄。但想想看的话，仙鹤门的确比我方要树大招风得多，或许是有什么势力本就要对付贵方，想借助我方来转移视线呢？”

　　鹤风扬没有得到情报，心中有些失望，却也不能强逼方源。

　　仙鹤门有自家顾忌，方源尽管只是仙僵。但背后势力，足够双方平等对话。

　　鹤风扬、苍郁仙子没有多留，方源打开狐仙福地的大门。送他们俩出去。

　　方源站在门内，与他们俩辞别。

　　看到这一幕的其余九大派蛊仙，立即察觉到，狐仙福地一事出现了变故。

　　“怎么回事？怎么有一头仙僵？”

　　“鹤风扬、苍郁仙子意气风发而来。出来的时候却有些神色不佳。看来是出现了问题！”

　　“难道他们没有攻打下来？这不太可能吧。”

　　蛊仙们一头雾水，纷纷猜测。

　　十大古派同出一源，皆是中洲霸主，这些年来少不了明争暗斗。狐仙福地之争，先是明争，用各派弟子较量，决定归属，结果被方源所趁。现在是暗斗。不能当面跳出来发问，以免坏了面皮。

　　蛊仙们不知道狐仙福地究竟发生了什么。都逡巡不去。

　　方源关闭门户，黑楼兰、黎山仙子二人带着笑颜，上前恭贺。

　　“方源，你叫我刮目相看。这一次你和仙鹤门合作，可谓不战而屈人之兵，实乃大胜。”黎山仙子交口称赞不已。

　　这是蛊仙向来最为欣赏的胜利。

　　没有战斗，没有巨大的投资，却带来丰厚的利润。

　　“前辈说的不妥。”方源朗声一笑，“不是我和仙鹤门合作，而是我们和仙鹤门合作。须知要炼成气囊蛊，还得需要黑楼兰的力气仙蛊催发的力气。关于胆识蛊的收益，你方四成，我方六成。”

　　黎山仙子闻言，眼中笑意不禁更浓。只要不傻，都能看出胆识蛊贸易的广阔前景。

　　她当然明白，方源此举是想彻底稳固两方联盟，将她们俩个绑在荡魂山。今后狐仙福地遭受进攻，她们将是必到的防守力量。

　　但重利当前，由不得黎山仙子不心动。

　　黑楼兰深深地看了方源一眼，道：“没有想到方源你有这一手，居然能够设想出气囊蛊。要炼三转气囊蛊，却需要六转力气蛊的参与。这蛊方算是相当奇特。”

　　这其中，当然有智慧蛊的功劳。

　　方源自从得到智慧蛊后，就一直设想，能否在无限灵感的帮助下，开采出胆识蛊。

　　这一次成功，也是他意外地从太白云生口中，得知黑楼兰掌握了力气仙蛊。

　　唯有用仙级的力量，才能包裹胆识蛊，令其无损地离开荡魂山表面。

　　方源转了话题：“要催生胆识蛊，还得需要大量的魂魄。这一点，就麻烦二位了。”

　　“北原好战，战乱频繁，兽群、部族迁徙流动，魂魄是少不了的，很容易就能收集。我们这便回去着手处理。”黑楼兰雷厉风行。

　　她升仙成功，对资源需求更大，尤其是仙元石短缺，总不能一直依赖黎山仙子。

　　依靠别人，不是黑楼兰的风格。

　　黎山仙子也赞同地点点头：“不错，荡魂山对魂魄没有太多要求。我们还可以向北原僵盟等势力收购，比亲自动手收集，自然要贵一点，但价格仍旧可以承受，还可以省下许多麻烦。”

　　“呵呵呵。”方源摆手，“二位且慢，不要着急，先随我一同，再去势压一位蛊仙。此仙就在狐仙福地当中。”

　　“哦？是谁？”太白云生疑问。

　　“居然还有其他蛊仙躲在福地里？难道是仙鹤门别有用心，故意留下的埋伏？”黑楼兰和黎山仙子对视一眼，也大感诧异。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
