第三百六十三节：暗里交锋
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　武庸也考虑到天庭的消息真假的这一层。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　然而，紫薇仙子提供的证据很多，还有当时方源虽然变化了容颜，和黑白等仙，乘着上极天鹰离开战场，也被许多南疆蛊仙目睹。

　　武遗海的失踪太过突然和诡异，如果武遗海就是方源，那么一切的一点就都能解释通顺。

　　“将武遗海的命牌蛊、魂灯蛊，都通过宝黄天，给我送过来。除此之外，还有一些仙蛊，武罚你去内库给我提出来。”武庸站在窗边，俯瞰着层层叠叠的梦境，暗中下了命令。

　　与此同时，他对远处的池曲由道：“池家太上大长老，还请你出手布阵，圈住此地，防止对方动用宇道手段逃窜。”

　　“哦？对方有这样的手段？”池曲由讶异了一下，旋即点点头，“我的确可以布置这样的蛊阵，干扰宇道运转，但我此时身上的仙蛊并不足够。”

　　“无妨。”武庸笑了笑，“此时此地，有我南疆广大正道仙友在此，还怕没有仙蛊用吗？”

　　没有正道蛊仙反驳武庸的话，都依据池曲由的要求，看看各家手头上都有什么仙蛊，可以能够凑成一套蛊阵。

　　实在没有，还可以借助宝黄天输送。

　　尽管价值不菲。

　　但自从方源开了这个由头之后，南疆这块儿的蛊仙已经开始效仿了。

　　武家向武庸输送蛊虫的事情，很快就被方源等人探知得到。毕竟宝黄天是非常开放的，任何的仙蛊交易绝对动静不小。

　　“这些仙蛊，几乎都是武家内库中的。看来是通过宝黄天输送啊。”

　　“还有我的命牌蛊、魂灯蛊！哼！”

　　方源顿时有了一股不妙的预感。

　　可惜他虽然明明知道这一点，但是却不能阻止。

　　宝黄天的交易，非常安全。方源曾经依仗这一点，但现在轮到他的敌人借助这个优势了。

　　很快，方源掌握的信道凡蛊，就再次接到了武庸的消息。

　　“武遗海，或许你应该称呼你为方源？我们可以谈一谈，做一笔交易。【愛↑去△小↓說△網wqu】用你身上的仙蛊，来买你的性命。如何？”

　　方源瞳孔微微一缩：“看来这个秘密已经被天庭抖露出来了。刚刚的那些蛊虫，都是送到武庸手中的吧。直接说买我的命？看来他应当是有某种手段……”

　　念及于此，方源主动停下和其他蛊仙的配合。

　　“你们练习着，我要处理一点小麻烦。”抛下这句话，他立即闪身一旁，开始催动逆流护身印。

　　武庸的仙窍中，蛊虫纷纷飞起，如云层叠叠，几乎是遮天蔽日。

　　“这是南疆曾经的超级家族巫家的招牌杀招，曾经带给南疆蛊仙界灰暗和恐怖。我武家得之，也是秘而不宣，就是担忧被其他家族联合排挤。现在，方源你就给我好好尝一尝罢。”

　　武庸眼中寒芒陡然爆闪。

　　仙道杀招催动成功！

　　但是在他的手段下，气息收敛起来，就算是站在武庸身旁的乔志材都没有觉察出分毫来。

　　下一刻，武庸猛地色变，雄躯狠狠一震，吐出一大口的鲜血。

　　“武庸大人，你怎么了？”乔志材大惊失色，连忙跑过来搀扶住武庸。

　　“怎么会这样？！幸好我只是想要警告和试探，并未完全催发威能。”武庸心中充满了震惊，明明是对方源施展的杀招，他居然成了遭难的对象。

　　武庸轻轻用力，挣脱开乔志材的手。

　　他的神情迅速平静下来，咳嗽几声：“无妨。是紫血先河阵时留下的暗伤而已。”

　　乔志材的脸上，顿时浮现出感动和敬佩的神色：“武庸大人身上有伤，却心系弟弟，不顾伤势赶来救援，实在是我正道的榜样！”

　　武庸：“……”

　　他不动声色，沉默了一下，对乔志材道：“你很好。”

　　乔志材哪里料得到武庸说的是反话，还以为自己马屁拍得正好，心中顿时有些得意。

　　武庸之所以受伤，自然是因为方源身上的逆流护身印。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　“逆流河减少了细微，看来武庸的确掌握着某种厉害手段，能够根据我的命牌蛊、魂灯蛊，来直接攻击我的肉身。可惜碰上了逆流护身印，尽数逆反了回去。”

　　方源吐出一口浊气，他又开始思考：“有点奇怪。武庸既然知晓我是方源，怎可能没有考虑我拥有逆流护身印？”

　　“难道说……他是不知道我还有一个身份，就是柳贯一。是天庭没有告知他？还是天庭本身也不清楚？”

　　方源想到梦境。

　　他这一次之所以暴露身份，都是因为外显的超级梦境，被天意侵蚀。

　　他多次进入梦境探索，魂魄入梦，没有见面曾相识以及暗渡仙蛊的伪装，自然被天意瞧出真身，得到位置所在。

　　如果是这样子的话，柳贯一的身份就没有暴露！

　　“糟糕。”方源想到这里，忽然心中又一沉，“我现在动用了逆流护身印，身上又中了侦查杀招，岂不是不打自招，告诉别人，我就是柳贯一？！不管天庭之前有没有瞧出我的这层身份，这一次我动用逆流护身印，必定是身份暴露了。”

　　这是一场暗里的小交锋。

　　别开生面。

　　涉及到方源、武庸还有天庭三方面。

　　武庸的手段反噬自身，但他伤势并不严重。方源虽然没有受伤，但是却暴露出了不少信心。天庭占据幕后，没有动用自身力量，却让武庸和方源死磕。

　　这是紫薇仙子的算计。

　　这位天庭的智道蛊仙，在掌握了关键线索和情报之后，立即展现出了她强大的策划谋算的能力，并且手腕非常的巧妙和老道。

　　武庸随后又传信方源，但不管什么，方源都不做理睬。

　　上古战阵四通八达的演练，终于收到了成效，距离成功越加接近。

　　不过方源此时却成了“拖累”。

　　他为了防备武庸的出手，必须时刻维系着逆流护身印，导致心神牵扯很多，很难将注意力集中在四通八达上面。

　　不过，方源故意放缓了节奏之后，终究还是一点一滴地催动起来。

　　璀璨的光辉，照耀周边。

　　光芒骤然消散，方源等人都消失在原地。

　　强烈的宇道波动，让围剿在梦境外围的南疆正道蛊仙们，都或多或少有所感觉。

　　“他们走了。或许还留下一两位余孽。”武庸面目表情，心中并不意外。

　　“可是我们的蛊阵还没有建好。他们居然有这样的手段？为什么不早早地用出来？应当是有什么严重的弊端。”乔志材推测。

　　池曲由则抚须道：“无妨。我的这座超级蛊阵虽然没有布置完整，但也起到了某些效果。我相信此时此刻的他们，应当已经分散开来了。”

　　许多南疆蛊仙懵懵懂懂，武庸则不吝夸赞道：“池家太上大长老果然好本事！”

　　武庸既然知道方源等人掌握着上古战阵四通八达，也预估到他们会用这种方法逃生，怎么可能不做出相应的应对呢？

　　早在之前，他就悄悄传音给池曲由，让他做出克制和针对。

　　池曲由乃是八转蛊仙，阵道大宗师，此时得到具体情报，有了具体的目标，自然能够做到正确的应对，便在此刻建功。

　　噗！

　　白凝冰刚刚踏足地面，就吐出一大口血，浑身委顿，脸色苍白得渗人。

　　“这不是目的地！”白凝冰龙瞳微微一缩。

　　她连忙联系其他人。

　　上古战阵四通八达算是被破了，四位蛊仙被分散出去，相距遥远。

　　除了方源之外，她们各个都有伤势。

　　“怎么办，宗主？”妙音仙子传讯来问。

　　方源犹豫。

　　是自己单独乘坐上极天鹰逃走？还是浪费时间，去重新集齐影宗群仙？

　　此时，纯梦求真体基本上都已经自爆成梦境，留在了掠影地沟。

　　还有少数几位，留在黑楼兰等人的仙窍当中，包括影无邪也在白兔姑娘的仙窍福地里。

　　梦境是被天意侵蚀的，纯梦求真体也因此被天意时刻关注着，留在身边就等若泄露行踪。

　　不过纯梦求真体在关键时刻，也能自爆成梦境，用来阻挡仙蛊屋。所以方源还是勉强留在身边。

　　自己身上的侦查杀招，一直都没有解除。又有命牌蛊、魂灯蛊落在武家手上，关键是武家居然有手段，可以凭此攻击方源。

　　情势可以说是非常的糟糕和危险！

　　任何一座仙蛊屋，方源都难以应对。上极天鹰并不可靠，虽然是八转战力，但是遭遇强敌，上极天鹰便不会冒着生命危险去死斗。方源对它的操纵，还有待提升。

　　暗渡仙蛊也缺失了，这就导致天意将时刻监控方源，然后从容布局。

　　“并且这些人的身上，说不定也被种下了侦查手段。”方源目光阴沉。

　　从掠影地沟出来，方源的下一个目的地便是西漠。

　　天下五域中，影宗在西漠的残余资源最多。因为影无邪、紫山真君等人，都在其余四域晃荡过，将能够搜刮的残余资源和仙蛊都搜刮到手。惟独西漠遗漏。

　　“单独前往西漠吗？”

　　“就这样将她们当做弃子，有些可惜。而且不解决掉我身上的侦查手段，始终会被他人掌控行踪。”

　　“琅琊派……”

　　ps:昨天通宵到4点，其实最近这周都是晚上12点，1点睡的。今天终于感到有点吃不消，白天的时候头有点晕。最近感受最深的就是时间和精力不够用！大纲整理出了522940，还在整理当中。《蛊真人》已经将近437万多字了。很难，这本书我采取了和大多数网文不一样的写法，各种线索交织，还有坑，非常的多。我致力于描述出一个完整的自洽的世界。越到后期越难。耗费的精力太大了，还有《人祖传》，每次想到这个我就想向天高呼“天呐！饶了我吧。”但没有办法，我从不太监，我知道我必须坚持下去。为了我，为了大家。

　　我最近在没有动力的时候，看我的序章，颇有感慨。每次看完，我就仿佛看到，在光阴长河的那一端，有个过去的我，正对我说他当初的梦想。

　　然后，我会再次变动动力十足。

　　以上是我的一些感受和牢骚，大家随便看看就好。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
