第一百六十四节：意外惊喜
　　“怎么回事？”方源十分诧异。

　　在福地地灵粉红灵蛇的主动配合下，他十分顺利地将韩东福地，直接吞并，化为直接至尊仙窍的一部分。

　　于是，至尊仙窍中的小北原里，出现了一片石头浅滩。

　　浅滩中，有着碧绿的清澈水源，各种小鱼小虾，在清可见底的绿水中恣意畅游。石头缝隙中，青苔和水草随着水波荡漾，还有螺丝和贝壳等等。

　　最多的是粉红色的灵蛇，有的孤单一条，在石缝间好奇探险。也有成群结队，在绿水中游荡，统一行动，仿佛是一团红丝线。有些灵蛇群，有上百条，游荡起来的时候，情景壮观。

　　值得一提的是，这里还有一条荒兽级的粉红灵蛇。

　　它栖息在石头缝隙之中，似乎陷入酣睡之中。

　　整个福地搬迁的过程，也没有把它惊醒。

　　方源将整个韩东福地，都搬了进来。融合的程度堪称完美。

　　本来，若是方源单独提取这些资源，移到自己的至尊仙窍中。他还要挖掘河池，开辟出一个环境来。

　　如此一来，因为环境的改变，福地道痕的差异，这些资源还会衰减和死亡。就像是方源之前拿走了黑凡洞天中的全部资源，在此之后的很长一段时间里，他都不得不将黑凡洞天中的许多资源，往外贩卖。

　　因为这些资源，都无法适应至尊仙窍中的环境。

　　吃力不讨好。

　　但现在，方源直接吞并了仙窍，就省去了许多的麻烦。

　　韩东福地中的这些资源，不管鱼虾水草什么，都不需要再适应环境。因为方源将整个环境，都搬了进来！

　　如此一来。方源是完完全全，百分之百地将韩东的一生积累，都吞并，并且在瞬间消化。

　　“韩东福地中，盛产的只有一项，那就是灵蛇。他已经能培育出荒兽级灵蛇了。虽然这片福地是下等福地，但能经营到这种地步，算得上出色了。”

　　今后，方源完全可以继承韩东的资源，往外贩卖灵蛇。

　　灵蛇本身是一种异兽，但种族上限很高，可以一直培育到上古荒兽灵蛇。

　　方源稍稍估算了一下，这片石滩成了豢养灵蛇的基地，带给他的效益。还要稍稍超出小蓝天中星屑草场的利润。

　　这些资源，方源暂且放在一边。

　　让他诧异的是其他事情。

　　首先，是韩东福地的地灵，那头粉红灵蛇，此刻仍旧存在于石滩之中。

　　它，它居然没有灭亡！

　　“咻咻咻？！”粉红灵蛇扭曲小巧可爱的身体，不断摇头晃脑。就连这头地灵都显得分外诧异。

　　福地被吞并，地灵就会旋即灭亡。这是蛊仙界的修行常识。但到了方源的至尊仙窍，这个常识却被打破了。

　　这一点。方源之前也万万没有料到，他也做好了福地地灵牺牲的心理准备。

　　但没想到，事实却是这种样子。

　　方源的意志，降临石滩，凝聚成他人形模样。

　　粉红地灵蛇立即游窜过来，开心地向方源吐舌信子：“咻——咻咻咻！”

　　“主人。主人！这是怎么回事，我居然没有死唉。我居然还存在着，主人主人，你好厉害！”

　　方源意志哈哈一笑：“那是自然，这是我的秘法。属我独创，蛊仙界中独一无二。你以为我会伤害你吗？不过你的确忠心，愿意牺牲自己，来奉献于我。”

　　粉红地灵蛇双目闪闪发光，对方源产生了浓郁的崇拜之情：“咻咻咻！”

　　“哇，我的主人好厉害。主人的才情，能比天高！能有您这样的主人，我实在是太幸福了。”

　　方源意志点点头：“好了。我虽然自创秘法，但吞并他人仙窍，还属于第一次。你现在对这片石滩，还能掌控多少？”

　　灵蛇便答道：“一如既往啊，主人。主人，你好厉害哦！”

　　“哦？”方源意志沉吟片刻，又道，“那么小灵蛇，你对其他地方，能够掌控么？”

　　灵蛇感应了一下，半晌后摇头道：“不行哦，主人，小蛇做不到。”

　　“仍旧只能掌控原来的地方么……”方源意志一边想着，一边开口，“那么你试试看，能不能走出这片石滩呢？”

　　灵蛇十分听话乖巧，当场做了实验。

　　可惜，正如方源隐隐预料的一样，它不能离开石滩半步。

　　“所以，小灵蛇今后只能管理这片石滩么……”方源心中有些遗憾。

　　他正缺少一个能替他打理至尊仙窍的能手。之前他还一个劲地希望，有狐仙小地灵这样的角色帮助自己，为自己打下手呢。

　　毕竟至尊仙窍实在太过宽广，方源神念覆盖都需要时间，打理起来更是麻烦。平日里耗费了方源不知多少精力和时间。

　　粉红地灵蛇的出现，是一个小小的意外和惊喜。

　　方源原本想让它，替自己打理整个至尊仙窍，但现在看来，别说是整个至尊仙窍，就连这小北原，地灵蛇都打理不来。

　　因为它的活动领域，仍旧局限在原来的范围内。

　　“也罢。这片石滩能够有管理者，被粉红地灵蛇时刻监控，稍有风吹草动，都能察觉。我又何必得陇望蜀呢？”

　　方源很快收拾心绪，继续冷静思考。

　　粉红地灵蛇没有毁灭，仍旧存在，只是让方源诧异的一个方面。

　　另外一个方面，就是道痕。

　　“我这一次吞并韩东福地，居然将整个福地的道痕，都吸纳进来了。这是怎么一回事？”方源疑惑万分。

　　按照蛊仙界的修行常识，蛊仙吞并仙窍，获得的道痕会较原来，损失很多。

　　但方源却直接包圆了！

　　在吞并福地之前，方源就利用道可道仙蛊，测查过韩东福地中的道痕。最多的是变化道痕，拥有七千余条。其余的水道、土道道痕比较多，有近千条。宇道、宙道、炎道等等道痕，杂七杂八，数量不等，有的一百条都不到，有的则有小几百的规模。

　　这些道痕，方源全部都吞并了。随着韩东福地的完全融合，也都归于至尊仙窍本身。

　　道可道仙蛊的探查结果，十分有力地证明了这一点。

　　“我有些明白了。”方源思考了许久，察觉到了一些端倪。

　　能够造成这个现象的，恐怕是因为至尊仙体上，异种道痕之间不掣肘内耗的特性！

　　寻常蛊仙，哪怕是十绝体，吞并其他仙窍，异种道痕之间，就会相互掣肘内耗。蛊仙身上的道痕，就相当于房屋里的主人。而吞并仙窍的道痕，宛若客人。

　　客人要进入房屋，常驻不走，成为房屋的新主人。原来的主人，就会驱赶他们。

　　所以最终，原主人接纳了一批他们看得顺眼的客人，这些客人合乎原主人的秉性，便是同流道痕了。至于其他的异种道痕，则纷纷被排除出去，很少有能进入房屋，成为新主人的。

　　但方源的至尊仙体不同。

　　这个房屋是敞开的，欢迎任何的客人进驻。异种道痕之间不互斥，使得房屋的原主人热烈欢迎任何的新客人的到来和加入！

　　“海纳百川，有容乃大。不仅是道痕不互斥，就连地灵都能收容，仿佛就是外界的广袤天地，没有什么不能承载和容忍的。”方源忽然感受到了幽魂魔尊的广阔胸襟和非凡气魄。

　　至尊仙体乃是至尊仙胎蛊所化，而至尊仙胎蛊更是魔尊幽魂一力推算，耗费无数光阴、精力和资源，险险练就出来。

　　这只仙蛊，透射出了魔尊幽魂的理念和精神。

　　方源不禁在心中赞叹：“幽魂魔尊以杀证道，创建魂道，无敌天下。但他死后，魂归生死门，反而更进一步，突破生前的瓶颈，达到了海纳百川、兼收并蓄的人生境地。实在是了不起！”

　　异种道痕之间不互斥，虽然让方源本体真身显得很脆弱，但这完全是利大于弊的。

　　小小的弊端，方源可以用更强的防护手段来遮掩。而这些巨大的便利，却是其他手段无法达到的！

　　吞并了韩东福地，方源的最后一个收获，也是他最主要的目的——跳略灾劫。

　　他也做到了。

　　原本，他的第六次地灾已经迫在眉睫。

　　但当他吞并了韩东福地之后，不仅第六次地灾消弭，灾劫降临时间重新计算之外，而且还向前跳了四次。

　　“我原本渡过五次地灾，即将面临第六次地灾。但现在跳了四次，就是渡过了九次地灾，面临第一次的天劫了！”

　　蛊仙一次次渡劫，就好像是一次次的得到天地的承认。

　　前人在这方面的成果，也会随着仙窍被吞并，让后人能享受到一部分。

　　虽然方源也不清楚这是什么原理，但历史上无数蛊仙实践的结果，都表明：吞并他人福地，的确可以跳跃地灾次数。

　　这也算是一种渡劫的方法，但实施起来，条件非常苛刻，限制很多。

　　而且弊端也不少。

　　“唉，吞并了这个力道仙窍，虽然让我收获不少，但却是牺牲远景，来换取眼前。”南疆玉壶山中内部，黑楼兰也吞并了他人仙窍。

　　只是她脸色并不好看。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
