第一百三十节：“父子”相见
　　刘文武败了。

　　败得很不甘心，但铁的事实，并不会随着他的心意而去转变。

　　刘文武、欧阳碧桑、墨狮狂，都有飞行的手段。但是要论飞行造诣，当然远不及方源。

　　天空和地面不同，人在天空中可以自由的翱翔，可以上下左右、东南西北的去躲闪，去游走。而在地面上，人闪避的空间就小了很多。

　　不管刘文武三兄弟，如何围追堵截，仍旧拿方源无可奈何。

　　而方源却在闪避的同时，调动狼群大军，残杀屠戮大批的刘家大军。

　　刘文武三人无奈之下，只好放弃追杀方源，支援低阶蛊师，屠杀狼群。

　　但这正和黑楼兰、方源等人的心意！

　　用狼王或者异兽狼群的生命，来消耗掉刘家三兄弟的宝贵真元，这是非常划算，对方源非常有利的对耗。

　　一位蛊师，只要不晋升成仙，他的真元终究是有限的。蛊师一旦消耗光真元，那么他（她）的战斗力，将急剧下降，滑落谷底。

　　狼潮汹涌不止，刘家三兄弟屠杀越多的狼，他们的真元的消耗就更加剧烈。

　　狼群规模庞大，绵绵不绝，刘家三兄弟杀到手软，真元也见了底。

　　当他们必须保存真元的时候，就再也不能随心所欲地去战斗了。黑家高层战力，终于意气风发，将他们压制。

　　“黑楼兰，我今日不是败于你手。而是败给了太白云生和常山阴！”刘文武鬓发缭乱，伤痕累累，风度不存。发出不甘的呐喊。

　　他觉得：以他们三兄弟的杀招“三头六臂”，战力极强，能碾压全场。若当时，找上方源，凭借绝对的速度，肯定能斩杀方源，从而使得狼群崩溃。大胜黑家大军。

　　但是太白云生的五转治疗蛊虫“人如故”，效果实在超绝，极大的削弱了他们杀招的效果。

　　当他们亡羊补牢。追杀狼王的时候，绝望地发现身为奴道大师的常山阴，居然还他娘的是一位飞行大师！

　　三兄弟追之不及，只能坐视大局倾颓。最终刘家大溃败。被黑家乘胜追杀。伤亡惨重，降者不计其数。

　　而身为盟主的刘文武等人，也因真元耗尽，尽数被擒。

　　黑家、刘家一直相互竞争，两大超级家族的关系紧张，是北原众所周知的事情。但黑楼兰虽然擒获了刘文武等人，却没有杀掉他们，而是明智地向刘家换取了海量的战争赔款。

　　刘文武乃是刘家蛊仙的种子之一。杀了他，就触犯了这场王庭之争的游戏底线。

　　更关键的是。此战黑家惨胜，本身损失惨重。如果没有刘文武作为赔款的重要筹码，单靠寻常的战争赔款，难以将黑家盟军的实力恢复。这对接下来的王庭之争，十分不利。

　　三日之后，刘家接引使到来，将刘家部族，以及投靠他们的家族，统统带回福地去。

　　而伤亡惨重、疲惫无力的黑家大军，则就地扎营，整编降者，重新建盟，统计战功，发放物资，对战果进行消化。

　　大蜥屋蛊中，方源盘坐在蒲团上，闭目苦修。

　　一只四转的狼魂蛊，随着他的心念一动，而调出体外。

　　狼魂蛊只有大拇指大小，仿佛一只狼形的灰色小布偶，此刻悬浮在空中，浑身笼罩着一层幽蓝色的光辉。

　　方源空窍中的真元海下降一小截，狼魂蛊得到真元灌注，迅速膨胀。

　　嗷呜！

　　狼魂蛊膨胀变大，化为一头纯灰色的狼魂，犹如象般大小。

　　紧接着，狼魂张口，发出无声的呼啸，向方源的身体撞去。

　　方源微微一笑，千人级魂岂是这么轻易，就能够撼动得？狼魂直接撞上他的千人魂，立即偃旗息鼓，被千人魂死死的压制着。

　　两个魂魄一阵翻腾，形成魂雾。片刻之后，千人魂融合狼魂，重新显现而出。

　　此时的千人魂，在头顶上已经有一对修长的狼耳，整个身型比方源的肉身更加削瘦，鼻子也高挺上去。只是还未显现出及腰的长发，以及狼瞳、狼尾。

　　“自从王庭之争以来，我每天都在消耗狼魂蛊，淬炼自己的魂魄。如今已经小有成就，大约有三成的狼人魂了。”

　　一旦他彻底转化成狼人魂，他对狼群的驾驭，将再次发生质变。不仅控制的狼群数量暴涨，同时更加如臂使指，随心所欲。

　　一场激烈的鏖战下来，他的魂魄疲损程度，也会下降很多。

　　“不过，按照这样的进度，当我将狼人魂彻底淬炼出来，王庭之争早就结束了。我只有四转的狼魂蛊，淬炼魂魄的效率实在太低了。”方源叹息。

　　如果是五转的狼魂蛊，还好一些，和方源现在的处境相匹配。但是四转狼魂蛊，就仿佛大汉拿着小刀砍大树的感觉。

　　其实，方源在魂魄上的修行效率，已经极快。

　　普通蛊师，至少花费二三十年，才能到达他这样的程度。就算天才蛊师，又有家族支援，也顶多类似东方余亮，将这个时间缩短到十年左右。

　　方源拥有荡魂山，魂魄底蕴一日千里，已经将眼光养叼了。

　　“如果我能通过那道盗天传承，拥有落魄谷的话……”方源思绪漂移，忍不住遐想了一下。

　　但片刻后，他就收回思绪。

　　狐仙福地当中，荡魂山被和稀泥不断地侵蚀，如今只剩下了一小半的山体。

　　他的当务之急，还是救活荡魂山。至于落魄谷，只有等到王庭之争结束之后，再去探索。

　　在方源修行的时候，常飚带领着倪雪彤、常极右。来到大蜥屋蛊的门前。

　　“在下常飚，被狼王大人召见。”常飚声音低沉，态度恭谨。向守卫蛊师说明道。

　　两位三转蛊师，表情淡漠地站在门的两边，其中一人答道：“狼王大人正在修行，我们不能进屋通传，你们只能等候！”

　　“呵呵，等一等是应该的。”常飚笑道，尽力隐藏着心中的酸楚和凄凉。

　　他和常山阴有着深仇大恨。他当然不会愿意归附黑家。本来他是想投靠刘家，但刘家要他放弃家名，直接并入刘家。这个要求让常家众家老难以接受。

　　常家是大型部族，一旦放弃家名，就直接成了刘家的人，等若常家彻底消亡了。

　　再加上黑楼兰活捉刘文武。为了示好此战最大的功臣常山阴。又在战争赔款中提出了纳降常家的具体要求。

　　所以，常家就成了刘家和黑家交易中的牺牲品。常家若不归附黑家这方，必将遭受黑家大军的剿杀。受到两家逼迫，常家无奈，只能向黑楼兰低头，成了黑家的俘虏。

　　常山阴和常家的恩怨，如今已经众所周知。黑楼兰擒获了常家上下，就将常家交由方源处置。

　　方源得到这个消息之后。对黑楼兰表示了感谢，但事实上他并不在意。

　　他只是借着常山阴这个身份。冒名顶替，进入王庭福地。狼王的恩怨，和他没有任何关系。

　　但如果草率处理，恐怕也不符合他现在的身份，会招来怀疑。方源便于今日，召见常家现任族长常飚等人。

　　常飚一直从傍晚，足足等候到半夜三更。

　　这个时候，北原的夜，已经寒意深重。常飚三人，都被没收了蛊虫，以至于空有真元，却难以抵御严寒。在夜风的吹拂下，冻得瑟瑟发抖。

　　常飚故作平静，但倪雪彤做贼心虚，掩盖不住内心的忧愁。常极右年轻，血气旺盛，被冻得鼻子通红，浑身颤抖，但双眼仍旧发亮，神情振奋。

　　从小到大，他都是听着“狼王常山阴”的大名，而长大的。

　　别人都称他为“英雄之子”，他一出生就被赋予了独一无二的光环，这带给他困扰，带给他骄傲，带给他麻烦，也带给他机遇。

　　当他首次听到，狼王常山阴重出江湖，并未身死，却要向常家复仇的消息时，他的心境万分复杂。当他知道自己将和父亲作战时，他的斗志发生了强烈的动摇。之前约见，常山阴没有应约，而是狠狠揍了一顿孙湿寒，这让常极右既失望又敬佩。刘家失败，他成为俘虏，这反而让他暗中松了一大口气——终于不用和父亲作战了！

　　如今刘家大败，而他将真正见到自己的亲身父亲，常极右心情十分激动。

　　就算是被晾在外面，受着天寒地冻，也浇灭不了他内心的火热。

　　“赋予我这一切的，我的父亲啊，你到底是个什么样的人？”他好奇的同时，还带着丝丝的迷茫和慌乱。

　　又消耗了三只狼魂蛊后，方源睁开双眼。

　　房间温暖，从窗外隐约传来呼呼的寒风之声。

　　方源有意给常飚一个下马威，但此刻算算时间，火候已经差不多了。于是，他传音出去，同时操纵大蜥屋蛊，张开门户。

　　“狼王大人修行结束，召见你们三人。”门口的护卫蛊师接到传音，面无表情地说道。

　　常飚呼吸一滞，他心中忐忑不已，率先走进去，脚步极为沉重。

　　如果狼王查明了真相，那么他将死无葬身之地，更可怕的是身败名裂。就算狼王没有查出真相，若是他一心报复，屠戮常家全族也不过只是他的一句话而已。

　　人为刀俎我为鱼肉，现世情景就是这样的无奈！

　　方源打量身前跪着的三人。

　　常飚低眉垂首，咬紧牙关。倪雪彤则一脸苍白，浑身颤抖。至于常极右，则呼吸急促，眼神时不时地偷瞄常山阴，神色激动。

　　方源轻声一笑。

　　笑声传到三人耳中，令三人俱都浑身一震。

　　常飚闭上双眼，心已沉入谷底，等候方源对他的宣判。

　　而倪雪彤则差点瘫软在地，常极右则更加激动，这可是父亲的笑声啊，他觉得这笑声中充满了一种温暖的力量！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
