第一百零二节：两个选择
　　“大人！”武镇收起了五向风大阵，神情振奋不已。

　　就在刚刚，他亲眼目睹了武庸横扫凶峡七鬼的战况，展现出来的手段闻所未闻，且又犀利难挡。

　　武庸在宿命大战中，催用无限风杀招的代价，大家都知道。

　　武镇没有想到的是，武庸在最近这段时间，居然实力不降反升！整个战斗过程中，凶峡七鬼都毫无反抗之力。

　　感受到武镇崇敬的目光，武庸笑了笑：“凶峡七鬼最高也不过七转而已，之所以难缠，是因为他们很少同时行动。一旦不能一网打尽，之前的努力都会白费。”

　　说到这里，武庸面色微沉：“刚刚七七玄魂鸟的话，你也听到了。有什么想法？”

　　武镇顿时面露沉凝之色，分析道：“听它昏死前的那句话，看来凶峡七鬼尽数出动，齐扑尸皇芋顶天，不只是我们的计谋，还有陆畏因在背后推波助澜！陆畏因……他居然能够影响到凶峡七鬼，或许这一点我们可以利用！”

　　武庸哈哈一笑：“不错，武镇，你很好。”

　　武镇已经猜出了武庸下一步的计划。在武庸的战略之中，首先第一步是要整合南疆。

　　而这一步眼下最大的障碍，便是陆畏因。

　　陆畏因乃是南疆的当代乐土传人，因为有乐土仙尊的影响力，还有他个人本身对南疆正道的贡献，导致武庸对陆畏因不好下手。

　　没想到方源追杀战中，陆畏因居然相助方源。这就给了武庸讨伐的最佳理由，而这一次七七玄魂鸟居然也有陆畏因有暗中勾连，这更能促成武庸率领南联，高举剿灭菇人乐土的大义旗帜！

　　“你好好养伤，下一步，就是我等出动，对付陆畏因，剿灭菇人乐土！”武庸眼中寒芒闪烁，战意逼人。

　　武镇犹豫了一下，还是开口道：“大人，眼下时机是否仓促呢？气潮刚过，南疆大地出现不少传承。我这边的尸皇真传，只是其中之一罢了。如今南联的各大超级势力，都在积极探索和收取这些真传。我们若仓促召集他们，是否会应者寥寥，各大超级势力阴奉阳违呢？”

　　武庸含笑点头：“你考虑的是。要对付陆畏因，铲除菇人乐土，你所提到的便是困难之一。除此之外，还有数个困难。第一是陆畏因其人城府极深，腹有良谋，手段独到，绝非寻常对手。第二，菇人乐土得到乐土仙尊帮助，底蕴深沉，不下于我等超级势力。第三，陆畏因帮助方源脱身，我们要对付他，恐怕很可能就要和方源交手。”

　　“和方源交手？”武镇面色顿时有些发白。

　　如今的方源，乃是天下第一魔头，只是听到要和他交手的某种可能性，就足以让武镇这样的七转蛊仙也惴惴不安起来。

　　武庸哈哈一笑，声调微扬：“但这些困难都仅仅只是困难而已，若是害怕困难而不去做，那天下就几乎无可做之事了。农夫要种田，若是害怕旱涝之灾而不去耕种，绝对是颗粒无收。渔民要吃鱼，若是害怕溺水而亡而不去撒网捕捞，必然是鱼篓空空。我们武家做事，岂会因为这些困难而退缩？”

　　武镇脸色变得肃穆，连忙拱手：“大人教训的是。”

　　武庸目光深幽，继续指点道：“眼下就是对付陆畏因的最好时机了。陆畏因这等人物，时间越多，他做的准备就越多，菇人乐土会越发不好攻打。方源逃窜，明显是没有出手之力。我们若是错失良机，等到他恢复过来，那就更加没有消灭菇人乐土的希望了。”

　　“至于那些正道超级势力阴奉阳违？哼，他们以为南联是这么好加入的么？我身为盟主，正找不到机会，来整治南联上下呢。”

　　武镇听了这番指点，心中再无疑虑，已被武庸的构想完全说服：“属下愿随大人，征战四方，讨伐菇人。”

　　武庸点头，临走前丢下一句：“先好好养伤，武家征服天下之路，少不了你的贡献。”

　　与此同时，东海。

　　夏家大本营。

　　仪式大厅中氛围凝重。

　　十多位异人蛊仙隐隐形成两拨人马，相互对峙着。

　　左边一拨，以冰晶仙王为首，乱石洞主、臭蛋洞主、毛怪洞主簇拥。

　　右边一拨人马，则是以萧荷尖领袖，青森大圣和大智仙母辅佐。

　　还有第三拨人马，尽是人族蛊仙，贯天神君、沉槐子、彩石仙妃均在列。

　　方源追杀战时，这些异人蛊仙被方源抛弃，脱离了天庭之后，便逃之夭夭，回到了东海。

　　没有吴帅主持大局，这些两天洞主终日惶惶不安，这些日子来还在思考如何解决自家洞天中气功果灾祸，然而没有丁点建树。

　　“萧荷尖，吴帅大人回归，你做好准备了没有？我倒要看看你如何向盟主大人解释，你为何之前三番五次地提拔寒灰仙姑！”冰晶仙王率先发难。

　　萧荷尖面沉如水，当初他提拔寒灰仙姑，是为了集结蛊仙，壮大自身势力，来抗衡冰晶仙王一方。没想到的是，寒灰仙姑居然是魔尊幽魂假扮！不仅如此，魔尊幽魂还在关键时刻动手，追杀吴帅、方源，捣毁龙宫。

　　魔尊幽魂给两天联盟造成如此巨大的损失，萧荷尖的责任当然重大。

　　萧荷尖面对责问，脸色铁青，死死地看着冰晶仙王：“我有多大责任，不是你说了算的。冰晶仙王，别忘了，你我同为副盟主，地位相当！我犯了多大的事，我心里清楚，吴帅盟主大人怎样惩罚，我都甘心接受。但是，此事可不仅仅只是我的责任。冰晶仙王你难道没有过失吗？想想看，寒灰仙姑是谁引到我联盟中来的？不正是你吗？你不仅引来魔尊幽魂，而且还把天庭内应夜狼天君也引入联盟。你的责任可比我要重得多了。”

　　“你！”冰晶仙王满脸怒意。

　　萧荷尖早在战败之后，就已经意识到了自身处境堪忧。此次他来参会，早已有了充分准备。

　　“呵呵。说起来，还不都是人族惹祸。不管是寒灰仙姑，还是夜天狼君，都是人族啊。人族蛊仙就是不可信！”大智仙母阴测测地道。

　　她是墨人蛊仙，领袖的大智洞天就遭受过天庭入侵，损失惨重。

　　后来两天联盟组织救援，但当时冰晶仙王却心忧自家的冰晶洞天，将大智洞天放在后面。

　　大智仙母因此和冰晶仙王生出罅隙，而后被萧荷尖察觉，进行招揽。实力大损的大智仙母就成了萧荷尖的拥护。

　　而另外一位青森大圣，本身也是小人，和萧荷尖同族，有着天然的亲近。

　　有这两人全力支持萧荷尖，萧荷尖这才能和冰晶仙王一波人马勉强抗衡。但也只是勉强而已。

　　这一次魔尊幽魂突袭的事情，给萧荷尖造成了巨大的麻烦。

　　所以，大智仙母眼看不妙，便将注意力转移到人族的身份上。

　　此话一出，顿时引来其他异人蛊仙的附和。

　　“没错，人族狡诈，绝不能轻信啊。”

　　“依我看，我们两天联盟更应当是纯正的人族联盟！”

　　“这些人族蛊仙在大战中的表现着实太差！”

　　异人蛊仙们被引发共鸣，纷纷用不怀好意的目光，打量大厅内的人族成员。

　　贯天神君、沉槐子、彩石仙妃脸色铁青，彼此之间站得更紧了。

　　两天联盟毕竟草创不久，成立的时间太短暂。此时失去强力领袖，便立即处于分崩离析的边缘。

　　就在这时，一道恢弘之音，响彻整个福地大本营。

　　“好了，都别吵了！”

　　随后，一道金芒宛若天柱，照射而下。

　　金芒巨柱消散，显露出两仙身影。

　　一位白袍黑发，眼眸幽深，另一位则英俊高大，雄姿英发。赫然便是古月方源以及吴帅二人。

　　大厅中，群仙身心皆震。

　　以冰晶仙王、萧荷尖为首，群仙纷纷半跪于地，齐声道：“属下恭迎盟主大人！”

　　犹豫了一下后，又齐声道：“我等恭迎方源大人。”

　　吴帅抬了抬手：“都起身。”

　　他站在方源身边，而方源则堂而皇之的坐在盟主的位置上。

　　吴帅甘为方源下属的这番架势，让场中群仙神色各异。

　　吴帅直言道：“你们不必猜疑，我虽是龙人身份，但实质上本就是方源的分身。”

　　群仙一愣，但旋即就反应过来，脸色更加复杂了。

　　对于这层关系，他们没有太多的惊讶。自从天庭通报了战果之后，关于吴帅和方源之间的关系，就引起了广泛猜测。毕竟大战中，吴帅和方源合作太过紧密，也太过信任彼此，这对于魔道蛊仙而言很不正常。

　　两天联盟的蛊仙们早已听闻这些流言，尽管表面上都忠心耿耿，但各自心中也有不少猜疑。

　　所以现在吴帅坦然，群仙并不难以接受。

　　吴帅接着道：“之所以召集诸位，一方面是重整旗鼓，图谋霸业，另一方面是要铲除大家洞天中的气功果内患。”

　　群仙均是双眼放光，其中一人脱口而问：“难道盟主大人您已有了解决之法？”

　　吴帅笑道：“我当然没有办法，不过本体却是有的。”

　　众仙又小心翼翼地看向方源。

　　方源面无表情，目光淡漠，首次开口道：“现在，摆在你们面前的有两个选择。第一个选择，就是让我吞并各位的洞天，只有这样，才能帮助诸位解除气功果内患。”

　　群仙皆是变色，有些人隐有怒意，却不敢发作。

　　一时间，场中陷入沉默。

　　彩石仙妃打破沉默，恭敬地请教道：“不知，另外一个选择是什么？”

　　方源依靠到高大宽阔的椅背上，眯起双眼：“第二个选择，就是你们都被我杀死，然后所有的洞天被我吞并。”

　　众仙无不脸色发白，全场死寂。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
