第七十节：手段似小有深意，越是明白越心惊
　　方源言之凿凿，黑楼兰选择了相信。,ybdu,

　　二人隐去身形，大摇大摆地走过星辉假眼蛊的范围，果然没有引发蛊仙的注视。

　　随后，两人又在途中，不断发现类似星辉假眼蛊的侦察蛊虫。

　　这些蛊虫，有的埋在土中，有的伪装成树叶，有的潜伏在溪水中，随波逐流。

　　方源一一动用手段，或隐身，或动用蛊虫针对，在或遁地顺水种种，晃过这些侦察蛊虫。

　　两人原本想走到第八星殿的下面，这样一来，直线距离最短，就最为接近第八星殿。碰到机会，也能迅速反应，用最短的时间冲上第八星殿，做那收拾残局，讨便宜的人。

　　但走着走着，前方传来一股血腥气味。

　　方源和黑楼兰对视一眼，后者眼中流露出疑惑的光，传念道：“奇怪，这段路程中的侦察蛊数量、种类，也越来越多了。”

　　“走上去瞧瞧看。”方源回道。

　　二人越发小心翼翼，躲避或骗过侦察蛊虫，发现越来越多的战斗痕迹。

　　片刻之后，他们终于到达血腥气味最浓烈的源头。

　　只见一头黑豹的尸体，躺倒在碎裂的乱石堆中。

　　黑豹体型硕大，堪比大象。皮毛油光锃亮，富有野性的魅力。残留的气息，彰显出黑豹的身份——这是一头货真价实的荒兽。

　　“这是荒兽绝影豹啊。”方源低声叹道。

　　“是谁斩杀了这头绝影豹，却还把荒兽的尸体遗留在这里？”黑楼兰目光流转。美眸中流露出一丝疑惑之色。

　　方源蹲下身子，半跪在地上，用手抚摸了一下脚旁的沟壑。

　　随后。他取出一只宙道蛊虫，小心催使起来。

　　这只蛊虫乃是五转，十分珍稀，水晶圆球样子。名为回溯蛊，乃是宙道侦察蛊，能回溯一定范围内，过去发生的事情。

　　回溯蛊催动。展现出一个模糊的，没有声响的战斗画面。

　　画面中，两个巨大身影在剧烈战斗。旁边还远远站着一个微小身影。

　　回溯蛊只是五转凡蛊，不管是石磊或者绝影豹、万象星君，都是六转级数，仙体兽体都有道纹道痕。因此侦察的效果十分有限。

　　黑楼兰凑过来。看了一阵。

　　无声的战斗画面十分模糊，并不分明。但从大致的体型，可以猜测出其中一个，就是绝影豹。

　　和绝影豹激战的，不似人形，好像是一头虎类荒兽。

　　而一直远远站着的，倒是人形，很有可能是位蛊仙。但他的面目一片模糊。根本看不清楚。

　　不仅如此，战斗画面也是时断时续。并不连贯。

　　方源、黑楼兰屏气凝神关注，一时间除了山林间的微风，毫无任何声响。

　　催动了十几个呼吸之后，回溯蛊噗的一声，冒出袅袅焦烟，战斗画面骤然消失。

　　强行回溯蛊仙级的战斗画面，让这头回溯蛊已然死亡。

　　方源微微心疼了一下，将回溯蛊的焦尸，又投入自家仙窍，争取不留下任何蛛丝马迹。

　　这种回溯蛊，哪怕他最近一直在宝黄天中收集，统共只收集了五六十只。这还是五域和平时期，要是乱战中后期，回溯蛊广泛运用，十分紧俏，都是自产自用，宝黄天中根本就没有的卖。

　　黑楼兰大感兴趣：“你这头蛊虫很妙，叫什么名字，在宝黄天买的么？”

　　蛊虫种类浩如烟海，黑楼兰又专修力道，不是宙道，只了解一些大致情况，对于其他流派，局限于当中的经典蛊虫。

　　像回溯蛊这类的蛊虫，属于偏门稀罕之物，她不了解也相当正常。

　　方源并不答话，而是又取出一蛊。

　　此蛊却是他自己按照记忆而炼制出来，按照历史进程，提前了三百多年面世，名为线迹蛊。

　　蛊虫外形独特，仿佛一条小型马鞭，给北原孩童玩的玩具。方源用巨大狰狞的僵尸怪爪拿着，更显得此蛊袖珍。

　　方源抓着马鞭柄部，对准眼前的空气，轻轻一抽。

　　啪的一声，原本空无一物的眼前，忽然浮现出丝丝缕缕的痕迹。

　　“这是什么东西？”黑楼兰美眸立即盯住了痕迹，一眨不眨。

　　啪啪啪啪。

　　方源连续抽动马鞭形状的线迹蛊，顿时空中浮现出来的丝线纹路，越来越多。

　　黑楼兰目睹一切，很快察觉，方源抽动的位置，正是之前战斗画面中激战的地方，除此之外，就是那位模糊蛊仙站立的位置。

　　脑海中一点灵光闪动，黑楼兰瞳孔微微一扩，脱口而出道：“难道说，这些痕迹就是道痕不成？”

　　方源这才自得一笑：“不错，正是道痕。不管是蛊仙、荒兽，身上都充斥道痕，他们停留的位置，就会有道痕残留一段时间。只是这些道痕十分微弱，就算是再敏锐的蛊仙也体察不到。除非动用我研发出来的线迹蛊，才能显现出来。我从中观察，就能看到道痕种类，从而推测出他们的一些情报。”

　　方源再次毫不客气地，将前世他人的创作，无耻地安在自己身上。

　　“线迹蛊……”黑楼兰口中喃喃，看向方源的目光起了微微变化。

　　方源伸出手指，指向万象星君曾经站立的地方，续道：“你看那里，道痕显化，形成人形，又是湛蓝颜色。很明显，曾经有一位星道蛊仙，抱臂观战。道痕主体一直停留在那里，周围虽有一些道痕，但都紧紧围绕主体，可见整场战斗中，这个星道蛊仙袖手旁观，并未动手。你再看道痕密集程度，好像是一个六转蛊仙。”

　　黑楼兰竖起双耳。顺着方源手指的方向看着，听得全神贯注。

　　方源又指向绝影豹死去的位置，那里残留着黑色的暗道道痕。以及红色的炎道道痕。

　　他又道：“暗道道痕明显是绝影豹的，红色道痕应该就是杀死绝影豹的存在。至于到底身份如何，是人是兽，还不确定。你看这些道痕密密麻麻，相互纠缠交错，可见当时战斗较为激烈。暗道道痕稀疏，而红色道痕却较为浓密。可以判断杀死绝影豹的存在，也是一个六转级数。”

　　黑楼兰听得嘴唇都微微张开。

　　她旋即将目光，投注到方源手中的线迹蛊上。目光微微灼热。

　　这个线迹蛊，虽然只是五转凡蛊，但太好用了。凭借此蛊，就能侦察出这么多有用的情报。

　　关键是炼制它的思想。十分独特。另辟蹊径，绕过常规，出人意料。

　　黑楼兰虽然刚刚晋升成仙，但早已懂得情报的重要性，越发看重方源“发明”的线迹蛊。

　　若是石磊、万象星君在此，恐怕也要出一身冷汗。

　　他们此时动用的，都是正统侦察、反侦察手段，线迹蛊恰巧钻了他们反侦察的空白之处。方源的手段。毕竟来源于五域乱战时期，是整个五域的智慧结晶。等若领先于现在蛊仙半个时代之多，当然优势巨大！

　　啪啪啪。

　　方源又抽动几下马鞭，更多的道痕显现，但同时又有许多道痕消失。

　　这些道痕十分虚弱，在线迹蛊的作用下，凝聚显现出来，寿命大大缩短。

　　道痕相互交错，越来越杂乱无章，方源终于停止抽动手中的马鞭，叹了一口气道：“这线迹蛊效果也就如此，道痕显现只能持续一段时间，需要观察者拥有经验。并且催动仙蛊，也会留下相应道痕。过于激烈的战斗，手段频出，道痕纠缠在一起，十分混乱，根本看不出来。不过好在，这场战斗中双方动用的手段较少，还能看得清一个大概。”

　　黑楼兰闻言，眼角微微一跳。

　　单凭区区一只五转凡蛊，就能侦察出这么多有用的情报，这还不满意？

　　她目光牢牢盯着线迹蛊，直到方源将其收入仙窍。她敏锐地发现，线迹蛊的鞭体原本完好，但用过之后却是十分残破。显然点化道痕，也要付出代价。

　　黑楼兰暗暗估计，这只线迹蛊起码还可以再用两次。顿时，她在心中对线迹蛊的评价，又拔升一个层次。

　　一共三次机会！

　　区区一只五转蛊虫，却能有三次机会，侦察六转级数的存在，获知这么多的情报。

　　就在黑楼兰差一点忍不住开口，要询问方源关于线迹蛊卖不卖时，方源又取出一只侦察蛊虫。

　　这只一只气道蛊虫，方源催动起来，令其汲取气息。

　　随后，方源将这只气道蛊虫放回去，又取出另外一只蛊虫。

　　他就这样在战场中四处乱逛，不时的动用蛊虫。这些蛊虫，黑楼兰只认识一小部分，还是似是而非，不敢确信的程度。剩余的大部分，黑楼兰干脆两眼一抹黑，根本认不出跟脚。

　　她下意识地抿紧双唇，首次觉得方源的深不可测。

　　在北原之行时，她只觉得方源老谋深算，算是生平大敌。和方源合作，她也是不得不这样做，自己十分清楚这是与虎谋皮。

　　她借力方源，成功渡过天灾，晋升成仙，原本以为可压过方源一头了。但很快，方源又向她和黎山仙子借力，将仙鹤门的蛊仙都唬住。整个过程不战而屈人之兵，令黑楼兰都没有出手的机会。既然没有战损，方源就没有双倍的补偿，等若不费一兵一卒就达到了目的。

　　反观黑楼兰自己，为了哄得方源出力，将狂蛮魔尊的宝贵真意，都让给了方源。方源也真是狠人，直接一口吞了，连口汤都没给黑楼兰留下。

　　后来，方源做胆识蛊生意，主动让利给黑楼兰、黎山仙子。虽然过程中，需要黑楼兰的力气仙蛊，但黑楼兰却始终感觉不舒服，仿佛受制于人。

　　现在黑楼兰看到方源动用的这些小手段，心头不禁凛然。

　　这些小手段，都是用的凡蛊，看似不起眼，但黑楼兰是个识货的人，哪里不明白这些小手段背后代表的深沉含义！(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
