第一百四十三节：幽火蟒穴藏传承
　　当方源睁开双眼的时候，眼前的景象已经有了翻天覆地的变化。

　　天空是淡金色的，大地如春，有青绿的梯田，有静静流淌的河流，有低缓的丘峦，视野一片开阔。

　　这是宁静祥和的世界，和外界风雪交加，形成鲜明的对比。

　　这里便是北原最大的庇护所——王庭福地，每十年开启一次，专门奖励给北原的王者。

　　方源环顾周围，发现只有他一人。

　　虽然大家，都是进入了同一个门户，但是在跨入门户的瞬间，众人已经被打散，随意传送到福地中的任何角落里。

　　这是惯例，方源并不惊讶。按照先前的约定，接下来，他要向福地的中心进发。在那里，有着巨阳仙尊，曾经居住的寝宫——北原圣宫！

　　“我终于进来了。”方源调整了一下呼吸，王庭之争不过只是前戏，接下来才是重点。

　　他试着催动鹰扬蛊，晶紫真元随着意念，如臂使指，灌输到鹰扬蛊中。

　　刷。

　　一声轻响，伴随着剧痛，他的身后生长出两只宽大的，翼展超越一丈的漆黑鹰翼。

　　王庭福地中，并不禁凡蛊的使用。而至于仙蛊，任何的福地都是禁锢不住的。

　　有力的鹰翼，轻轻一振，便将方源整个人带上天空。

　　在天空中飞行，迎面轻风徐徐，风中夹裹着弥漫在整个福地中的独特馨香。

　　和外界的北原相比，这里宁静祥和，简直就是天堂。

　　方源也不着急，悠悠飞行，观赏着周围的风景。

　　王庭福地的地貌，和北原地貌极为类似，放眼望去，是一片片的平原。纵然有山丘，也都是缓坡，线条柔和优美，宛若没有勾勒线条的翠绿，舒畅婉转地流淌。

　　但和北原不同的是，每隔八里，大地上都会竖立着一座塔楼。

　　这些塔楼，让方源联想到了图腾柱子。每一个都高达八丈，笔直伫立，表面有黄金、白银裹皮，雕缀各色宝石、玛瑙，精美异常。

　　塔楼里，分成无数的间隔，宛若蜂巢。里面居住的，是一只只的蛊虫。

　　当福地里的虫群中，产生了蛊。这些蛊虫，往往就会脱离虫群，来到塔楼中居住生活。

　　塔楼是巨阳现在的布置，不管任何的蛊，都会从塔楼中寻找到自己的食物。

　　每一个塔楼中，都有数万的蛊。这些蛊，包含的种类繁多。常见的数量庞大，珍贵的较为稀少。

　　毫无疑问，每一座塔楼都是一笔巨大的财富，即便是方源，也要眼热。他甚至从某座塔楼中，见到了一支规模上千的星萤蛊群！

　　“可惜这些蛊虫，绝不能擅自取用。王庭之争开启之初，常有蛊师胆大包天，想要盗取，甚至攻打塔楼，夺取里面的野生蛊虫。结果都如同蜡烛，整个皮肉都融化掉，只剩下惨白的骨架落在地上，摔成一堆。”方源目光沉凝。

　　这是福地的伟力，是这片天地的力量。

　　只要是凡人，就无法抗衡。

　　就算是蛊仙，也要狼狈不堪。

　　受到的教训足够深刻，到如今，再没有蛊师想要打这些塔楼的主意。

　　“若追溯源头的话，开创王庭福地的蛊仙，乃是一位宇道蛊仙，姓名已不可考。因此，这片福地极为广阔，远超同等福地。巨阳仙尊还未成仙的时候，幸运地继承了这里，成为福地的新主人。等到巨阳成为仙尊之后，拥有无上伟力，便布置大手段，订下王庭之争的传统，也使得这片古老的福地能延续至今。”

　　方源一边飞翔，一边在心中回忆着。

　　仙尊的手段，已经超越了他的理解范围。也不知道巨阳仙尊是如何做到的，总之王庭福地在他的**弄下，再无天劫地灾的困扰折磨。

　　嘶嘶嘶……

　　大约飞行了半个时辰，越过无数的塔楼，在一座小山谷的上空，方源受到了一只巨蟒的挑衅。

　　这头猩红色的巨蟒，体型庞大，至少长达三十丈，蛇躯堪比塔楼般粗壮。

　　它的头上，长着一只尖锐的独角，一对通红的血眸，死死地盯住半空中的方源，不断地吐出蛇信。。

　　它的蛇信，是诡异的紫色，上面缠绕着幽蓝的火焰。

　　“咦？居然是罕见的幽火龙蟒。”方源微微一怔。

　　就在这一刻，巨蟒猛地张开血盆大口，吐出一团马车大小的蓝紫火焰。

　　火焰飞速接近，空气中的温度顿时暴涨，还距离数百步远，方源的头发、眉毛都有了枯萎的迹象。可见蓝紫火焰温度的可怕！

　　方源轻轻一扬眉头，鹰翅一振，带着他猛地拔升，轻松地避开火焰的打击。

　　杀招——四臂风王！

　　他同时催动十多只蛊虫，空窍中晶紫真元开始剧烈消耗。而他的身侧，则冒出两只全新的青铜手臂。

　　随后，他如同陨落的星辰，悍然俯冲而下。

　　轰！

　　他狠狠地撞上幽火龙蟒，和它激战在一起。

　　一时间，烟尘飞腾，火焰四散喷涌，山谷震荡。

　　幽火龙蟒是异兽王，异兽是四转战力，它们当中的王者，皆可媲美五转蛊师。但方源早就是五转巅峰，施展了杀招之后，战力更强。

　　幽火龙蟒若是乖乖地蛰伏着，方源一心赶路，还未必能发现它。现在它主动挑衅，让方源见猎心喜，就在它的身上实践改良的杀招。

　　一炷香之后，尘埃落定。

　　方源浑身焦黑，站在面目全非，几乎完全坍塌的山谷中。

　　破碎的山石，将幽火龙蟒的大半个身躯掩盖。

　　方源咳嗽几声，吐出几口鲜血。

　　改良后的杀招，果然后遗症比之前小多了。当然这也是因为，幽火龙蟒没有人一样的智慧，不会从战斗中分析出方源的破绽来。

　　如果风被禁住，方源的后顾之忧就要大得多了。

　　这场战斗，并不容易。

　　王庭福地环境极佳，蛊虫众多，因此幽火龙蟒身上寄居着大量的炎道野生蛊虫。其中几只价值相当的高。

　　方源纵然杀招犀利，但针对炎道的防御并不突出。

　　如果省去躲避火焰的功夫，一炷香的战斗时间，还会缩短至少三分之一。

　　方源开始打扫战场。

　　这头异兽王，浑身都有价值。譬如蟒血，是用来喂养某些血道蛊虫的最好食料。蟒皮、蟒筋等等，放在凡人市集上，都会引发极大的轰动。

　　尤其是蛇躯中的幽火蛇胆，十分珍贵，在宝黄天中也有市场。

　　方源稍微处理了一下，为了节省时间，只将看得上眼的东西揣入蛊中，存储起来。

　　“幽火龙蟒，是以家庭的形式生活在地洞里的。如果有龙蟒的幼体，兴许还能挪到狐仙福地中放养繁衍，将来也算是一门进项。”方源想到这点，便四处搜寻。

　　很快，他就有了发现。

　　“嗯？这里原来有一道蛊师传承。”方源没找到小龙蟒，却意外地发现了一座火莲般，通红的巨石。

　　凭他的眼光，他很快就发现，这其实是蛊师的手法。

　　当他稍稍走近巨石的时候，这块酷似火莲的岩石，就层层分开，宛若火莲绽放。

　　火莲巨石彻底展开，露出当中的蛊虫，以及石碑。

　　石碑是和巨石一体的，上面刻着北原的文字。

　　方源一览无余，旋即就明白始末。

　　留下传承的炎道蛊师，名为火正君，是一位正道四转蛊师。他误闯入这片山谷，结果遭到幽火龙蟒的残害。伤重濒死前，他无奈地留下一身的蛊虫，并布下这道传承。

　　若今后，有人有缘来得此处，那么他留下的这套蛊虫，就是有缘人的。

　　火正君留下的蛊虫，本来有七只。但经过这些年，已经死去了四只，只剩下三只。

　　这三只蛊虫当中，只有一只能稍微入方源的眼界，乃是四转的炎瞳蛊。

　　蛊师催动炎瞳蛊时，目光所及之处，便会生出火焰，灼烧敌人。这样方便的攻击手段，常常叫人防不胜防。

　　但也有缺陷。

　　譬如持续催动，会导致蛊师本人的双眼被烧焦。须得使用上好的治疗蛊，以及搭配其他相应的蛊虫，来减少这样的后遗症。

　　这只炎瞳蛊，便是火正君的核心蛊虫。

　　抛开他留下来的蛊虫之外，在石碑上，还有他所记得的蛊方。

　　方源目光扫了三遍，将这些信息都存储到东窗蛊里。

　　他虽然不修炎道，但这些蛊方对于他今后炼蛊，甚至修行，都有旁敲侧击的启示作用。尤其是其中，关于炎瞳蛊的炼制蛊方，很有借鉴的价值。

　　按照这个蛊方所讲，四转炎瞳蛊是从三转的火眼蛊，搭配目击蛊，以及相干的一些炼蛊材料，合炼而成的。

　　三转的火眼蛊，方源知道，乃是一次姓消耗蛊，作为侦察之用。它能将双眼改造成火眼，拥有洞穿迷雾之能。并非每次都能成功，一旦失败，就会眼瞎。

　　目击蛊，方源也清楚，黑家大军中的浩激流手中就有一只。浩激流曾用目击蛊，结合四转的换位蛊，一齐搭配使用。

　　方源将炎瞳蛊收起来，他没有打算走炎道。

　　炎瞳蛊和他本身的流派，并不相符。攻击手法，虽然方便，也很有局限姓，十分依赖目光的接触。

　　这个世界上，千奇百怪的蛊虫太多。有无数的方法，可以隔绝视线了。

　　没有最强的蛊虫，只有最强的蛊师。

　　蛊虫只是大道载体，本质上只是工具。是蛊师将它们搭配起来使用，形成远超一般的效果。一些搭配效果更加卓绝的，难以破解的，便是杀招。

　　“这么说来，这应该就是我在王庭福地中，收获的第一份蛊师传承了。”方源想一想，感觉很有意思。

　　王庭福地中，埋藏有许许多多的蛊师传承。

　　因为这里有最得天独厚的环境，很多设立在外界的传承，还未等到有缘之人，就被天灾兽祸给破坏了。

　　再加上历届进入王庭福地的蛊师，都是经过战争洗礼的豪杰。就算不是英雄豪杰，那么至少也有两把刷子。

　　因此，使得王庭福地中的传承，十分繁多。只要是有缘人，就能有所收获。

　　方源将所得的三只蛊虫，都收入空窍，又将石碑摧毁成碎末。

　　最后，他接着搜寻。果然找到一处洞口，他顺着洞口进入地底深处，在深达三十丈有余的地洞中，他找到了六只幽火龙蟒的蛇蛋。

　　这让他有些犯难了。

　　如果是幼小的幽火龙蟒，那么方源可以摄走，带到狐仙福地中去，任凭它们**捕猎。

　　但幽火龙蟒的蛇蛋，并不容易孵化。须得用幽火和蟒血曰夜浸润，小龙蟒破壳而出之后，还得接受幽火龙蟒的言传身教，学会如何运用自身的力量去捕猎。

　　方源可没有这个闲情逸致，浪费宝贵的时间，去孵化这么几颗蛇蛋。

　　没办法，他只好将这些蛇蛋先收起来。随后，他钻出闷热的地洞，再不留恋此地，飞到高空，继续赶路。

　　ps：今天有重要的远方亲戚来，迟到了，十分抱歉！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
