第五百五十五节：星投
　　天庭入侵，骤然见到四位蛊仙，方源的瞳孔猛地缩成针尖大小。

　　饶是他见多识广，经历无数，此刻也感到有些难以置信！

　　“竟然还有这种手段？一下子将四位八转蛊仙，都传送进来！若非我们第一时间打散那团黑暗漩涡，恐怕还有更多蛊仙进入这里。”

　　凤九歌虽然不是真正的八转，但一身道痕已经是八转水准，因此方源把他算作八转蛊仙，也未尝不可。

　　八转蛊仙一身道痕雄浑无比，要传送这样的存在，手段极其稀少，难度极高。就算是之前凤九歌暴露出来的仙道杀招七品仙门，也不能传送八转蛊仙。

　　八转蛊仙要想转移，通常都是自己飞行，要想跨域，就得通过太古白天或者太古黑天。除非是专修宇道的大能人物，才有传送之能。

　　可即便如此，这种宇道大能，大多也只能传送自身，对其他八转存在传送，向来比较乏力。

　　像天庭现在施展的手段，直接将四位八转蛊仙都传送过来，似乎还是从中洲那边传送过来的！这样的手段，简直是匪夷所思。

　　“就算是我五百年前世，五域乱战时期，也没有听闻天庭竟有这样的手段！”

　　一下子传送四位八转蛊仙，似乎还能传送更多，还能形成定位打击。这种手段简直强得震撼人心，任何的防御都能被它轻易撕扯，战术上的优势已经完全能够提升到战略层次上来。

　　稍微设想一下：五域乱战，各个八转蛊仙镇压一方。这个时候，天庭暗中调动几位八转，忽然传送到达敌方一位八转蛊仙身边，一轮群殴，以多打少，优势极大，可谓胜券在握。几次下来，谁能抵挡得了？任何一域都要焦头烂额，甚至是束手无策。

　　“五百年前世，为什么天庭没有运用这个手段？是因为条件不成熟，还是未到使用此招的时机？我有些明白了！”

　　方源脑海中思绪如电光迅速闪烁，他有些恍然。

　　这种手段一旦被天庭用出来，其他四域的八转蛊仙死伤一些后，就会立即警觉，直接串联，形成围剿天庭的大同盟！

　　这是很显然的事情。

　　若不联合，任由事态发展下去，任何一位八转蛊仙，时时刻刻都会有生命危险。再多的八转蛊仙，也会被天庭各个击破。八转蛊仙谁都不傻，唯有联手，战胜天庭，才能安全。

　　当然，天庭也不蠢笨，一直将这手段藏着掖着，怎么也不用不出来。就是担心这个手段太过强大，容易激发起各域八转蛊仙的同仇敌忾，然后促成针对天庭的四域大联盟！

　　只是现在，天庭方面为了围剿方源，不惜将这手段提前动用出来，可见天庭对此次入侵琅琊福地的坚毅决心！

　　“不，不仅仅是我，恐怕还有九转智慧蛊的诱惑。同时，侵吞琅琊福地，对于天庭修复宿命蛊，也大有帮助！”

　　方源心中只有苦笑。

　　天庭的这次进攻，来得太过突然，哪怕方源已经做了充分的心理准备。

　　但没办法，天庭的手段，说实在话，已经超出方源的想象范围。

　　“所以说，这样的敌人才最是可怕。因为它的底牌太多了，积累太深厚了！”方源心中苦叹。

　　“小贼！”与此同时，其余天庭蛊仙不动，雷鬼真君直接向方源扑杀过来。

　　她是恨极了方源，方源将她的三根肋骨挂在宝黄天上贩卖，还把那段影像持续演绎，时刻不停，简直是她生平一来遭受到的最惨烈的侮辱！

　　所以，雷鬼真君直接扑向方源，悍然动手，浑身上下散发出令人心悸的浓郁杀意。

　　但下一刻，金光一闪，方源陡然消失在原地。

　　雷鬼真君扑了一个空，立即昂首，狠狠地瞪着高空，那里正是超级大阵的根基所在。

　　“呼！”

　　方源此刻来到超级仙阵之中，亲自掌控此阵。他第一件要做的事情，就是发动大阵，将分散在琅琊福地各处的异人蛊仙，收摄进来。

　　就在他动手的时候，天庭方面也同时出手了。

　　仙道杀招——离歌！

　　凤九歌催动招牌杀招，一曲离歌袭来，克制天下所有的仙蛊屋、仙阵。

　　方源眼中精芒一闪，一心二用，将仙阵催得飞起，爆发出一团棕红之光。

　　红光中，离歌迅速衰减，声音渐渐渺不可闻。

　　为了对付离歌，方源在仙阵的这方面当然是做了改进！此刻使用出来，顿时收到了良好效果。

　　凤九歌曾经拆了这仙阵数层，就是依靠离歌而无往不利，但如今离歌还未袭击到仙阵根基，就被减弱镇灭，令他眉头微微一皱。

　　“让我来罢。”紫薇仙子手指一伸，射出一道星虹。

　　星虹如箭，洞穿沿途风云，射在超级仙阵之中，陡然化作一片星沙，璀璨耀眼。

　　仙阵催动越快，这股星沙就混同着，跟随仙阵的运转，显示出各种奇妙的形态，有时如云似雾，有时候凝聚成水缸模样……

　　紫薇仙子微微带笑，脑海中念头此起彼伏，宛若海洋上掀起一波波的巨浪。

　　“不妙！这智道杀招，不仅能帮助对方，推算我仙阵运转的规律，而且还能阻碍蛊虫之间的配合，使得仙阵越来越僵滞，再不流畅。”赶来的异人蛊仙中，一些人看出不妥之处。

　　“怎么办？”

　　“这可如何是好？！”

　　几乎所有的异人蛊仙，都是汗流浃背，满脸慌张，心中充斥着末日来临的恐惧和巨压。

　　天庭的阵容太强大了，堪称四位八转。就算抛开凤九歌不算，其余三人各个都是八转中的精英、强者，一位就能带给琅琊福地强烈威胁，更何况现在猛地出现三位！

　　“奇怪，为什么紫薇仙子不动用星宿棋盘？”方源已经彻底冷静下来，眼眸中有一抹疑惑。

　　他和紫薇仙子交手过一次，就在南疆的梦境战役之中。

　　“可惜星宿棋盘留在天庭，用来支撑星投杀招，否则有它相助，眼前的这座超级仙阵我破解起来，将容易数十倍！”紫薇仙子心中暗叹，同时手上动作却从未停歇。

　　又是一记智道杀招，打出来，无声无色，无形态无迹。方源都不知如何防卫，然后大阵就又中了招，渗透进来的星沙陡然膨胀了一倍规模！

　　“棘手！”方源眉头紧锁。

　　“天庭的，你们真当我琅琊派是好欺负的吗？都给我杀！”

　　就在这时，琅琊地灵一声巨吼，天婆梭罗上古战阵所形成的银色巨人，再次登场。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
