第七百六十五节：掌握因果神树
　　这几天，西漠正道的氛围，变得非常微妙。

　　虽然表面上，还是针对房家的诋毁谣言层出不穷。

　　但实际上针对房家的打压，已经是雷声大雨点小。

　　毕竟杀招偷生就放在那里，八转蛊仙也不能阻止房家的强势反击。

　　“我们前番突袭宝月绿洲的计划，已经有显著的成果了。”房家蛊仙为此欣喜。

　　房睇长的脸色却一直不佳：“可惜啊，若是没有燎萤戈壁的事情，那就比较完美了。究竟凶手是谁，到现在我们还查探不出来。可恨！”

　　虽然董家的嫌疑最大，但房睇长和房功都很明智，不想轻易就动手。

　　除了没有证据，师出无名之外，还有担心中计的缘故。

　　房家没有动作，董家动静却不小，这些天来董陆沉一直在调兵遣将，加强了对房家方向的防御。

　　董陆沉过得并不好，他在提心吊胆。若是下一刻传来房家进攻的坏消息，他毫不意外！

　　“快点调查吧，查出真凶来，还我董家清白！”暗地里，董陆沉是最期待房家的调查结果的。但表面上，他表现得很强硬，对宝月绿洲一事要求房家索赔。

　　不去报复进攻，而只是会索赔，这态度已经非常明显。

　　其余的西漠正道势力，也在猜测真凶会是哪一家。

　　他们把绝大多数的注意力，都投放在彼此身上。因为很显然，若是挑拨之计成功，无疑是其他的正道势力最得利。

　　这当中，嫌疑最大的就是挨着董家、房家的几个超级势力。

　　自然而然的，这几个超级势力的心理压力跟着也大了起来，期待着房家调查出真凶。

　　房家是在调查真凶。

　　但实际上，房家的力度并不大，甚至有些敷衍！

　　房家的真正危机，并不是燎萤戈壁的真凶，而是整个西漠正道的排挤和针对。

　　房家的处境很尴尬。

　　我若是真的调查出来真凶身份，指向某个正道势力，我是复仇呢还是不复仇？

　　不复仇，说不过去！

　　对房家的名誉是摧毁性的打击，对房家的那些六转、七转蛊仙也都交代不过去。

　　蛊仙乃是超级势力的高层，高层牺牲了，组织都不维护，都不复仇，那加入这种组织有什么用？为这个势力卖命真的值得吗？

　　若是复仇呢？

　　难道真的和某个超级势力死磕吗？

　　房家有杀招偷生，其他的超级势力当然也可能有类似的底牌！

　　关键是两个庞然大物死磕下去，得益的肯定不是彼此，而是其他的庞然大物。

　　这些天，房睇长已经冷静下来，他私底下和房功说了自己的观点：在调查真相的事上马虎一点。眼下最重要的是拖延住时间，将三座仙蛊屋修复好，将豆神宫炼化！

　　只要缓过这口气，房家实力暴涨，再调查出真凶。若是哪一方超级势力，房家占据大义，再去刁难，不仅师出有名，底气十足，而且能获取更大的利益。

　　房功听了这顿分析，深以为然，当即又夸赞房睇长一句，说他老成谋国。

　　不久后，房功就对外宣称：房家会积极调查真相，如今查探真凶已有许多进展。房家绝不会放过一个坏人，但也不会冤枉一个好人。

　　宣称的当天，房家蛊仙便带给方源大量的魂核，当中竟有一枚八转的太古魂核！

　　上一世，方源敲诈勒索房家的时候，都只是六转、七转的魂核，不见一颗太古魂核。

　　“显然，这是房家示好，来安定我心的手段了。”方源心中淡笑。

　　之前房睇长委婉警告，让方源吐出了二十滴天露。若是不出燎萤戈壁一事，这事情也就过去了。

　　但是燎萤戈壁凶杀案一出，房家之前的震慑效果大减，西漠正道势力之间暗流涌动，波云诡谲。人们在猜测哪一方暗中出手的时候，内心也被调得蠢蠢欲动。

　　所以，房家还要稳住方源这个强大的七转战力。

　　但归还那二十颗天露，显然不可能，房睇长不可能打自己的脸。

　　于是就用一颗太古魂核，进行补偿和安慰。

　　而方源冒险屠戮燎萤戈壁，所要营造的也是这样的结果。

　　方源不愿意看到房家的安稳。

　　若是房家一安稳，对于他的需求就少了，借助的程度就低了，开拓青鬼沙漠就会一拖再拖，并且力度也要大打折扣。

　　现在看看，房家主动向方源送上太古魂核来。

　　另一方面，方源需要这些西漠正道，来牵扯房睇长等人的注意力。若是房家安稳，房睇长就要更多的关注方源，说不定什么时候就察觉到不妥之处了。

　　说起来，房家也真是倒霉。

　　没有方源参与的上一世，房家渡过了危局，震慑了西漠正道，最终相互妥协，达成了某项约定。

　　如今吸纳了方源，有这样居心叵测的内鬼在，恐怕将来会一直局势不稳了。

　　接下来的日子，方源便坐镇天露绿洲，潜心修行。

　　青鬼沙漠方面，影无邪凭借魂兽令等仙蛊，发展势头极猛。

　　房家方面，则还在调动库存里的魂核交付给方源，履行彼此间的交易。

　　至尊仙窍中，各个地灵以及异人都在积极发展。

　　智慧光晕下，方源的宙道分身几乎时刻不歇地推算着。

　　仙道杀招——因果神树！

　　方源的头顶上空，升腾起一股袅娜青烟，青烟形成一株干瘦小树，树枝稀疏，结着两三颗小果子，好像营养不良的样子。

　　若是让天庭蛊仙看到这一幕，一定惊怒交加，捶胸顿足。

　　因果神树杀招乃是元莲仙尊的招牌手段，不想竟沦落到了方源这个魔头手中！

　　方源铲除了陈衣之后，虚窍中的蛊虫伴随着虚窍而毁，只捞到了陈衣的魂魄和尸躯。

　　通过搜魂，方源获得了两道元莲真传，分别是因果神树、来因去果。

　　有了原版杀招，方源最近凭借智慧光晕，以七转成竹仙蛊为核心，其他六转木道仙蛊为辅，勉强改良出了六转层次的因果神树杀招。

　　因为缺乏核心律道仙蛊“因”，还有核心木道仙蛊“果”，方源只得用大量的普通蛊虫替代。

　　如此一来，步骤变得繁琐，牵扯的心神更多，导致因果神树杀招酝酿时间过长，还不能用于实战。

　　“可惜我的木道境界普普通通，连大师级数都没有。”

　　“还有成竹仙蛊虽然属于木道，但作为因果神树的核心蛊，似乎不太妥当。”

　　“按照地球上的生物理论，竹子只是乔本，而不是木本啊。”

　　因此核心七转的仙道杀招，催发出来后，反而威能下降到了六转层次。

　　方源回想陈衣运用因果神树时的风采，端的神姿卓绝。因果神树杀招只要祭出来，堪称利于不败之地！

　　它虽然偏于防御，和逆流护身印、阳莽背火衣处于同一层次。但它更全面，潜力更大，还能用于其他方面，比如攻伐、腾挪、治疗。

　　来因去果杀招，便是因果神树基础上，发展出来的腾挪移动之法。只不过，它所针对的对象不是蛊仙本身，而是其他的对象，包括敌方蛊仙、植兽以及杀招。

　　毕竟是元莲仙尊的创作，层次极高。

　　方源要还原出这个杀招的神髓，任重而道远。

　　因果神树杀招还在起步，但方源附带掌握了一记木道仙招，却十分实用。

　　此招名为成竹在胸，乃是七转层第木道杀招，以成竹仙蛊为核心，但却是智道效果。

　　这杀招催动起来，便能在方源的胸膛处向外透射一团碧芒。

　　方源持续消耗仙元，推算某个事情。一旦真正推算成功，想彻底了，方源的胸口处就会形成一丛竹林的墨绿纹身。

　　成竹在胸杀招的优劣，方源已然洞悉。

　　此招最擅长的，是对一件事情进行通盘考虑，从头到尾的谋划。这是它的优点。

　　推算成功的标志，就是胸口的竹林纹身。

　　但若是谋划并未结束，就因为仙元缺乏或者外力干扰等因素停止了杀招，成竹在胸杀招就算是催动失败。这就是缺点了。

　　因为杀招催动失败，蛊仙就会遭受反噬。

　　方源也故意以身试法过。

　　胸膛处透射出的碧芒，以及画出一半的竹林纹身都骤然消失，方源的魂魄、肉身都在刹那间遭受创伤。

　　脑海倒是无恙。

　　毕竟这不是纯正的智道杀招，而是木道。

　　所以，用成竹在胸杀招推算某个对象，这个对象的范围不能太大太广，否则杀招催动失败，受累的是蛊仙自己。

　　除了成竹在胸杀招之外，方源还掌握了一记杀招，和它差不多情况。

　　那便是运道杀招——运筹帷幄。

　　这个杀招以六转仙蛊运筹为核心，属于运道流派，但却是智道效果。

　　运筹仙蛊的威能，是针对蛊仙自身资源如何有效利用的推算。

　　运筹帷幄杀招则是专门策划作战的计划。

　　蛊仙通常是专修一道，很少兼修第二流派。所以就有不少此类的杀招，能模仿其他流派的效用。

　　不过这些杀招，都可谓半路出家，虽然威力也不俗了，但都各有侧重和针对，弊端也较为明显。

　　和真正的智道相比，实用性就差了不少。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
