第一百五十节：取舍进退见真雄
　　一共四只力道巨手，悬浮在半空中。

　　对面两位魔道蛊仙，不自禁地齐齐后退一步，方源带给他们的心理压力，实在太大了点。

　　情势比人弱，为之奈何？

　　魔道蛊仙脸色一阵变幻，终于还是认怂，将得到的长恨蛛都转交给方源。

　　方源接手之后，立即飞走，再没有继续纠缠下去。

　　两位魔道蛊仙顿时松了一口气。

　　被敲诈的那位，脸上浮现出一片愤恨之色，他盯着边方源渐渐远去的背影，咒骂道：“这个老魔头，我期待你死在那里！”

　　“息声，息声，你怎么确保他没有侦听手段？心他又回头找我们麻烦啊。”另一位魔道蛊仙连忙摆手劝阻道。

　　两人对视一眼，齐齐一愣，旋即都迅速反应，电射出去，拉开距离。

　　下一刻，两者激烈竞争，一言不发地向深潭出手，拼尽全力搜刮着里面的长恨蛛群。

　　“方寸山，嫣红海么……”方源一路直飞，迅速向消息中提到的地点接近。

　　他原本并未打算搜刮长恨蛛，因为他缺乏有效捕获长恨蛛的手段。

　　长恨蛛群对他而言，价值不大，他已计划放弃。没想到一阵敲诈勒索，不仅节省时间，立即得到了一大批的长恨蛛，而且还获知了一个重要情报。

　　方源私下揣测，觉得这个情报还是比较真实可靠的。

　　人，是异人中的一种。

　　方寸山，就是人生活的乐土。根基之地。这点在《人祖传》中，早有记载。

　　人背后生透明薄翼。通常只有手指头大，以采摘花蜜或者汲取草木汁液为生。

　　每一种异人。都有特定本领，比人族更强。例如毛民生就擅长炼蛊，石人生活地底，擅长挖矿，甚至石人的身体上都会伴生各种矿石。雪民耐寒，墨人学识丰富……

　　人擅长栽培花草树木，有他们生活的地方，通常草木会非常茂盛，花朵长年盛开。四季不凋。

　　“更关键的一点，是方寸山虽然体型微，但却是货真价实的山峰，需要大量地气稳固山体。这等传奇名山，放在仙窍内，都是极大的负担。蛊仙不可能随时带着身上，更何况这方寸山也非东方部族中的某位蛊仙私人所有。”

　　蛊仙的仙窍，藏于体内，里面的地二气都是有限的。方寸山若长时间存放在这样的仙窍中。势必会大大地汲取地气，维持传奇山体，导致仙窍的地二气失衡。

　　因而，方寸山大部分时间。都是落在碧潭福地当中。

　　为什么呢？

　　因为碧潭福地常年种在地上，时刻汲取北原外界的，绵绵不尽的地二气。根本不惧方寸山的负担。

　　方源的荡魂山，同样也是如此情形。

　　荡魂山需要汲取地气。否则山体就要崩溃倒塌。所幸狐仙福地种在梯山上，时时刻刻汲取着地二气。并不惧怕荡魂山的消耗。

　　若放在黎山仙子、黑楼兰的仙窍内，四处移动，时间一长，就算八转蛊仙也吃不消，需要将仙窍种于外界，汲取外界二气，稳固仙窍世界。

　　一处看似普通的深潭边。

　　“是方源？”

　　“他怎么会过来这里？”

　　黎山仙子、黑楼兰隐形匿迹，方源的出现，被她们察觉。

　　二女起先私密交流，去寻找茅草屋。结果茅草屋，早已经不在原来的地点，但二女亦有重大收获——在那处深潭中，搜寻到了一群冥鳝！

　　之后她们辗转各处，终于发现了方寸山的踪迹。

　　来到这里后，却被阻挡，正为此为难，相互商讨之际，方源出现在她们的警戒范围之内。

　　黎山仙子还留有希望，对黑楼兰道：“方源侦察手段不强，你我隐身乃是仙道杀招，我们不主动现身，他肯定觉察不出。也许他只是路过而已。”

　　黑楼兰吃过方源的大亏，眉头皱起，有不妙的预感：“唉，决不可看方源这个家伙。”

　　果然，下一刻，方源缓缓从高空中降落，迅速向她们接近，目标直指此处深潭。

　　黎山仙子的幻想被打破，脸色一沉。

　　方源来到情报所言之地。

　　眼前的这片深潭，十分普通，毫不起眼。

　　但方源仍旧略有期待。

　　按照之前那位魔道蛊仙所言，这是一处幻境。里面有着幻界桃树，和荒兽等同，有营造幻境，保护树身的能力。

　　只有蛊仙真正踏入其中，才可发现端倪。

　　方源撑起防护，正待进入，这时两道身影，在不远处陡然现出。

　　“方源且慢。”黎山仙子立即传音。

　　黑楼兰沉默不语，站立在一旁。

　　“是你们俩啊！”方源目光一闪，神情似笑非笑。

　　语气略带嘲讽，身为盟友，居然有如此重大的线索，却不告知自己，这明显是想独吞好处。

　　结果却被自己无意撞见。

　　黑楼兰乃是女中枭雄，丝毫不见尴尬：“方源你来得刚刚好，我们正在为如何攻打这里犯愁呢。”

　　黎山仙子是老资格的蛊仙，脸皮也很厚实，接着道：“没错。这里被东方一族命名为嫣然海，乃是碧潭福地中的禁地。主体是一片幻界桃林，桃树众多，幻境深重。树下，是草原花海。大片大片的席地草，宛若无边绿毯。深邃的花海，姹紫嫣红，花香若腻，数万株紫毒腐心花，正要开花。”

　　“哦？”方源目光微微一凝。

　　之前那位魔道蛊仙，包藏祸心，只是有幻界桃树，却没有提到数量。至于席地草，紫毒腐心花。根本提都没有提。

　　席地草本身很普通，但草的数量如此众多。肯定有席地草蛊。这种木道蛊，只有一个功效。就是能叫生物顷刻进入梦乡。

　　紫毒腐心花中，往往会产出一种腐心蛊。此蛊无色无形，乃是一缕香气，让人闻之香气若醉，却腐蚀心脏。

　　不过这些对于方源而言，只是麻烦而已。

　　方源虽然没有涉猎毒道，且力道修行中也没有防毒手段，不过他本身就是仙僵之体，十分耐毒。他的身体中。还藏着一只毒道仙蛊妇人心呢。

　　黎山仙子见方源虽然仔细聆听，表情却无动于衷，便又道：“以上之物，数量繁多，但对我等蛊仙而言，却只是有些麻烦。但事实上，幻界桃林中，栖息着一支桃太狼群，数量有近三十只。而这处嫣然海其实是一座蛊阵。最深处便坐落着方寸山。方寸山上有蛊仙镇守，气息不定，数量不明。”

　　方源这才动容。

　　桃太狼乃是荒兽，媲美六转蛊仙战力。一群桃太狼。就等若有一群蛊仙。

　　方寸山是人的大本营，山上的蛊仙估计就是人蛊仙，不管数量多少。只要有一位就相当棘手。

　　荒兽智力低弱，但异人蛊仙已然不输给正统人族蛊仙。

　　有无智慧。威胁性完全是两个档次。

　　方源心中恍然：难怪二女躲在外围。

　　他又打量眼前二位，方源目光自然老辣。顿时发现黎山仙子、黑楼兰身上尽管做了处理，但仍旧可看出一些辛苦激战的痕迹。

　　“黎山仙子乃是木道蛊仙，不用猜都知道，方寸山、人族对她的吸引诱惑无比巨大。在嫣然海禁地这样的环境中，黎山仙子战力要超过平常状态。她们突进到花海深处，结果仍旧被打退回来。嫣然海防卫森严，还要大大远超我最乐观的估计。”

　　方源不动声色，精明的脑海中则电光激闪，透过表象，思考出许多真相。

　　“方源，你要单独行动，恐怕收效甚微。我们刚才也是趁着对方疏忽，才在桃太狼群中找到缝隙，偷偷潜入进去的。如今方寸山被惊动，里面肯定戒备森严。只有你我精诚合作，一起联手，才有可能吞下这块肥肉。”黑楼兰开口劝道。

　　黎山仙子也旋即附和出声：“方源，我知道你有力道仙蛊拔山。咱们可以配合，方寸山我势在必得，你也不用担心，凭我的底蕴一定会给你满意的报酬。”

　　方源没有立即答应，而是低头思索，陷入沉默。

　　几个呼吸之后，他缓缓摇头，打破沉默，苦笑道：“这块肥肉之下，却是最硬的骨头。方寸山虽好，但时间有限，我并不想在此处死磕。我劝二位也赶紧打消不切实际的想法，外面的资源那么多，很容易就收取，何必冒险呢？”

　　“什么？方源你居然想退出？”黎山仙子听到这话，感觉难以置信。

　　黑楼兰皱起眉头，劝道：“方源，我们既然发现了方寸山，那就明此物就是与我等有缘。错过如此良机，今后你会懊悔的。”

　　方源态度坚定：“这里防御森严，关键是有蛊仙镇守，还有一群桃太狼。要攻破这里，恐怕就算是全部的魔道蛊仙，也要耗时日久。东方长凡会给我们这个时间吗？就算东方长凡被绊住，其他的魔道蛊仙呢？”

　　黎山仙子前进一步，张口：“方源，我承认你的在理，但这可是方寸山呐。它的价值，恐怕整个碧潭福地都比之不上！”

　　“哈哈哈，仙子，你不必再劝了。告辞！”方源哈哈一笑，迅速返身，划破长空，电射而去，竟是如此干净利落。

　　留下二女仙，兀自不敢相信，甚至还有些犹疑：“这方源会不会是耍滑头，故意诓骗我们俩，好等到混乱时机来捡便宜？”

　　“不太可能。我们可是签订了雪山盟约的，他要么不，出来的都应是真心话。”

　　一时间，望着方源快要消失在际的背影，二女的脸色都浮现出异色。未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
