第七十三节：中流砥柱
　　“哦？”听到贝家、郑家、裴家已经结盟，汪家族长微微扬起眉头。

　　北原上，各个部族相互结盟并不奇怪。王庭之争在即，合纵连横之类的事情，发生的也会越来越多。

　　“我有一个疑惑。葛家实力原本要弱于严家，怎么一小吞大得了？”汪家族长询问道。

　　贝草绳笑了笑：“葛家能吞灭严家，皆赖一人。不知道，汪家族长大人听说过常山阴这个名字吗？”

　　“常山阴？”汪家族长微微皱起眉头，乍然听到这个名字，在他的内心深处就升腾起一种熟悉的感觉，仿佛在哪里听过。

　　旋即他眉头一展，脸上涌现出诧异的神色：“常山阴……莫不是昔日诛杀哈突骨的狼王？”

　　“呵呵。族长博闻广志，在下佩服。”贝草绳拱了拱手，“正是因为此人插手，才导致葛家获胜。谁能料到，当初的北原英雄竟然还活着。没有人知道，这些年来发生了什么事情。他出世得很低调，以一己之力，促使葛家以小吞大。当然，这也是因为严家高层被常山阴算计，在先前就一网打尽。这才导致葛家冲击严家营地时，占尽优势。”

　　贝草绳侃侃而谈，竟然对此中内情十分清楚。

　　而事实上，严家被灭之后，自然有漏网之鱼，逃出生天，来到贝家寻求庇护。有这样的通报者，贝家自然对情报掌握透彻。

　　汪家族长的眉头皱得更深了：“昔日，狼王能以一己之力，越级斩杀五转蛊师哈突骨，并且还屠尽马匪。如此实力，实在令人叹而生畏。以你我之力，如何能对付得了如此强人？”

　　四转蛊师，已经是中小型势力的首脑人物。五转蛊师，则是凡俗的巅峰。

　　是以当年，常山阴斩杀哈突骨，对整个北原都造成了轰动。

　　人的影，树的皮，常山阴的事迹在北原流传了这么多年，汪家族长有所忌惮，也是自然。

　　贝草绳大笑：“哈哈哈，族长大人有所忧虑，也是人之常情。狼王的确是了不得的人物。但此一时彼一时，今日的狼王却绝然没有昔日强悍。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“众所周知，奴道蛊师之强，在于手中的阵容。狼王刚刚复出，狼群完全没有当初的规模，甚至连一头异兽都没有。如今他的手中，只有普通的风狼、夜狼以及龟背狼。之前，又和严家一战，已经损失很多。战力并没有多么的强大。”

　　贝草绳继续道：“再者，狼王无故进攻严家，此乃魔道行径，屠戮百姓，着实坏了北原的规矩。他已经不再是我们北原的英雄，而是人人得而诛之的魔头。我们此次制裁的，就是发动战争的罪人，任意侵略的歹徒！我们占据大义，而葛家却是多行不义，穷凶极恶。英雄大会还未举行，王庭之争还未开始，他们就公然发动部族间的战争，简直胆大包天，罪无可恕。纵观北原历史，这样触碰底线的人物，哪有一个善始善终的呢？”

　　贝草绳的话，充满了激昂之情。不愧是贝家的说客，话语中充满了煽动人心的力量。

　　但汪家族长也是年老成精的人物，并非轻易之间就能被打动的人物。他目光闪烁不定，犹豫地道：“虽是这样，但狼王终究是狼王。龙争虎斗，必有一伤。战斗结束之后，必然有巨大的伤亡啊。”

　　贝草绳摇头，不以为意地笑道：“呵呵呵。狼王虽强，但双拳难敌四手。葛家刚刚吞并严家，吃得太撑了，膨胀得厉害，并不安稳。只要汪家加入，我们四家家联合，还怕他区区葛家一方吗？”

　　汪家族长沉吟了片刻：“我不惧葛家，但狼王毕竟是狼王。他神秘失踪了这么多年，不晓得发生了什么事情，说不定有了奇遇。他此番出世，必有所图。这样的人物，手头上肯定有着底牌未出啊。”

　　贝草绳嗤笑一声：“任何的名声，也是被吹嘘出来的。汪家族长何必长他人志气灭自己威风呢？何惧狼王？他已经过气了，就算有底牌，也终究不过是个奴道蛊师。既然是奴道蛊师，那我们就有克制他的手段。”

　　“实话实说，我们贝家也有奴道蛊师，我族的草兵军团，在北原上也有一席之地，完全可以正面应战常山阴。除此之外，郑家有闻名遐迩的电矛战阵，裴家族长裴燕飞大人，更是北原著名的猛将。如今，他已经进阶四转巅峰。就算狼王有千军万马，裴燕飞大人也能纵横披靡，直捣黄龙，将其斩杀！”

　　众所周知，奴道蛊师最忌惮的，就是斩首战术。

　　只要斩首成功，万千大军便会立即陷入混乱，主动崩溃逃散。

　　听了贝草绳的话，汪家族长却仍旧犹豫，只推脱着，事关重大，要多考虑几天。

　　贝草绳眼中闪过一抹失望之色：“事关重大，汪家族长大人多虑一些也是应当。只是此事宜早不宜迟，若是让葛家缓过神来，逐步消化战果，我们再战之时，花费的代价势必就要更大了。请族长大人明察啊。”

　　汪家族长点点头：“最多三天时间。在此期间，就请阁下好生安住在我族中，接受我族的款待。”

　　贝草绳听汪家族长这话，只好主动辞别。

　　他前脚刚走，从会客厅之后，便转出一人来。

　　此人清瘦，面皮发黄，下巴上有三缕胡须，一对眼睛精芒烁烁。乃是汪家族长的得力臂助，擅长谋略的汪家家老汪德道。

　　“族长大人，我们真的要答应贝家，参加此次联盟吗？”汪德道有些担忧地问道。

　　“呵呵呵，当然不是，德道勿忧。”汪家族长笑了笑。

　　汪德道松了一口气：“族长英明，没有受人蛊惑。王庭争霸在即，接下来将是连年战乱。我们自当以保存实力为首要任务。贝家、裴家、郑家这三个中型部族的心思，简直昭然若揭。严家是刘家的姻亲，严翠儿是刘家公子刘文武的未婚妻子。看来他们是想当刘家的走狗，一心想要讨好刘文武公子，却还想分担风险，将我族拖下水。”

　　“嗯。”汪家族长点点头，“我们汪家乃是大型家族，一举一动都要慎重。王庭之争，龙蛇纷起，究竟谁能成为最后唯一的胜者？我们要好好观望，谨慎选择依附的对象才是啊。”

　　北原每隔十年，就有一场威力惊人，祸及一域的恐怖暴风雪。

　　只有入主王庭，才能得到庇护，不会被暴风雪波及。

　　但王庭名额有限，想要入住其中的人太多，非得经过惨烈的搏杀，优胜劣汰之后，才能决出一位王庭之主。

　　汪家虽然是大型家族，但属于底蕴浅薄的那种，没有争霸之心。只想依附正确的人，成为从龙功臣，入住王庭，免遭天灾。

　　“如果我们不能进入王庭，那风雪之后，汪家势必损失惨重。从大型势力，跌落到中型、小型，甚至因此灭族，也有极大可能。但若是我们能入住王庭，经过王庭的资源供养，休养生息，运气好的话，甚至能有竞争下一轮王庭霸主的资格！”汪德道神情凝重地说着。

　　此事关乎整个汪家的兴衰存亡，汪家上下都是慎之又慎。

　　“那么，这个贝草绳又该如何处理呢?”汪家族长问道。

　　汪德道摸了摸胡须，沉吟了一会儿道：“我们应当好生款待此人，三天之后，委婉回绝了他的联盟邀请。同时背地里，向葛家传信，示好狼王，告知他们此事。就让他们狗咬狗，我们坐山观虎斗。若是有机会，也不介意充当一次得利的渔翁啊。”

　　“哈哈哈，德道之言，深合我心啊。”汪家族长不禁大笑几声。

　　望着手中的信笺，葛家族长葛光一片忧色。

　　在他身边，各个葛家家老也是沉默。

　　葛家的王帐之中，氛围凝重，压抑得叫人窒息。

　　“贝家、裴家、郑家已经联合起来，要合力制裁我家。如今正在大肆地招揽盟友。今天汪家也来通风报信，恐怕不久之后，盟军就要大举来犯，诸位家老有何良策呢？”葛光开口问道。

　　“此事不妙啊。我族刚刚吞并了严家，虽然士气高昂，但整个战果根本没有来得及消化。”

　　“敌人一旦来犯，难免严家的这些投降的人，不会再起异心。”

　　“到时候，他们再来个里应外合，我们葛家破灭之期不远矣！”

　　“那不如撤退吧？”

　　“撤退？往哪里撤？现在有个营地，还能固守。一旦撤退，无据可守，等着被几家围追堵截么？”

　　众家老议论纷纷。

　　葛光失望地扫视一眼，家老们你一言我一语，却没有人拿得出靠谱些的建议。

　　反而，帐内的氛围变得更加压抑，斗志在隐隐涣散。

　　“好了，都不要说了。”他抬起手，制止了家老们的讨论。

　　“不瞒诸位，几日前，狼王常山阴大人已经答应，成为我族的太上家老。此事还需邀请他过来。”葛光开口道。

　　此事原本秘而不宣，此刻说出来，就像是一计强心剂，令诸位家老的心气劲猛地一抬。

　　“狼王大人，成为我族的太上家老了？”

　　“好，好，这是大喜事啊！”

　　“有狼王大人在，我们就有一线生机啊。”

　　帐内压抑的氛围，顿时一扫而空，低落的士气在迅速上涨。这就是强者的作用，在危难的关头，是撑天踏地的中流砥柱。

　　看到这一幕，葛光终于明白，为什么部族里头，只有修为高的蛊师才能充当权利高层了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
