第九百一十六节：沈伤的破解
　　“这里便是中洲帝君城？”叶凡一边跟随着大部队行走在帝君城中，一边回顾四周，细细打量。

　　他是南疆蛊师，也早已听闻帝君城之名。

　　这是整个中洲，不，更准确的讲，是整个五域最大的凡人城池。在这里，三转蛊师很是常见，而搁在南疆等地，三转的蛊师通常都是位高权重的家老、族老。

　　叶凡尚且是第一次来到帝君城。

　　帝君城果然不愧是帝君城，布局严谨，构架恢弘，没有让叶凡失望。

　　“只不过，和仙蛊屋一对比起来，帝君城也就相形见绌了。”想到这里，叶凡仰头望天。

　　天空中，静静地悬停着数座仙蛊屋。

　　有一座亭阁，小巧精致，悬梁上挂着无数鸟笼，各种鸟类在里面叽叽喳喳，正是天莲派的揽雀阁。

　　有一座庄园，结构精妙，白玉地砖，灰青亮瓦，寒气森森，似有龙魂呼啸，乃是古魂门的寒螭庄。

　　还有七层高楼，楼间幔帐飘飞，这是风云府的风满楼。

　　又有营寨雄固，大旗飘飞，是战仙宗的角连营。

　　除此之外，幻景园、岳阳宫、日月观……

　　叶凡拜师陆畏因，从师父那里得知了许多蛊仙的讯息，他能够辨认出来绝大多数的仙蛊屋。

　　这些仙蛊屋没有帝君城那般巨大，但无疑更加闪耀，时刻引发着全城人的议论和关注。

　　这个时候，走在他身边的一位年轻人感叹道：“看来传闻是没错了。天地真的要大变，仙人之间也要开战。一个动乱的大时代就要来临了，仙凡的距离再不那么遥远！这就是我等的计划啊，你说是吗？叶兄。”

　　叶凡看了看说话的这个年轻人，点点头：“你说的不错，洪弟。”

　　和上一世一样，叶凡和洪易再次在中洲炼蛊大会中相识相知，并且结拜为异姓兄弟。

　　洪易笑了笑：“此届炼蛊大会可谓盛况空前，前所未有。天上的那些蛊仙就让他们打去，那不是咱们能掺和的事情。”

　　“哈哈，此言有理，这一次就让我们彻底来较量一下！”叶凡拍拍洪易的肩膀。

　　两兄弟均是斗志昂扬。

　　洪易道：“我有一种预感，此次炼蛊大会的最终胜利者将在我俩之间产生。”

　　沈伤双耳微微一动，叶凡和洪易的对话一字不漏地传入了他的耳中。

　　这两人虽是凡人，但沈伤却始终将一丝注意力，停留在他们的身上。

　　“未来五域大乱战，说不定会给这两个年轻人成仙的机会。”沈伤乃是人道准无上，对于人族有着一种高于直觉的感知。

　　天庭方面，万众一心等等人道杀招已经施展，将自在书生、郑青等人排除出去。

　　但沈伤却仍旧伪装着混入最终大会的场地，，始终未受到丁点的怀疑。

　　他毕竟是八转蛊仙，更是人道准无上大宗师！

　　沈伤时刻侦查周遭，心中悄然兴奋起来。

　　“我之前估计的并没有错，这座帝君城果然是中洲主要的人脉之一！”

　　山有山脉，地有地脉，人也有人脉。

　　“帝君城乃是当年元始仙尊所设，经过这么多年的变迁，位置不断迁移，但至始至终都是地表上中洲人脉的最大的集结之处。”

　　“这里盛产人杰俊才，正是因为是中洲人族主脉。这里还有天庭历代仙尊布置的人道手段，嗯……我能模糊地察觉到它们的存在。”

　　方源用自己重生当做理由，力劝沈伤出手，尽全力破解尊者的人道手段。

　　这个深具挑战性的任务，本身就激发起了沈伤浓郁的雄心斗志。

　　人道杀招相关的种种蛛丝马迹，对于方源等人而言，是发现不了的。但落到沈伤的眼中，却是有迹可循。

　　他因此一路伪装，潜入到帝君城中，终于发现了破击尊者杀招的契机。

　　“天庭收集到的人意，是储藏在天庭当中。”

　　“那里的防御实在太森严，无法进入天庭，就无法毁灭人意。人意无法摧毁，那么就无法釜底抽薪。”

　　“不过……在这里动手，也会有上佳的效果。”

　　“天庭收集人意，帝君城在这个过程中起着主要的作用，相当于最大的中转输送地。”

　　“破坏了这里，天庭积蓄人意的效率必定大降。”

　　但沈伤并不打算破坏和毁灭。

　　他有更大的企图。

　　他想要顺藤摸瓜，以帝君城为点，反制尊者的人道杀招，甚至从中逆推出尊者人道手段的奥妙，从而偷师！

　　沈伤艺高人胆大。

　　他并不满足于破解尊者杀招带来的名誉和声望，若是能从中习得尊者的人道手段，对他而言将是巨大的提升。

　　“我的人道手段再提升上去，说不定，就能够解除我时常发疯，身冒黑火的隐患了。”

　　毛脚山战场。

　　五色烟瘴滚滚不休，南疆蛊仙和天庭主力已经鏖战许久。

　　海角阁、飞沙阁、无定府已经残破不堪，退居二线紧急休整。

　　前线上是南疆的四位八转，还有玉清滴风小竹楼、太宇寺这两大八转仙蛊屋。

　　天庭的主力一位未损，士气始终高涨。

　　赵山河再次开始酝酿杀招，气势翻腾汹涌。

　　战部渡连忙大叫：“快挡下他！他又要施展那一招了！”

　　武庸、翼浩方咬牙，想要冲突进去，但被野樵子、旋空童子拦下。

　　周雄信、肉鞭仙合力挡住玉清滴风小竹楼。

　　而朱雀儿、万紫红则一左一右，企图绕过战场，杀向五界大限阵。

　　武庸等人无奈，只得回防。

　　他们到底是人数太少，但论防守就已经很艰难了，不及天庭一方战术灵活多变。

　　赵山河成功地催动杀招，只见他猛地张开大嘴，吞吸周围的五色烟瘴。

　　大股大股的烟瘴被他吸入肚内，他的肚子以肉眼可见的速度迅速涨大。同时他的脸上，浑身的肌肤都变成了五颜六色。

　　赵山河竟将五色烟瘴吞吸入腹，造成一个短暂的空白之地！

　　没有了五色烟瘴的束缚，天庭蛊仙们彻底放开手脚，施展出种种杀招，均都威能恐怖。

　　武庸等人艰难抵挡，但防线到底是稀疏的，而杀招无孔不入，被防线粗略地筛了筛后，就都轰击在了五界大限阵上。

　　五界大限阵一阵剧烈颤抖，大量蛊虫死亡，被虚弱的阵灵加紧修补。

　　战部渡脸色难看。

　　正是依靠赵山河的食道手段，天庭打开了局面，每一次这样的进攻，都会让五界大限阵损伤惨重。

　　尽管全力修补，但根本来不及彻底恢复，就会迎来下一波的打击。

　　如此损伤积累下来，五界大限阵此刻已经岌岌可危。

　　怎么办？

　　帝君城。

　　最终大比已经争分夺秒地展开了。

　　沈伤窃喜。

　　他开始炼蛊，趁着炼蛊作为表面的遮掩，他已经暗中酝酿好了杀招。

　　“终于赶来了！”房睇长驾驭着豆神宫，冲在最前方。

　　在他身后，是西漠主力大军。

　　“迎战！”

　　“把他们打回去！”

　　“誓死保护帝君城。”

　　中洲一方的守军呼啸着，迎上西漠仙蛊屋，大战在此刻爆发。

　　“妙哉！”不忘关注外界动静的沈伤暗乐，中洲守军被牵制，他更加无所顾忌。

　　就是此刻！

　　轰。

　　他身上陡然爆发出仙蛊气势，大喝一声，玄白光辉在瞬间透射大殿，映照到整个帝君城中。

　　“尊者已死，诸位的人道手段都给破了罢！”沈伤双眼绽射刺眼的精芒。

　　噗！

　　下一刻，他大吐一口鲜血，浑身龟裂，肺腑自爆，内脏的碎片和细小的骨渣从浑身上下的伤口里喷射而出。

　　失败了！

　　“怎么会？！”沈伤难以置信，他死死瞪着双眼，“我明明……”

　　他不仅没有破解了尊者的手段，反而提前触发了它们。

　　这便是人道杀招——众望所归！

　　漫天白光飞舞，仿佛大雪倾天，汇集到中洲蛊仙的身上，形成洁白光晕。

　　人道杀招——人中豪杰！

　　附着在中洲蛊仙身上的白色光晕，开始迅速削减，而蛊仙本身的气势则随之节节暴涨。

　　嗷！

　　中洲大军怒吼，士气狂飙，杀向西漠一方。

　　“糟糕！”房睇长也不禁变色。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
