第一百一十八节：仙蛊时运
　　“什么，你想要山盟蛊？”黎山仙子猛地瞪大双眼，脸现怒色。

　　山盟仙蛊，极其重要，乃是黎山仙子的经济支柱。俗话说，断人钱财如杀人父母，这是深仇大恨！

　　不仅如此，山盟仙蛊还令黎山仙子广结良缘，在北原蛊仙界正魔两道自由游走，游刃有余。

　　只要一失山盟蛊，黎山仙子的大半优势就荡然无存了。

　　方源哈哈一笑，摆手道：“玩笑，玩笑，仙子莫要在意。”

　　他当然知道山盟仙蛊的重要意义，此举试探居多，本身也并未想过成功的可能。

　　黎山仙子咬着牙，语气转冷：“方源你的这个玩笑，可一点都不好笑。我这里有数只仙蛊，任你挑选，当做一半酬金。另一半酬金，只有等到救醒小兰，由她交到你的手上。”

　　方源原本还记挂着，黑楼兰手中的那只奴隶仙蛊。但看过黎山仙子手中的仙蛊之后，不由眼前一亮，改变了心思。

　　“这只仙蛊不错，就选它了。”

　　黎山仙子见方源挑中的仙蛊，暗自叹了一口气，心中满是苦涩味道。

　　这只仙蛊，她也是刚得到不久，还未捂热，就被方源夺了去。

　　此蛊名为时运，乃是运道、宙道～一～本～读～小说ybdu仙蛊，通过消耗仙元和光阴，获取运道上的增益。

　　黎山仙子当然不甘心，努力劝说道：“方源你若真选此蛊，我有几句好话相劝。这只时运仙蛊。我也是从秦百胜处得来的报酬。寻常蛊仙若用此蛊，恐怕就要耗费自家寿元。你又是仙僵之身，半死不活。恐怕用不得此蛊啊。不如选择其他仙蛊也好。”

　　“哦？竟是如此……”方源眼中闪出感兴趣的光。

　　蛊道修仙，整个过程都不增长寿元。

　　这个世界中，普通人的寿命，大约在一百年左右。超过时限，就要老死。

　　蛊师升仙，也改变不了这个时限。唯有用寿蛊，才能在根本上。毫无后遗症地增加寿元。除此之外，类似转化僵尸，树人。阴阳延寿法，夺舍法，或者整日沉眠减少消耗之举，都是旁门左道的延寿法门。

　　因此。蛊仙比蛊师更加惜命。更为珍稀自身寿元。

　　秦百胜举办的拍卖大会，几乎囊括了北原蛊仙界的英豪强者。就算如此，也没有一只寿蛊流出拍卖。

　　反倒是凡人蛊师的交易中，偶尔会有寿蛊拍卖。

　　这点很好理解。

　　蛊师升仙之后，自然明白修行的艰难，能有蛊仙成就万分不易，必更加珍惜这种凌驾凡俗，高高在上的地位和生活。因此更加惜命。通常都在五大域游历。非是要紧之时，不会进入福地洞天中生活。

　　皆因福地洞天中时间很快。蛊仙寿元有限，在当中生活，比在五大域中要消耗更多。

　　凡人蛊师不知道寿命的珍稀宝贵，甚至会用一些损害寿元的禁术，来增长战斗之威。越高层，眼界越宽广的蛊师，则是惜命，千方百计地延寿。诸如古月一代，又如百岁童子。

　　而这种情形，放到蛊仙身上，就更为严重。这就好比富人、穷人。通常而言，穷人专注于打拼事业，忽略健康。富人则更加惜命，维护自己身体。

　　说到底，并非富人比穷人更高贵，而是身份地位处境不同，带来的思考和行为不一样。

　　黎山仙子当然也是蛊仙。时运仙蛊，既然要损耗仙元和寿元，来得到运道增幅。那么她得到手中，必然有着方法，可以弥补这个使用的缺陷。

　　方源是个多么精明的人，立即猜到黎山仙子手中，握有关键方法。

　　黎山仙子看到方源目光灼灼地看着她，也知道瞒不过去，无奈地道：“也不瞒你，我有一法，是以时运仙蛊为核心，酝酿出来的一记仙道杀招。可以抽取他人寿元，代为消耗，增幅自家气运。”

　　方源早前被运道深深的坑害过，同时也尝过运道的甜头，立即问道：“不知仙子可否转让这个仙道杀招？”

　　“想都别想。”黎山仙子的回答，十分干脆。

　　方源早已预料，也不失落，反而哈哈一笑：“既然如此，我就更需要这只仙蛊了。”

　　黎山仙子面色转冷：“方源，你这是存心要拆坏我的谋划么？”

　　“不敢。”方源立即正色肃容，语气带着诚挚之情，解释道，“就算仙子手中没有这记杀招，我也要选择这个仙蛊。原因无它，只是因为我在拍卖大会中，获得一套寸光阴的凡道改良蛊方。时运仙蛊既然要用仙元和时间催动，兴许我用寸光阴，便可充当其中消耗，殃及不到我的寿元。”

　　“是这样……”黎山仙子闻言一愣，没想到缘由在此。

　　太白云生呵呵一笑，为方源说话道：“我们买下这套蛊方时，也没想到仙子手中会有时运仙蛊。如今看来，两者之间恰巧能配合在一起。”

　　对于这件事情，太白云生无疑更有发言权。

　　因为他是宙道蛊仙，时运仙蛊、寸光阴都是宙道蛊虫，他既然有感，预言这两者能够搭配，那就是**不离十的事情了。

　　黎山仙子脸色缓和下来，语气仍旧生硬：“即便如此，要在时运仙蛊、寸光阴的基础上，设想出全新的仙道杀招出来，也是一件费时费力的大计。二位还不如将时运仙蛊留给我，我用仙道杀招为二位增添运道，岂不是方便快捷？”

　　方源哈哈一笑，立即接过话锋道：“正因为有仙子手中的仙道杀招，我们将来就算创新不出时运和寸光阴的搭配催用之法，也能将时运仙蛊借给仙子你啊。到那时，仙子再用这个仙道杀招，为我二人增添运气，也是一样的。”

　　黎山仙子神色一滞，心想：“仙蛊唯一，时运仙蛊在你们手中，自然是你们掌握主动。未来的事情谁能说得清楚？大雪山盟约有着时限，将来是否续约，还是两说之事。万一化友为敌，时运仙蛊怎么会再借给我？”

　　黎山仙子想到这里，忽然明白过来。

　　自己担忧的事情，不正是方源担心的事情吗？

　　时运仙蛊留在自己手中，自己也拥有仙道杀招，无疑更加掌握主动。将来若是盟约失效，就算能为方源、太白云生二人增运，如何开价还不是任凭自己所想？

　　“方源这个小子……还真是不好对付。”黎山仙子暗暗咬牙，有些后悔自己将时运仙蛊拿了出来。

　　她的计划，就是依靠时运仙蛊和这记仙道杀招，形成另一项盈利买卖。为其他蛊仙增运，这买卖一定红火。

　　可惜黑楼兰被困梦境，黎山仙子有求于人。又不愿两只力道仙蛊都落入方源手中，因而陷入被动。

　　尽管黎山仙子交游广阔，但黑楼兰身份见不得光，只能依赖方源救助。因此被后者吃死。

　　方源见此机会，开口勒索。这狠狠的一大口，咬住关键，硬生生撕下一大口血肉精华下来。

　　“也罢了。单凭方源此子的精明，若不是时运仙蛊，其他蛊虫他未必看得上。若他真的强要两只力道仙蛊，我又能如何？难道还要坐视小兰一直陷于梦境之中吗？她的仙窍中，藏着妹妹留下来的一股亲情和大批青提仙元。正因如此，小兰才能在凡人期间，运用仙蛊。然而梦境成灾，反而因为这股亲情，变得更加强大。情感浓郁，梦境牢不可破，将小兰紧紧包裹，不得脱身。时间一长，恐怕魂魄都要消弭。”黎山仙子叹了一口气，可以说方源是她目前唯一的希望。

　　她也是精明之辈，心中算计，没有将苏仙儿死后，留下一股亲情照顾黑楼兰的秘密说出来。

　　她没有撒谎，只是隐瞒不说。

　　将来就算方源救不醒黑楼兰，碍于盟约，他也要寻找新的可靠方法。

　　可以说，不管成败如何，黎山仙子都将方源绑在战车上。至少在救助黑楼兰一事上，双方的立场是一致的。

　　想到此处，黎山仙子尽管心中不甘，但也只好捏着鼻子认了，任由方源取走时运仙蛊。

　　这场交易，双方可取所需。

　　方源抓住机会，勒索了两只仙蛊，恰巧又符合新的计划安排，可谓大赚。但他并未彻底探查到黎山仙子的真正底线。

　　事实上，就算方源强要两只力道仙蛊，也不是不能。可惜黎山仙子也演技精湛，没有让方源探清了心理底线。

　　而黎山仙子这边，付出两只仙蛊，却能摆脱梦境，救得性命。自家的性命当然比仙蛊要宝贵得多了。

　　当即双方签下新的盟约，完成了这场交易。

　　方源、太白云生立即动身，赶回狐仙福地，尽快赶制出诸多梦道凡蛊，组合成仙道杀招，救醒黑楼兰。

　　而黎山仙子则赶往大雪山第一支峰。

　　那边，雪胡老祖已经召集了大部分的魔道蛊仙，对黎山仙子催促了好几次。

　　临行前，黎山仙子满怀担忧，再次叮嘱方源：“我只能暂时将小兰留在这里，但第三支峰并不安全。还望方源你拼尽全力，时间拖得越长，就越危险。小兰出了事情，你们也安稳不了！”(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
