第一百三十八节：老死仍为家族算
　　自八十八角真阳楼倒塌，王庭福地覆灭，北原蛊仙界惊骇震动，一直在搜寻着罪魁祸首。

　　自在书生、皮水寒居心叵测，不仅联起手来，夹攻方源，而且还言语排挤，孤立排斥方源。

　　这下，方源不得不出声：“二位想要污蔑我，激将我？呵呵，未免太小看我，也小看了在场的蛊仙同道。我乃是货真价实的北原蛊仙，北原气息一目了然。二位想要造谣，还请说点像样点的谎言。”

　　其他的魔道蛊仙退得更远了。

　　黑楼兰扯了扯嘴角。

　　方源明明就是最大的凶手，却说的好像真的一样，充满了底气。

　　自在书生、皮水寒并不知晓，他们俩存心污蔑，其实却是歪打正着。造成王庭福地毁灭的，不是方源，还能是谁？

　　言语间的交锋，被方源抵挡住，自在书生、皮水寒默不作声，加紧了攻势。

　　面对两位七转夹攻，方源很快就额头见汗，左挡右遮，有点招架不住。

　　毕竟他只是六转的仙僵，而对方两位都是货真价实的七转蛊仙。

　　本身修为上面，就有巨大的差距。

　　方源靠着仙道杀招万我，发挥出七转战力，但力道巨手催动时间一长，方源的手臂就渐渐支撑不住，有自爆成肉酱碎骨的趋势。

　　“我有一木道杀招，乃是我压箱底的手段，平时鲜有动用。可敌住其中一位，有可能将其重创。但需要方源你牵制住，将其局限在某个位置。”黎山仙子见方源处于下风，心中焦急。暗暗传音。

　　方源摇头苦笑，回道：“力道巨手威力惊人，但速度不快，想要将他们中的任何一个抓住，十分艰难。希望渺茫。仙子且慢动手，我还有一计。此计若是不成，你再出手也不迟。”

　　“哦？”黎山仙子闻言，便按捺下来。

　　又交手几个回合，皮水寒、自在书生渐渐逼近，方源越加处于下风。

　　“就是此刻了。”方源眼中一道电芒闪过。操纵六只力道巨手，猛地向下拍去。

　　皮水寒、自在书生分别处于巨手的下方，立即感到一股强大的压迫力，由上而下，朝自己辗压过来。

　　一时间。空气都仿佛粘稠了。

　　巨手掀起劲风，刮得自在书生衣袂翻飞，皮水寒脸皮发紧。

　　力道巨手一同拍下，气势凶狠，叫旁观者都心头一跳。

　　不过皮水寒、自在书生二人却已然熟悉了力道巨手，前者冷哼，后者淡笑，分别催动移动杀招。躲避开来。

　　但方源不同以往，并不收势，反而加重手段。驾驭六道巨手，狠狠地落到下方。

　　这变化叫人猝不及防，即便是底下东方长凡的星意，也为之一愣。

　　“不好。”星意面色骤变，想要出手阻挡，却已经晚了。

　　轰！

　　六只力道巨手狠狠地拍在半空中。空间荡漾涟漪，巨大的声响宛若雷霆轰鸣。

　　无数的镶嵌在空中的宇道道痕。被力道巨手碾碎摧垮。

　　东方长凡的布置被破坏，用来遮掩的幻象消失。露出这头太古荒兽级的墟蝠尸体的真正面貌。

　　好大的一头墟蝠！

　　它身体扁平，趴在地上，却仍旧高达近百丈。它的蝠翼宽大厚重，覆盖方圆十数里之地。

　　蝠翼稍低，头颅最高，从高空俯瞰，简直就是一座中高旁第的小山峦。

　　墟蝠的背上，有一个巨大的伤口。

　　伤口极深，方源一看，便知这就是造成墟蝠死亡的致命伤口，不知道是被什么存在造成的。

　　伤口边缘，墟蝠的血肉皮毛都几乎腐烂一空，露出白森森的骨架。在这些骨架的簇拥之下，宇道道痕浓郁至极，交织成网，酿造出一个小空间。

　　在这空间当中，是一片破败得近乎废墟的宫殿群。

　　方源的六只力道巨手，已经打破了这个小空间，使其和外界形成联通。

　　“东方长凡的布置被打破了！”

　　“他的传承就在里面，谁先抢得到就是谁的！”

　　“杀，杀进去。”

　　财帛动人心，北原当代第一智道蛊仙的传承，对于魔道蛊仙而言，更是绝大的诱惑。

　　方源直接打出一条通道，更是点燃了众位魔道蛊仙心中的贪婪火焰。

　　当第一位魔道蛊仙，飞向下方后，其余的魔道蛊仙们都涌起了强烈的紧迫之感，争先恐后地飞了下去。

　　自在书生面现犹豫，那边皮水寒已经舍弃了方源，直朝下方通道坠落而去。

　　自在书生轻声一叹，深深地望了一眼方源后，身形化作一道白光，也望着通道杀去。

　　但下一刻，六头全新的荒兽级虚兽，以及一头上古虚兽，从小空间中飞出来，将一干魔道蛊仙迎头而撞。

　　双方再度杀成混乱的一团。

　　“这里面定然有人操纵。”方源见此，双眼一眯，心中微惊。

　　残阳老君也是一惊，局势紧迫，似乎让他彻底清醒过来。

　　冷哼一声后，他的脸上闪现出残忍的笑容，霎时间火焰大盛，将谭武枫、东破空烤成焦炭。

　　可怜这两位五转，世俗的巅峰存在，好不容易跟随东方余亮，闯到现在这步。结果在残阳老君的一念之间，就被彻底烧死。

　　与此同时，残阳老君轻轻冷哼一声，埋头苦干的东方余亮，顿时如遭电击，大吐一口鲜血，当即跪倒在地上。

　　“老贼，你杀了我的属下，还胆敢暗算我！”东方余亮挣扎站起，悲愤怒吼。

　　残阳老君眼瞳溜溜一转，冷笑起来：“你可别污蔑人，我什么都没干。”

　　说着，他眼角的余光一直定在东方长凡的星意身上。

　　这是残阳老君的一次试探。就看这股星意手段如何，之前所言是否属实。

　　东方长凡的星意见此，长叹一声，道：“只能进行到此步了么，也罢。诸位都出来罢。”

　　话音刚落，便生异变。

　　大殿中，陡然爆发出刺目的奇光。

　　光芒迅速消散，八位东方部族的蛊仙，一齐现出身来，远远地将残阳老君围在中央。纷纷喝道>

　　“老贼，居然敢觊觎我族传承，你的死期就在今日。”

　　“这老贼虽然可恶，但我族中的内奸更是可恨！”

　　“快说，是谁将密道消息泄露给你？”

　　残阳老君再无镇定。脸上闪过一抹慌乱，旋即惊怒交加地望着星意：“原来这是针对我的局！”

　　东方长凡的星意，缓缓点头：“不错。我的本体临死之前，曾叮嘱东方万休，交给他正确的方法。利用此法，他在传送蛊阵得到通往这里的密道。他将这个密道所在，告知了身边七位蛊仙。随后，在来的路上。遇到我的布置，故意被一群荒兽围攻，牵住手脚。”

　　“而我族的这位内奸。显然就在八位当中。内奸见受到荒兽拖累，不能亲自前来。又唯恐智道传承落入他人之手，便会将这则密道消息，通过某种手段，流传给你。你得了密道的消息，这才超越其他魔道蛊仙。一马当先，率先来到这里。”

　　残阳老君脸上阴沉如水。双目紧盯星意，眼角抽动。语气阴森：“原来如此。你尽管知道东方部族中出现了内奸，但却不知道这内奸是谁。”

　　“正是如此。”星意缓缓点头，“不过现在看来，这内奸必出在这八人当中。”

　　“到底是谁，背叛了血脉，背叛了亲族！”东方万休这时吼道。

　　“时至今日，你已经露出马脚，要找到你只在顷刻，你还不滚出来吗？”东方一空愤怒地捏紧双拳。

　　其余蛊仙，相互扫视，有的脸色阴沉，有的满脸愤怒。

　　场面有点僵持。

　　东方一族的蛊仙足有八位，但都是六转。而残阳老君，却是货真价实的七转，而且是七转中的强者。

　　东方蛊仙虽然人多势众，但他们知晓，其中一个甚活数个，都是内奸。因此相互戒备，没有直接动手。

　　残阳老君慢慢皱起眉头，望向星意：“慢着，你既然刻意布局，早就针对我，那在我进来之前，你便可以提前发动，为何偏偏要拖延到现在？”

　　星意立在原地，却不答他。

　　东方家的蛊仙们也不说话。

　　大殿中陷入寂静，上空的激战声则遥遥传下来。

　　残阳老君受到触动，自己恍然：“我知道了。你是想借我之手，来对付这些魔道蛊仙。你只消令东方余亮故意失败，便能让我以为，可以真的竞争这份传承。而到那时，外面的这些魔道蛊仙便是我的对手了。当然，依你的才智，极可能会有更佳的方法，使我成为你的棋子。待到我和这些魔道蛊仙火并，双双削弱，你们这些蛊仙再做得利的渔翁。真是好算计，好算计……”

　　“可惜任何的布局，都有意外发生。”星意道，等若承认了残阳老君的猜测。

　　这份意外，就是方源的六只力道巨手。

　　“恩师……”东方余亮呆呆地站立当场，眼前的惊变让他不知所措，让他既欣喜又悲哀。

　　他欣喜于强敌受控，本族原来有备而来。悲哀的是，原来自己只是诱饵棋子，是让敌人上当的幌子。他的努力，谭武枫、东破空等人的牺牲，似乎是一种被愚弄的可笑。

　　似乎感觉到东方余亮的想法，星意转过头来，看向自己属意的衣钵传人，道：“余亮不必多想，我的确是想用智道传承，来陷害强敌，铲除我族内奸。这布局是真，智道传承也是真。这位强敌背景甚大，乃是来自中洲十大古派之一的仙鹤门。对方亦有智道蛊仙。而我唯有真的将智道传承布置在这里，才不会在蛛丝马迹中露出破绽，被敌对的智道蛊仙勘破。”

　　“是这样！”东方余亮心中震动，不由又是惭愧又是敬佩。

　　他惭愧于自己竟然胡思乱想，敬佩的是自己的恩师东方长凡。后者苦心孤诣，即便去世，也要设局，为东方一族造福，铲除内患。

　　而敌人是如此强大，东方长凡如此布置，是他的智慧，更有着面对强敌的无奈。

　　体会到恩师的此般艰辛，东方余亮心中的惭愧，不由更深。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
