第三百二十三节：紫血先河陷武庸
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　“我能追踪得到七幻魔仙。[〉”铁面神的这一句话，让武庸眉头顿时舒展开来。

　　原来自从铁家俘虏了一代七幻魔仙之后，就开始针对七幻真传进行布置。

　　在众多的南疆级家族当中，铁家无疑是对魔道打击最为严厉的势力。尤其是铁家镇魔塔建立之后，铁家一举成为正道中追剿魔道蛊仙的顶梁柱。

　　当即，铁面神催动仙道杀招，对在场的痕迹进行侦查。

　　“这边走！”辨明方向之后，铁面神旋即向东方疾飞。

　　武庸、乔志材对视一眼，纷纷紧随其后。

　　线索时断时续，但在经验丰富的铁面神的追踪下，三仙进展出色。

　　半个时辰之后，他们竟再次回到的血潮天坑。

　　乔志材惊异：“怎么又回到了这里？”

　　铁面神冷笑一声：“最危险的地方，就是最安全的地方么……”

　　乔志材反应过来，也不禁暗赞一句：“好胆量。”

　　武庸眼眸横扫，冷光四溢，几息之后，他的目光定格在血潮天坑之中。

　　嗷吼！

　　原本平静的血潮表面，忽然汹涌澎湃，从中冲出无数血兽。

　　大量的荒级血兽，夹杂着少量的上古血兽，成百上千，凶神恶煞，向武庸等三仙扑来。

　　血兽乃是道兽的一种。

　　它们不是繁衍下来，而是天生地养，因为血道道痕而凝聚成型。

　　类似于血兽的，还有雪怪、泥怪、云兽、魂兽、年兽、石龙。

　　“血潮天坑竟有这等玄妙？是孵化血兽的场所？”铁面神沉声低呼，看向武庸。

　　武庸亦流露出微微诧异之色。

　　血潮天坑中藏有血海老祖的真传之一，被一位凡人蛊师商燕飞所得，之后才被武家接手。武家将这血潮天坑纳入自家版图之后，也曾经探索过这里，从未现什么另外蹊跷之处，在之后的日子里，也只是当做寻常的一座资源点。

　　“有如此多的血兽埋伏，难怪这七幻魔仙隐藏在这里。”乔志材恍然。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　血兽结成大军，汹涌而来，它们模样千奇百怪，有的虎头马身，有的蛇躯兔头，有的龟背龙尾，有的宛若大树，挂着猴头般的果子……

　　腥臭的血气扑鼻而来，耳畔充斥着血兽们的嘶吼，狰狞恐怖。

　　这样的一股力量，突然爆出来，即便是级家族也要被打个措手不及。

　　不过，乔志材、铁面神都面不改色，毫无撤退的打算。

　　因为此时此刻，武庸已经站在他们二人的身前。

　　“一群杂碎。”武庸冷哼一声，目光中闪烁着怒意。

　　他很生气。

　　最近这段时间，他坐镇武家，调兵遣将，左遮右挡，疲于应付，早已憋闷无比。现在又出了这么一个七幻魔仙，用心险恶，图谋不轨，竟害死武家两位蛊仙武原句和戎豪！

　　一丝一缕的微风，在他身边酝酿。

　　翠绿的微风，不知不觉间，也在冲锋嚎叫的血兽中围绕。

　　血兽仍旧汹涌，冲锋的度并未有丝毫的下降。

　　眼看就要冲到三仙的面前，这个时候，忽然有血兽自爆开来！

　　这种自爆，并非雷霆炸响，而是非常温柔，仿佛是肥皂泡泡一个个破灭一样。

　　接二连三的血兽自爆，近在三仙眼前，但毫无威能，伤不了三仙一根毫毛。

　　之前的咆哮和冲锋，像是一个玩笑。

　　数百六转战力，数十头七转战力，在武庸的面前，分崩瓦解，脆弱得仿佛是纸做的玩具。

　　这就是八转之威！

　　“这是什么仙道杀招……气息收敛到了极致，根本察觉不出！”乔志材满脸的震惊。

　　铁面神目光深沉，望着武庸的背影。

　　武庸面沉如水，目光紧紧锁定下方的血潮。

　　血兽形成，并非没有代价，血潮干涸，原本天坑中几乎漫溢而出的血潮，此刻已经枯竭见底。

　　乔志材叹息一声，暗暗可惜。他感知到原本浓郁的血道道痕，竟然溃散至无。从此之外，血潮天坑再不存在，只留下一个最普通的天坑地形了。

　　武庸不管这些。

　　在常人眼中，深不见底的天坑，在他的侦查中，却是一览无余。

　　一个浑身笼罩七彩玄光的身影，出现在武庸的侦查范围之内。

　　“就是你胆大包天，胆敢挑战武家的威严么。”武庸口气淡淡，但任是谁都能听出他语气中的愤怒和杀意。

　　天坑底部驻留在此的神秘蛊仙，苦涩一笑：“武庸大人，我也是别逼无奈，迫不得已。接下来……多有得罪了！”

　　“嗯？”武庸面色微变。

　　下一刻，他周围的环境生骤变！

　　原本湛蓝的天空和山地，都消失不见，四面八方、上下左右，都化为一片紫红色彩。

　　三仙不知近，不知远，空间距离感在这里被严重的干扰。

　　哗啦啦……

　　浪潮声传入耳畔，刚刚击溃的血兽残骸，都化为了血水，凝聚成一道长江大河，在三仙下方川流不止。

　　血色浪尖，一朵朵血色浪花绽放，无数的紫色念头，像是暴雨一般，向三仙袭来。

　　“该死！原来那些血兽竟只是前奏和陷阱而已。好生阴险！”乔志材破口大骂。

　　铁面神则紧张地四处张望：“这究竟是仙道战场杀招，还是级蛊阵？”

　　凭他的侦查造诣，竟是看不透此处环境！

　　武庸面色不愉，冷哼一声，大袖随意一摆。

　　轰的一声，狂风骤起，一道巨型龙卷风球，罩住方圆一里空间，囊括武乔铁三仙。

　　紫色念头如暴雨般袭来，打在风球上，噼里啪啦绵绵脆响，突破不了风球防护。

　　武庸岿然不动，面色冷漠，缓缓举起右手，屈指一弹。

　　叮咚一声脆响。

　　一条碧墨小虫，从他指尖，飞了出来。

　　小虫钻出风球，度极快，飞向血河。

　　飞行途中，它猛地涨大，身躯急膨胀，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈。

　　几个呼吸的时间，它化为一头二十二丈的凶恶风龙，张牙舞爪，冲破紫色念头的雨幕，狠狠地撞进血河当中。

　　血河激涌，形成漩涡，好像是巨兽张口，想要将风龙吞没。

　　武庸眼中绿意一闪，风龙仰天咆哮一声，陡然化作无边的翡翠风刃，四处****。

　　血河漩涡直接被风刃绞碎，风刃蔓延飞射，将整条猩红血河都拦腰切断。

　　乔志材、铁面神皆是瞪大双眼，带着憧憬、震动和惊异的神色。

　　武庸的每一击，都是仙道杀招，威能凡脱俗，远七转层次。换做他们来做对手，根本撑不下一招半式。

　　如此强大的仙道杀招，武庸竟然信手施为，仿佛本能，轻易地如同呼吸。

　　“武庸大人的每记杀招，都是气息内敛到了极致，深藏不露啊。”乔志材心头震动。

　　“这条风龙杀招，竟还有第二式变招，化为无数风刃……武庸绝不是传闻中那般中庸无能，这般雄浑战力……他竟隐藏如此之深！”铁面神眼眸中精芒爆闪。

　　他望着武庸的背影，忽然庆幸，铁家和武家一直保持着盟友关系，并未翻过脸。

　　武独秀、武庸乃是母子关系，前者如山顶之风尖啸凛冽，后者如山谷之风盘旋有力。他们行事风格、性情俱都不同，但相同的是战力凶悍！

　　不过，在武庸凶悍的进攻下，周围的环境却并未生改变。

　　断裂的血河，化成两股，居然双双膨胀，形成两道血河，任何一道，都和之前规模相同。

　　乔志材微微变色，能够在八转蛊仙的攻击下，都能岿然不动，困住他们三人的，到底是何种手段？

　　他的疑惑并没有持续多久，一个身影在血河中浮现出来，淡淡开口，给出了答案。

　　“这是紫血先河阵。武庸啊，你若是不用你母亲留给你的那两只八转仙蛊，单凭你那只八转微风蛊，是无法突破此阵的。”紫山真君说道。

　　他此刻并非小人身躯，而是变大，和常人无异。

　　他开口的同时，身体缓缓上升，一座“小岛”在他脚下浮起。

　　乔志材、铁面神脸色剧变，而武庸也是动容。皆因紫山真君并未收敛自身气息，八转身份展露无疑。

　　“你是何人？有何企图？”武庸低声喝问。

　　紫山真君微笑，仰望武庸，紫眸琉璃：“自然是杀你。你一死，武家震荡，又受其他家族围攻，必定分崩离析。”

　　武庸一愣，旋即仰头，哈哈大笑。

　　这是怒极而笑。

　　笑了一阵，他猛地低头，双眼中暴射出凌厉的凶芒：“好大的胆子。既然如此，那我就杀了你，真正奠定我的八转声威罢。”

　　说着，他的身上升腾起一股股强烈的气息。

　　无数的蛊虫，在他仙窍中被一一催起。

　　乔志材、铁面神连忙撤退，他们均从武庸的身上感到一股无以伦比的威胁。

　　紫山真君脸上的微笑收敛起来。

　　武庸前几次仙道杀招，都是悄无声息，气息收敛到极致。但此时此刻，他酝酿的仙道杀招，气息澎湃，宛若惊涛骇浪。

　　从这个角度来看，武庸已开始全力战斗！

　　是什么仙道杀招，让武庸都无法收敛气息？

　　不管是什么杀招，一旦催出来，必定是石破天惊，威能浩荡非凡。

　　怎可能让你如愿？

　　紫山真君念头一动，无数的紫色念头，又好似暴雨，喷涌****而上……

　　武家。

　　宗族祠堂。

　　“这、这！这！！”镇守宗族祠堂的武家蛊仙，忽然面色剧变，冷汗从额头滚滚而下，脸色仿若死人般惨白。

　　他失声惊呼：“武庸大人的命牌蛊碎了、魂灯蛊灭了！武庸大人……难道死了？！”

　　备注：一更的情况将持续到7月24日，在25****会爆更，回馈一直支持我的朋友们。最近这段时间，内外交困，职业写手不好当，压力真的很大，有一段时间我都怀疑自己得了抑郁症。不过最近我稍稍调整过来了，好像是沙漠中快要渴死的人，喝到了一杯凉白开。现在，我开始平衡外界的物质所需，和内心精神追求的两端。

　　职业化是需要一个适应的过程的，我开始明确该用如何的态度对待这份职业，对待读者，对待自己，对待生活。

　　谢谢朋友们的默默支持和宽容理解。

　　有一句话。

　　当你想当上帝的时候，一定离成为魔鬼不远。

　　我不欢迎上帝和魔鬼，我欢迎朋友还有知己。

　　因为人人平等！(未完待续。)8

　　手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
