第二十一节：天意为难便斩难！
　　戚灾脑海中，思绪起伏不定，连带着脸色也变得凝肃起来。

　　方源也是眉头紧皱。

　　他之前动用飞剑蛊，绞碎的阴气，转眼间又都恢复如初。

　　碧沉沉的阴气长索，再次向方源绞来。大有不纠缠上方源，誓不罢休之势。

　　“飞剑蛊虽强，但对付这种聚散如意的敌人，却不拿手。”方源心中闪过一丝明悟。

　　之前，他对付荒兽泥怪的时候，就有同感。

　　如今面对气道蛊仙，这种感觉再度浮上他的心头。

　　当然，这也是他缺乏相关杀招的缘故。

　　若是有一种剑道杀招，能够辅助飞剑蛊，令其攻击扩散，而不是集中一点。这种麻烦也就迎刃而解了。

　　其实，方源早已预感到了这种情况。

　　所以他才动用剑遁仙蛊，明智撤离。

　　但没想到，对方居然有移动杀招，可以追得上来。

　　方源陷入下风。

　　之前，试探的时候，他凭借层不出穷的凡道杀招，占据过上风。

　　但现在，动用了仙蛊、仙道杀招，开始玩真格的，他不可避免地陷入劣势。

　　对方毕竟是七转蛊仙，修为上要比方源高出许多。

　　方源打不过，很正常。

　　能够挣到这种局面，也属不易了。

　　“我只不过有两只仙蛊，而对方七转，修为比我高，手段比我多。若是有仙级战场杀招，我就算有飞剑仙蛊，也突破艰难。此地不可久留！”

　　剑遁！

　　方源再次催动这只七转仙蛊，一飞冲天而去。

　　“嘿，倒是机警。”戚灾冷哼一声。

　　他的争伐手段，最擅长的就是打阵地消耗。

　　阴气长索被绞碎。气息弥散开来，随着时间推移，整个战场就会越发偏向于气道。

　　到那时，戚灾不仅使用仙蛊时，威能更快更大，而且消耗仙元也相应缩减。有利无弊，十分了得。

　　但方源只是交锋一下，就立即飞撤，迅速转移。

　　打一枪换一个地方。

　　这就让戚灾完全没有优势积累下来了。

　　蛊师移动速度有限，常常局限于一地。但蛊仙却能出入青冥，纵横千里，大大有别于蛊师。所以，击败一位蛊仙容易，但要杀死蛊仙。却很难，除非有仙级战场杀招围困。

　　不过，这种战场杀招，铺设起来的时候，也需要耗费时间。蛊仙对战时，当着别人的面，只有暗中铺设，手段必须隐秘。才能铺设成功。

　　或者就像方源对付黑城的那会儿，提前布置战场杀招。再将敌人引诱进去。

　　方源虽然遁去，但戚灾却又仙道杀招，可以迅速转移。

　　方源屠戮了倪家一族，这地方就是戚灾负责的，若就这样放过方源，戚灾回去不好交代。

　　更主要的一个原因。是戚灾担忧方源是其他四家的余孽。

　　事关千年赌约，戚家已经胜利在望，这个关键时刻，可不能出幺蛾子。

　　所以，戚灾必须要将这个事情。调查得水落石出。

　　他不可能善罢甘休。

　　方源遁去片刻，就发现戚灾追赶上来。

　　“到底多大仇？要如此追杀我？”方源郁闷不已。

　　前世记忆中，这个倪家根本就没有什么蛊仙长辈，所以方源才行事恣意。没想到却真的因此，引来了蛊仙追杀，还是一位六转一位七转，两位蛊仙。

　　方源猜测戚灾的动机，毫无成效。因为对于五相赌约，他一无所知。

　　他只好且战且退。

　　每次交手，就动用飞剑仙蛊，打个两三回合，然后就动用剑遁仙蛊撤退。

　　交手次数多了，方源也渐渐看出端倪。

　　“他身边那位六转蛊仙，神态有异，似乎是晋升蛊仙不久之人。她口中称呼七转蛊仙为七爷爷，两人血脉相连，应当是亲族。”

　　“这位六转蛊仙，应当不足为虑。若是她能出手，早就应该出手，干扰围困我。可整个战斗，她都一直坐在后方，无动于衷。”

　　方源得到不少情报，戚灾也同样对方源了解加深许多。

　　“这个古怪的家伙，似乎真的是位六转蛊仙。呵呵，居然用两只七转仙蛊……”

　　戚灾对这情况，都不知道怎么评价才好。

　　一般而言，大多数的六转蛊仙，连一只六转仙蛊都没有，十分渴求。

　　眼前这位，也是没有六转仙蛊，但却跨越了一大步，直接拥有了两只七转级数的。

　　“可是这一步，你跨得未免太大。我倒要看看你究竟有多少青提仙元，可以催动七转剑蛊的！”

　　戚灾心中冷笑。

　　他本就擅长打消耗战，现在修为比方源高一转，方源还越阶动用七转仙蛊，所以他更不着急了。

　　方源边打边退，他就随战随进，阴险狡诈，难缠至极。

　　方源暗道不妙：“交战以来，我已耗去数万仙元石。这都是从琅琊地灵处输送过来，耗费的都是我的门派贡献。”

　　“此人打得好算盘，是想消磨我的仙元，偏偏我知道他的阴谋，却无可奈何。”

　　若是用六转仙蛊，方源的持续作战能力，就要强很多，不至于落到如此尴尬的境地。

　　以他六转修为，运使七转仙蛊，实在有些勉强了。

　　戚灾尾大不掉，方源甩不掉他，只能僵持下来。

　　双方又交战了十多次，方源为了支撑场面，不得不饮鸩止渴，不断地向琅琊地灵索要仙元石。

　　而他的琅琊派贡献，已然见底。

　　戚灾暗暗惊奇，方源能支撑到现在，大大超乎他的意料。

　　“这个六转蛊仙，着实古怪得很。此人身上必有大秘密，若是我能得到，说不定是我修仙以来。最大的机缘！”

　　斗到如此程度，戚灾心里越发火热，看着方源的阴寒目光，仿佛就是打量一个会移动的人形宝库。

　　但下一刻，戚灾目光一凝，脸现惊诧之色。

　　他暗叫不好：“前面那道山脉。不就是五界山脉？糟糕，他原来打的是这个主意。绝不能让他逃进山脉中去。”

　　这五界山脉，来头不小。

　　乃是源于南疆的一位八转蛊仙，其名陶铸，号称禁师。

　　此人专修禁道，禁道乃是律道的分支，好比从智道流出的情道一脉。

　　人称他为禁师，意喻此人乃是当代的禁道蛊仙之师，可见他在这方面的造诣有多惊人。

　　他对五域界壁深有研究。企图找出方法，能供蛊仙轻松跨越界壁。

　　这五界山脉就是他为了研究，故意改造而成。

　　可惜，自他陨落，也未得到什么有效成果。但这五界山脉，却是遗留下来，成为南疆一处特殊所在。

　　方源在被戚灾纠缠住后，就已急寻脱困之法。

　　他对南疆地形十分熟悉。五界山脉便成了他的希望。

　　戚灾一心想消磨方源的仙元，这正中方源下怀。让他利用剑遁仙蛊，费尽一番周折后，飞越数十万里，终于赶到了这里。

　　戚灾久不出户，又被方源牵扯了注意力，没想到此节。

　　他连忙出手。想要阻拦方源，但方源手上两只七转仙蛊在手，且有早已戒备，哪里能让他得逞？

　　戚灾面色阴沉地看着方源，一头扎进了五界山脉之中。

　　他犹豫了一下。便下定决心，对身旁的戚荷道：“你就坐在这里，我让气宗狮护着你，不会有事。待我杀了此人，再来寻你。”

　　“七爷爷小心！”戚荷忙道。

　　戚灾点点头，身涌气浪，紧追着方源的背影，也扎进五界山脉。

　　一入山脉，戚灾顿感到一股强大的排斥之力，想要把他排挤出去。

　　原来这五界山脉，乃是当初禁师陶铸仿造五域界壁，凝造而成。蛊仙进入此处，宛若穿梭五域界壁。

　　方源选择的这处山脉，外散金白之光，乃是仿造的中洲圣贤界壁。

　　戚灾乃是南疆蛊仙，进入其中，自然要被排挤。

　　他心知方源打算：“这狡猾的小子，来了此处，他六转修为，反而成了优势。我七转蛊仙在这里遭受的排斥，要比他大得多。”

　　“不成！此人身上疑点重重，且又关乎我戚家数千年赌约得胜之事。我必须擒杀了他！”

　　戚灾意志坚定，没有因为眼前的难关，而有所动摇。

　　双方都不再飞行，开始在五界山脉上艰难跋涉。

　　就在这场追逐战再次展开的时候，中洲地渊深处，一场战斗已经终止。

　　影无邪、太白云生、黑楼兰三人，围绕着上古魂兽的尸躯，正在抓紧时间，搜寻魂兽体内的魂核。

　　魂兽的体内，孕育一颗魂核，只有鸡蛋大小，但却凝结了大量的魂道道痕，是上佳的蛊材。除此之外，魂兽的尸体会随着时间，缓缓消散，并无利用之处。

　　“究竟在哪里？”太白云生一心一意地搜寻着魂核。

　　黑楼兰则开口，有意无意地赞道：“布置在这里的蛊道大阵，居然如此厉害。短短片刻，这头上古魂兽即便有仙蛊魂啸，也只能饮恨身陨。”

　　影无邪没有开口，眉头紧锁。

　　“这是天意害我，将这头上古魂兽，引到这里来。这一次，我虽然剿杀了这头魂兽，但也动用了蛊阵。”

　　“蛊阵动用的次数越多，这里暴露的危险就越大。毕竟中洲天庭，一定会千方百计地搜寻我的。”

　　这时，石奴暗中向他传来讯息。

　　影无邪暗自分析：“嗯？刚刚不久前，琅琊地灵利用宝黄天，再次向方源传输了暗渡仙蛊？”

　　“这只仙蛊本是我影宗之物，可惜随着姜钰身亡而毁。后来，琅琊地灵创建琅琊派，为了今后门下蛊仙行走方便，就炼制出了暗渡仙蛊。”

　　“此蛊能针对天意，遮掩气息。呵呵，也是。我这边被天意针对，方源那边肯定更加糟糕，说不定是被蛊仙追杀呢。”

　　影无邪随意一猜，却真的被他猜中。

　　不过，戚灾追杀方源，却没有成果。

　　双方在五界山脉中交手，方源重伤，但他仗着自己修为低，行动更加自由，终究还是逃脱了戚灾的追杀。

　　戚灾见方源逃脱无踪，自己又状态不佳，无可奈何之下，只得往返。

　　快出五界山脉之时，他却见到了戚荷。

　　“七爷爷，你回来了，孙女好生担心。”戚荷在原地踱步，看到戚灾后连忙迎接上去。

　　戚灾心头一暖，但脸色却沉下来，口中训斥道：“糊涂！我叫你和气宗狮待在一起，怎么不听话，到这里来？这可是险地！”

　　戚荷脚步一滞，慢慢走到戚灾面前，低垂下头，歉然道：“孙女，孙女错了……”

　　戚灾嗯了一声：“刚刚那人已经被七爷爷重伤，算他运气好，让他逃走了。不过将来若是让我见到，绝不会像今天这般……呃！”

　　戚灾陡然惊呼。

　　他瞪大双眼，死死地瞪着戚荷。

　　一道晦暗的飞剑，正中他的眉心，锋锐的剑尖从他的脑后突出。

　　戚荷还原成方源相貌，对着戚灾淡淡而笑。

　　震惊、懊悔、恐惧无数情绪，充斥戚灾的心头。

　　但一切都已经晚了。

　　砰。

　　他倒在地上，发出轻微的闷响。

　　他，死了。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
