第五百三十节：乐土传人
　　即便是凤九歌，面对智慧蛊，也不由地心驰神摇。

　　这可是智慧蛊！

　　《人祖传》中记载，曾经是星宿仙尊的本命仙蛊，其名无人不知无人不晓，没有想到居然在今天，在这样的环境下，突兀地出现在凤九歌的眼前！

　　“琅琊福地中竟然藏有智慧蛊！”凤九歌心中剧烈震荡，一时间不能自已。

　　不过旋即，他强自冷静下来。

　　他眼中精芒暴涨，仔细端详眼前的智慧蛊，他吃惊地发现这只九转智慧蛊赫然是野生仙蛊！

　　一个念头在瞬间，霸占凤九歌的脑海，那就是——把这只九转智慧蛊带走！

　　仙道杀招——得宝歌。

　　他催动杀招，力度前所未有，迸发出八转级数的威能。

　　得宝歌能够帮助凤九歌，直接炼化野生仙蛊，歌声亲切温暖，充满了祥和气息。

　　在歌声中，原本在树枝丛中跳跃飞舞的智慧蛊，安静了下来。

　　“九转智慧蛊？！”操纵超级仙阵的异人蛊仙也震惊了。

　　智慧蛊原本隐藏在这片山谷之中，被琅琊地灵隐藏，三族的异人蛊仙们终究是外人，灭有发现这一处地方。

　　但是现在，这片地方被凤九歌破坏，智慧蛊暴露出来，令三族异人蛊仙都察觉到。

　　“绝不能让他收服了智慧蛊！快动手，干扰他！”琅琊地灵急得大吼，连忙下令。

　　随后，他又补充道：“但是你们要注意，千万不要毁了智慧蛊啊！”

　　不需要他提醒，三族异人蛊仙谁不知道这只九转仙蛊的重大价值？

　　但是此时此刻，要干扰凤九歌，又不能牵连到近在咫尺的智慧蛊，把握其中分寸，对于刚刚熟悉仙阵的这些异人蛊仙，就相当有难度了。

　　异人蛊仙们只好硬着头皮，操纵仙阵，迸发种种攻势，袭向凤九歌。

　　凤九歌低喝一声，催动出一曲之士杀招。

　　得宝曲士飞向智慧蛊，而其余曲士则帮助凤九歌，抵挡或者拦截仙阵的攻潮。

　　异人蛊仙们有些出手重了，攻势危急智慧蛊，凤九歌还主动抵挡，维护智慧蛊。

　　智慧蛊察觉到危险，求生的本能占据上风，飞身逃跑。

　　得宝曲士在后面紧追不舍，却没有丝毫效果。

　　凤九歌见此，一颗心顿时沉入谷底。智慧蛊高达九转，他的得宝歌虽然厉害，但终究只是八转而已，难以对智慧蛊有效果。

　　“得不到手，那就毁掉它？”这个念头刚刚从凤九歌的心头升腾起来，就旋即被他否决。

　　这可是九转智慧蛊，就这样摧毁掉它，未免太可惜了。

　　而且，这只仙蛊曾经乃是星宿仙尊之物，若是能得到手，对于凤九歌、中洲十大古派，乃至天庭，都有极其巨大的益处。

　　凤九歌不甘心，他不想就这样放弃。

　　“别走。”凤九歌飞身扑向智慧蛊。

　　智慧蛊速度很快，但凤九歌紧追不舍。

　　智慧蛊感受到凤九歌的威胁，忽然间嗡的一声，迸发出一股强烈的光晕。

　　智慧光晕。

　　凤九歌不可避免地笼罩在智慧光晕之中，一瞬间，他脑海中无数念头此起彼伏，智慧升华，目光变得犀利至极。

　　以往修行的种种难题、疑惑，都在这一瞬间，得到大量的解答，虽然不至于立即得到答案，但是许多关隘和瓶颈，就这样轻轻松松地突破了过去。

　　“糟糕！”凤九歌终究是传奇人物，沉浸在智慧光晕中几个呼吸后，猛地意识到不妥。他咬破舌尖，强迫自己清醒，然后身形爆退。

　　脱离了智慧光晕之后，他心有余悸地望着智慧蛊渐渐飞走。

　　“好厉害的智慧蛊，短短功夫，我的寿命就削减了这么多！”凤九歌的额前，一缕青丝变作了白发。

　　“我此次来，俘虏古月方正，收取荡魂山，都是有着紫薇大人特意安排下来的手段。但是万万没料到，这里居然藏有九转智慧蛊！我已经竭尽所能，但单凭我一个人，根本无法将此蛊带走。琅琊福地方面恐怕也没法炼化这只智慧蛊，否则的话，他们早就对它下手了！”

　　凤九歌脑海中思绪如电。

　　仙蛊唯一。

　　一只野生的仙蛊，对于任何一个蛊仙，吸引力都是十分巨大的。

　　更何况摆在凤九歌眼前的，是一只高达九转的野生仙蛊。

　　其中，更加关键的一点是，这只仙蛊居然就是智慧蛊！

　　“若是智慧蛊被他们炼化，抢夺它是几乎不可能的事情。但它现在还只是野生的状态啊。我必须回去，将这个重大的情报，禀告门派和天庭。下一次进攻琅琊福地，一定要将此蛊夺到手！”

　　凤九歌深呼吸一口气，恋恋不舍地望了视野中，已经缩成芝麻一点的智慧蛊，然后他催动仙道杀招。

　　这记以七转定仙游为核心的仙道杀招，名为“人来人往”，乃是宇道大能梁凉开创。凤九歌并未演练纯熟，但这一招却有不同寻常的奥妙。

　　一旦催动起来，不仅能送人走，去往天底下任何一处地点，而且还能再送回来。前半部分最为艰难，后半部分却是简易至极。

　　梁凉意志已经将此招催动成功，凤九歌此时只是顺势而为，完成后半部分而已。

　　刷。

　　一声轻响，凤九歌便消失在了原地。

　　几个呼吸之后，琅琊地灵驱动银色巨人，赶到此处。

　　“可恨，凤九歌你居然跑了！中洲十大古派，我绝不会饶过你们！”琅琊地灵望着满目苍夷的琅琊福地，怒不可遏，仰头咆哮。

　　南疆，仙道战场杀招之中。

　　陆畏因深深地叹了一口气。

　　三生三世已过，方源并没有被他渡化感召。

　　“我错了！”

　　“我原以为这方源，乃是心中无情无义，或者充斥憎恨愤怒，才有危害苍生的行为。”

　　“但实际上，他有着丰富的感情，无一缺失。虽然追求力量，但却毫不偏执。”

　　“真正促使他这样做的，是他的追求。这种追求，已经深深地根植在他内心最深处，不要说三生三世，就是百生百世，也不能摧毁。”

　　“这种人是根本无法渡化的啊。”

　　“师傅……”叶凡轻声呢喃。

　　这个时候，不只是他，他身边的商心慈等人，还有铁面神等蛊仙，也纷纷睁开双眼，苏醒过来。

　　三生三世中一幕幕，让大多数人都神情愣愣，都在回味当中的玄妙感受。

　　陆畏因目光扫视一圈，在商心慈的身上微微停顿了一下。

　　商心慈眼眶泛红，险些留下泪来，悲伤之情溢于言表。她在三生三世中和方源都有感情纠葛。

　　陆畏因暗暗点头，对众人道：“我失败了，此魔头不可遏制，即将打破杀招，脱困而出，我们快走。”

　　叶凡相当吃惊：“师父，我们明明还很有优势啊。”

　　陆畏因苦笑：“为师其实早已经尽了全力。都快走吧。”

　　凡人蛊师们都很疑惑，铁面神以及翼家两位蛊仙，却是心生猜测。

　　铁面神直接道：“前辈姓陆，又擅长土道，莫非前辈便是乐土真传的传人吗？”

　　陆畏因点头：“不错，正是陆某人。”

　　“果然是这样。”翼家蛊仙兴叹，重新行礼，参拜陆畏因。

　　同时，他们对陆畏因的话，再没有什么疑虑。

　　乐土仙尊没有一招杀伐手段，他留下的乐土真传也是如此。陆畏因擅长困敌，感化敌人，这正是乐土真传最为鲜明的特色。

　　纵观十大尊者，乐土仙尊性情最为仁厚慈悲，是他一手将幽魂魔尊对天下的伤害抚平，拨乱反正。

　　但不知为什么，这样的仙尊居然没有选择天庭，最终他留在了南疆，并将乐土真传也留在这片土地上。

　　ps:跨年喽，祝亲爱的朋友们元旦快乐！《蛊真人》又陪伴大家走了一年，期间有不少的波折，生活上的事情总是充满意外，不尽人意。挫折和失败，总会以一种令人意外的方式猛地到来，打得我们猝不及防。但这就是人生啊。而当我们克服困难，忍受失败和苦痛，继续坚持走下去，一定能收获成功和荣耀。2017，让方源和我们一起克服困难和挫折，迈向成功吧。加油！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
