第二百三十七节：剑蛟凶恶
　　太白云生主修宙道，但人如故、江山如故两只仙蛊，都落到了方源的手中，在东海时，选修了云道。他原本就有云道基础，影宗收藏丰富，不缺云道真传，此时施展防御手段，也是有模有样。

　　只是太白云生给在场的蛊仙身上，都增添了一道云环之后，他的脸色变得不大好看。

　　在界壁中施展仙道杀招，每一次都会引发仙窍的震荡。

　　连用五次仙道杀招，让他的仙窍发生了五次地震，损失不小。

　　“有点意思。”方源狞笑一声，蛟龙身躯蜿蜒游走，轻松地飞升到了高空。

　　影无邪等五仙看见此幕，各个脸色阴沉。

　　在这个界壁当中，他们举步维艰，时时刻刻抗拒着无形的排斥或吸引之力。

　　反观方源，却是活动自由，轻松得不得了。

　　方源飞到高空，立即占据了制空权。他居高临下，蜿蜒游走，张口不断喷吐龙息，一时间剑光如雨，照准五仙头顶倾盆而下。

　　“小心防御，尽量不要分开，免得被他单独击破！”影无邪高声呼喊，提醒众人。

　　眼看着剑光覆盖而下，影无邪忽然张开咆哮，发出无比尖锐刺耳的声音。

　　仙道杀招魂啸。

　　魂啸的力量，完全朝高空覆盖过去，一点都没有殃及周围的蛊仙，显示出了影无邪高超的操纵手法。

　　方源攻势顿时遭到了遏制。剑光龙息有了一个明显的停顿。但很快又恢复过来。

　　“我既然要找影宗的麻烦，又岂不会防备魂道的攻击？”方源心中冷笑。

　　他早已经有了心理准备。

　　不过他没有相克制的魂道仙蛊防护魂魄，所以刚刚还是受到了打击和影响。

　　然而方源本身魂魄底蕴，就是非常雄厚的。魂啸的伤害，对他而言。完全可以承受。就算魂魄受伤，也没有关系，因为方源手头上可是有胆识蛊的！

　　“该死。”影无邪咒骂一声，一边抵御剑光龙息。

　　他也知道，方源手中有胆识蛊。

　　胆识蛊虽然只是凡蛊，但却是来源于荡魂山，自然非同一般了。

　　像荡魂山这种天地秘境。蕴藏的道痕极其庞大。按照总量的话，比九转仙蛊都要超出。不过天地秘境中，向来都是零散的道痕，可能是相同一种，密密排布在一起。而九转仙蛊则是大道碎片，能受到蛊仙操纵，发挥出玄妙的威能。

　　九转仙蛊和天地秘境之间。无法真正比较出高低来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　剑光如雨，打得五仙几乎抬不起头来。

　　地面上到处都是剑痕。

　　五仙被这样压着打，自然感到非常的难受。

　　这种密集打击，最好的应付方法，就是分散开来，进行躲避。但如此一来，方源就有了各个击破的机会！

　　但五仙也不是一味的被动挨打，石奴终于酝酿完毕，施展出了仙道杀招。

　　轰隆隆。

　　连连闷响声中，地面抖动。一只完全由泥土石块形成的大手，从地下伸出来。

　　大手五指张开，缓缓覆盖住五仙的头顶，将影无邪等人，都挡在掌心之下。厚实的掌背则承受着剑光龙息的凌厉攻击。

　　尽管土道大手很快就被打得体无完肤，有支撑不住的趋势，但趁着这个机会。黑楼兰也酝酿功成。

　　她伸出右手，五指并拢，交汇一点，猛地向高空刺去。

　　咻！

　　顿时一道赤红的灼热光线，从她手指间迸发而出，以迅雷不及掩耳之势，穿透整个手掌，向方源****过来。

　　这道仙道杀招的速度是如此的惊人，期间又有土道大手打掩护，若是稍微不留神，必定就会被其射中。

　　但这道火线却没有打中方源，被他轻轻松松地飞荡蛟龙身躯，直接躲闪开来。

　　“居然没有击中！”黑楼兰心中一沉。

　　三息后现。

　　黑楼兰并不知道，方源还有着这样一个宙道侦查杀招。

　　“奇怪，黑楼兰乃是力道蛊仙，施展炎道手法，居然不受到丝毫道痕的掣肘。想必应该是影宗的手段罢。毕竟至尊仙胎蛊，就是魔尊幽魂设计出来的。”黑楼兰劳而无功，反而又被看出一些底细。

　　很快，土道大手崩溃，剑光龙息继续压制。

　　不过五仙再没有之前慌乱，一个个施展仙道杀招，将剑雨尽数防住。

　　“那么这一招呢？让我看看你们如何应对。”方源牢牢占据主动，轻而易举地施展出另外一记仙道杀招。

　　宙道年兽召来。

　　吼！

　　一头虎形年兽，受到了召唤，出现在界壁中，过来帮助方源作战。

　　方源抛洒出大笔的凡级年蛊，虎形年兽士气大盛，向影无邪等五仙冲去。

　　石奴满嘴苦涩，剑光龙息已经让他们疲于应对，这个时候，又来一头上古年兽搅局。

　　这头年兽在界壁中同样进退自如。

　　原因和当初的云兽差不多，云兽是白天中的生命，不是五域中土生土长，不受界壁的困扰。

　　而年兽生活在光阴长河当中，同样也是如此。

　　“让我来。”影无邪挺身而出，施展出一招十分类似的手段。

　　魂道魂兽召来！

　　当年，幽魂魔尊创建魂道，影宗便是玩耍魂道的大能。黑凡能设想出年兽召来，影宗又怎会没有类似的手段？

　　影无邪出手不同凡响，一下子召唤出了三头上古魂兽。

　　“我的这些魂兽同样不受界壁影响，因为都来自于生死门中！”

　　影无邪的得意没有持续多久，因为他看见方源变化的剑蛟已经扑杀下去。

　　剑蛟蜿蜒游走，快若疾飞。

　　伸出龙爪一抓，就将一头魂兽的脑袋直接抓爆。

　　龙尾一甩，便将另外一头魂兽的一条大腿抽断。

　　再张口一吐，剑光龙息洞穿了第三头上古魂兽。

　　方源变化的剑蛟，本身就战力不俗，更关键的是，方源身上还有盗天魔尊的仙道杀招鬼不觉。

　　这让任何一头魂兽，都无法感应到他的存在。

　　所以，方源原本战力就超出上古魂兽，魂兽又感应不到方源的存在，方源对战魂兽有着极其巨大的优势！

　　这三个魂兽懵懵懂懂，毫无反应，就被方源接连重创。

　　幸好魂兽浑身上下，并无明显的弱点，否则的话，早就被方源三下五除二地解决光了。

　　不过即便如此，魂兽的身上都明显的稀薄下来，变得越来越透明。

　　影无邪虽然脸色不好看，不过却也坐视方源****三头上古魂兽，没有再出手。

　　影无邪心中暗道：“没有关系，就算你杀溃了这三头上古魂兽，又能如何？我再次催动杀招，就能再度召唤出三头上古魂兽。生死门中什么最多？无疑就是魂魄和魂兽！”

　　但就在这时，方源忽然放弃了和上古魂兽的纠缠，突然催动了仙道剑遁。

　　剑遁仙蛊！

　　方源的速度猛地爆发出来，直接在原地留下了一个残影。

　　快快快！

　　太白云生都没有反应过来，就被方源一爪击中。

　　护身的云环直接崩溃，太白云生被龙爪开膛破肚，大肠都稀烂。

　　“居然没有杀死？”方源诧异了一下。

　　他原本想喷吐龙息，毕竟剑光龙息才是剑蛟的最强大的武器，但关键时刻，他的龙嘴上却莫名其妙地多了一层寒冰。

　　方源张不了口，只得运用龙爪。

　　但速度太快，太仓促，方源没有用上全力，又被太白云生的护身云环抵消了大半威能，所以然太白云生苟延残喘了下来。

　　“是白凝冰！”方源一用力，强行张开龙嘴，将封住龙嘴的冰层直接挣碎。

　　方源回头望去，刚刚他冲锋速度太快，此时距离五仙已经有数里之远。

　　此时，白凝冰已经挡在四仙面前，她冰蓝的眸子透着寒光，毫无畏惧地和方源对视。

　　“快快快！”黑楼兰一把抓住太白云生的腿，将他拉到最后方去。

　　然后，她俯下身，施展治疗手段，可惜太白云生伤势沉重，一时间伤势竟毫无缓解迹象。

　　蛊仙一旦受创，就是这样难办。

　　道痕排斥！

　　方源的上古剑蛟变化，一旦造成伤口，就会遗留大量的剑道道痕。这让太白云生脆弱的人体，难以承受。

　　“唉，若是我有人如故的话，就不会这么麻烦了。”说着这话，太白云生就陷入了昏迷之中，命垂一线。

　　这还是黑楼兰尽力拯救的结果。

　　“该死的方源，居然真正的目的，是想杀了太白云生！”影无邪脸色铁青。

　　他着了方源的道。

　　方源表面上和魂兽纠缠，实际上从开战以来，就寻找战机。他恐怕早就将目标瞄准在太白云生的身上。

　　毕竟太白云生乃是五仙当中最弱的一员。

　　柿子要捡软的捏！

　　“太白云生已经指望不上了！”影无邪面沉如水。交战才多久？己方就出现了减员，接下来该如何应付如此强势凶恶的方源？

　　嗯？

　　就在这时，方源心底轻咦一声，感到有些不妥之处。

　　他舒展蛟龙身躯，惊讶地发现，居然不知不觉间，龙鳞上覆盖了一层薄冰。

　　“白凝冰的目光，有古怪！”方源顿时反应过来。

　　“想要击退方源，首先就得遏制他的速度。”白凝冰的眼眸中，寒芒四溢。他对整个战局，也有着清晰的思考和判断！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
