第一百一十三节：赤煞神舟
　　“公开拍卖，至此结束。下面有一个时辰的休息时间，诸君请在拍卖场中活动。一个时辰之后，便展开自由交易。”

　　秦百胜说完这话，便退下高台。

　　他也是累了，一直主持到现在不说，尤其是拍卖运道真传精髓时，事关自家利益，在主持的过程中颇多用心算计。

　　虽然着了痕迹，场中很多蛊仙都看得出来，但人为财死，重利当前，秦百胜也顾不得了。

　　“这才拍卖大会举办完成，我便立即远遁，避世不出。暗中经营个上百年，消化了收获之后，再来行走天下。”秦百胜暗暗下定决心。

　　可以说，他是本场拍卖大会，最大的赢家之一。收获的仙材可谓堆积如山，一只只金道仙蛊，正合他用。

　　俗语曰：人为财死鸟为食亡。财帛动人心，别看蛊仙平素高高在上，只是对凡人资材看不上眼罢了。

　　拍卖运道真传精髓，获利极丰，隐隐烫手。就连七转强者的秦百胜，也感到惴惴不安。

　　大厅中，很快便议论纷纷。许多蛊仙从单间中走出来，混同进大厅中，相互攀谈交流起来。

　　秦百胜特意空出的一个时辰的时间，自有用意。

　　并非真的用来休息，而是为了让~一~本~读~小~说~蛊仙们有相互沟通、交流的机会。

　　从刚刚的拍卖当中，大家或多或少都会彼此手中的资源，有些了解。此时为了换取心仪之物。自然要提前打探交流一番。

　　方源和太白云生，坐在密室中，并未动身。

　　见面不相识。只是凡道杀招，效果有限，二人谨慎，不敢丝毫大意。

　　没有得到任何一件运道真传中的精髓，方源心中有一团遗憾。尤其是马赵二人，涉及王庭大案的真相，方源处之而后快。但实力不足。也只能旁观，一点都插不进手去，无可奈何。

　　好在手中的蛊仙俘虏。还未抛出，对自有交易环节，还有相当期待。

　　一个时辰之后，秦百胜再次登场。宣布自有交易开始。

　　为了公平。他故技重施，用蛊虫随意选出一位幸运儿，首先登场。

　　这第一位蛊仙，取出许多仙材断浪花来，提出需求——繁华土。

　　断浪花是大江长河中，在浪涛中瞬间生灭的奇妙花朵。因为生长、凋零的时间极短，因此难以采摘。

　　至于繁华土、钻土、青拳土……这些土壤都是通常蛊仙渴求之物。

　　蛊仙们经营仙窍，靠仙窍产出营生修行。土壤肥沃一直都是个关键因素。繁华土，能栽培出各种花朵。钻土更易酝酿出金属矿物，青拳土则肥力凝聚成团，不轻易散去，适宜荒漠沙海等贫瘠的仙窍地貌。

　　拥有繁华土的蛊仙，数量并不少。一时间纷纷开口，取出或多或少的土壤进行交易。

　　站在高台上的卖家，手中居然有大量的断浪花。足足换取了三千多斤的繁华土，这才罢手，走下台去。

　　拍卖和自由交易的区别，一目了然。

　　拍卖是大宗买卖，门槛高。自由交易，通常则是散卖，门槛低。

　　不过，这也不是绝对的。

　　几位蛊仙过后，一位不愿露面的蛊仙，亮出一只仙蛊，由秦百胜代卖。

　　这只仙蛊，正是之前流拍的一只，这次卖家大大降低了要求。

　　但即便如此，也至少是要求一只仙蛊的。应和者寥寥无几，要求降价。卖方不肯，最终交易失败，这只仙蛊只得再次回到卖家手中。

　　轮到方源时，已经过去了三十之数。

　　“三十七号密室，贩卖一位蛊仙俘虏。”秦百胜一边说着，一边展示着眠云棺椁中的昏睡蛊仙。

　　顿时，拍卖大厅中哗然一片。

　　奴隶贸易，众仙早已熟悉。但将蛊仙当做奴隶贩卖，这样的大手笔，还是极为罕见的！很多人尚是第一次见到。

　　一时间，蛊仙们纷纷交谈议论，神情各异。

　　当秦百胜再次宣布时，大厅中的嘈杂声这才稍稍收敛下来。

　　有人便询问详情。

　　秦百胜介绍道：“这位蛊仙俘虏，某些人可能熟知，外号红玉散人。乃是一位六转炎道蛊仙。具体修为，还是一次天劫。他的仙窍福地情形，诸位可观。”

　　说完，高台上浮现出一片变幻的光影，映照着红玉散人仙窍福地的状况。

　　“这样的福地，有点贫瘠啊。”

　　“是，福地经营不佳，难怪被俘虏活捉了。”

　　“你们别忘了，俘虏他的蛊仙，想必会提前搜刮了一番的。”

　　“对于我们炎道蛊仙而言，这位红玉散人的修为弱一些，不是更好么？”

　　蛊仙们怦然心动。

　　炎道蛊仙们，尤其看重红玉散人的仙窍福地。只要吞并了他的仙窍，就能免除一次天劫，许多地灾，凭空增长修为，福地底蕴猛地暴涨一大截！

　　就算不是炎道蛊仙，大多数的蛊仙也想得到福地。

　　哪怕流派不同，不能吞并，杀了他后占据这片无主福地，便可获得一片上佳的经营之地。

　　经营得好，福地就是一个聚宝盆，不断地产出资源，支撑着蛊仙们的修行进益。

　　不出秦百胜之前估算，红玉散人引发了哄抢热潮。

　　方源提出的要求，繁杂无序。首先是一大堆的仙材，其次是力道、毒道、宙道、智道等等杀招，之后又是各种蛊方，蛊方越老越稀少便越好。最后还求购荒兽尸体，食道传承或其线索，智道传承或其线索，宙道传承或其线索。甚至还要求战骨车轮蛊，白骨战车种种配方，寿蛊等等。

　　最终。红玉散人归属于五行.师手中。

　　五行.师同修金木水火土五道，红玉散人的仙窍福地对他也是有效的。

　　红玉散人卖出去之后，便轮到下一位。

　　按照自由交易的规矩。每一轮中，蛊仙只有一次贩卖的机会。

　　这也是为了公平。

　　方源也不着急，耐心等候。如此七八轮之后，他便已然将手中蛊仙俘虏卖去大半。将琅琊地灵给予的材料清单，完成了不说，还有超余。不仅如此，方源还得到了一头荒兽蝙蝠的尸体。

　　在这期间。他也发现，不仅仅只是自己一方贩卖蛊仙俘虏。

　　雪胡老祖、百足天君都公然贩卖。东海蛊仙则买了三具仙僵之躯，惹得在场的阴六公、夜叉龙帅等人非常不满。最终这三具仙僵身躯。被药皇喜出望外地收入囊中。

　　有了这个发现，方源悄悄放宽了心。

　　能俘虏蛊仙的，不只是琅琊地灵之能。人外有人，天外有天。其余蛊仙当中更有能人。

　　再加上这个期间。方源不断转换密室，大放迷雾，让人瞧不出这其中的大部分蛊仙俘虏，都来源于他一人之手。

　　渐渐的，越来越多的蛊仙，不再参与交易，选择作壁上观。

　　他们已经基本上达成了各自目的。

　　剩下的蛊仙们，虽然数量越加稀少。但交易之物却也越加稀罕珍贵。

　　第九轮之后，已经开始陆续有蛊仙离场。就在方源也以为手中的蛊仙俘虏，会按部就班地完成交易的时候，秦百胜忽然神情一变，收到了某个散修蛊仙的重大委托。

　　他声调一扬，道：“下面交易的是仙蛊屋赤煞神舟的全部蛊方，以及搭配运用之法。卖方要求木道方面的，任意有助于修行之物。”

　　“什么？赤煞神舟！？”

　　“这种仙蛊屋，居然也拿出来卖？”

　　“怎么现在才拿出来卖？拍卖大会已经进入尾声了！”

　　“哈哈，提前离开的人一定后悔死了。”

　　两处单间中，阴六公、夜叉龙帅脸色皆是铁青难看。

　　僵盟意图铲除贩卖赤煞神舟的蛊仙，结果这位散修乖觉无比，根本不给他们下手的机会。来到拍卖大会之中，僵盟更不好动手，只好婉言相劝，迫不得已开出高价。

　　然后这位散修许是被拍卖氛围感染，贪心不足，屡屡开出更高价码，狮子大开口，威胁僵盟。

　　终于在方才，两方谈崩，散修蛊仙便立即将赤煞神舟放出。

　　“我愿出仙元石六千块，赤练金三千斤，买下全部！”

　　“仙农土！我手中有八千斤仙农土，全部给你，换取赤煞神舟。”

　　“一群蠢货，没听到秦兄刚刚说的话吗？卖家要求木道资源。我这里有碧落草！”

　　“碧落草算什么，我这里可有本性根！！”

　　一时间，群情激动，尤其是各大超级势力的代表，几位八转大能亦掺和其中。

　　僵盟两大首脑，尽管愤怒至极，此刻也不得不参与竞争。

　　一时间，氛围缓和的自由交易，被搞得剑拔弩张，仿佛重回了拍卖环节。赤煞神舟的巨大吸引力可见一斑。

　　“我愿付出一只木道仙蛊，交换赤煞神舟。”很快，超级势力蒙家的代表，喊出高价。

　　“我袁家也有木道仙蛊，还附赠三百只真武鲤！”袁让尊也吼起来，赤煞神舟诱惑之大，甚至让他将最心爱的真武鲤都舍去，充当筹码。

　　“若是让我僵盟收购此物，我阴六公以名誉发誓，必将此方再度出售。”阴六公寒声道。

　　“老夫药皇可为见证。”随后，药皇发言，顿时加重了份量。

　　“哼，本天君手中有智道解谜仙蛊一只，能推算一切传承线索。还有芝灵液三大酒缸！”百足天君立即拆台道。

　　一时间，喊叫声不绝于耳，场面一片混乱。

　　方源的心也陡然动了，双眼暴射出精芒！

　　刚刚自己没有听错，应当就是解谜仙蛊？！(未完待续……)

　　ps：今晚只一更。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
