第一百一十五节：各方行动
　　经过一番激烈的争夺，最终百足天君成为最终的胜利者，获得赤煞神舟的全部资料。而作为幕后交易的受益者——方源，亦成功地取得解谜仙蛊。

　　对于这场交易，方源十分满意。

　　百足天君成为众所瞩目的焦点，而除了几位关键人物之外，没有人知道解谜仙蛊落到了他的手中。

　　赤煞神舟算是一个意外，掀起了拍卖大会的最后**。

　　大约两个时辰之后，这场囊括诸多英豪的拍卖大会，终于结束。

　　“黎山仙子那边，仍旧没有回信吗？”方源暗问太白云生。

　　太白云生很快传音：“一直都没有。黎山仙子居然缺席这样的盛事，看来那边一定出了问题。我们是否原路返回？”

　　方源和太白云生来到秦百胜的福地中，靠的是秦百胜和黎山仙子之间，相互搭建的洞地蛊。

　　现在，黎山仙子那边情况不明，再冒然利用洞地蛊回去，无疑是不明智的。

　　“不，我们先随着人流一同离开这里，之后再用定仙游。要小心，接下来必有动乱。”方源提醒道。

　　太白云生点点头，神情微微凝重。

　　拍卖大会虽然结束了，但肯定有很多人，并不满意这样的结-一-本-读-小-说-果。拍卖大会一结束，之前各自签订的誓约，也就过了有效期限。

　　没有了约束，财帛动人心肠，抢夺敲诈勒索袭杀，就是接下来的戏码。

　　绝大多数的蛊仙。都和方源、太白云生有着相同的觉悟。因此众人离开福地时，都是行色匆匆，全神戒备。

　　“一定要拦下那个家伙！居然将赤煞神舟公开拍卖出去。我们僵盟的脸面都被丢尽了。”

　　“面皮受损也就罢了，关键这个任务可是首领临走前，千万叮嘱交代的事情。结果被我们搞砸了。首领回来后要听到这个消息，不知道该怎么惩处我们呢！”

　　阴六公、夜叉龙帅两相合计着，急忙盯着目标人物紧追出去。

　　绯红芦苇荡的上空。

　　“天君，不知道有没有兴趣，向我药家出售赤煞神舟？”药皇留栈不去。对百足天君劝说道。

　　百足天君呵呵一笑：“药皇大人说笑了，此等重器，怎可能轻易出售？不瞒药皇。本君子孙众多，充斥洞天。最近意欲建立家族，或许可以和药家多多合作呢。”

　　身边的许多势力首脑，听到这话。顿时面容皆变。

　　百足天君乃是八转巨头。他要建立家族，有他支持，完全是板上钉钉，铁定成功的事情。

　　不仅如此，有八转蛊仙在背后撑腰，哪怕新兴家族底蕴再薄，也是超级势力！

　　巨阳仙尊家天下，北原便是他的故乡。龙兴之地。一直以来，在北原的超级势力。几乎都是黄金血脉。

　　百足天君插上一手，建立超级势力，无疑对这些黄金后裔，造成巨大影响。

　　同时，作为散修的百足天君，转为正道势力的太上大长老，对于魔道、散修两大阵营，都是一种广泛波及。

　　药皇面不改色，笑容更盛：“既然天君有意，天下之大又有谁人阻止？你看，咱们几个老家伙很难聚首一处，择日不如撞日，不如就在今天畅谈一番，如何？”

　　“哈哈，这话正是我想说的。”百足天君大笑。

　　当即，药皇抛出仙蛊屋药庐，邀请在场的诸位蛊仙参加。

　　最终绝大多数的超级势力，都加入进来。包括代表散修利益的五行**师。

　　但邀请雪胡老祖时，他却拒绝了。

　　这一次拍卖大会，雪胡老祖做出了重大投资，买下了马鸿运，以及运道真传精髓的珍贵内容。

　　他现在最想做的，就是将马鸿运作为主材，重现鸿运齐天仙蛊，增添到自己身上。

　　身为凤仙太子的意志代表——伪装成幽兰剑师的凤九歌，也拒绝了此次会谈，独自离开。

　　在隐蔽的芦苇丛中，他悄然地和中洲蛊仙汇合。

　　“拍卖大会上的事情，我都及时传信，让你们知晓了。”凤九歌面含微笑，望着众人。

　　“九歌大人端的好手段，好胆量，在下佩服。”

　　“有了赵怜云，便可搜魂她，搜寻出许多珍贵的线索，让我们找到罪魁祸首！”

　　“还得多谢大人出手，为我换来合用的仙蛊。”

　　“接下来我们该如何行事？”

　　中洲蛊仙你一言，我一语，分明是以凤九歌马首是瞻的样子。

　　凤九歌朗声一笑，这一路行来，他先以强横实力，压服众人，这次又主动冒险，深入虎穴，为众人换得仙蛊。凭借凤九歌的手段和魅力，一手铁棒一手甜头，终于使得他领袖群雄！

　　当然，凤九歌也知道，即便眼前氛围融洽，众人心中仍旧有着想法。

　　只是大家都是聪明人，如今身在北原，重任在肩，就算有什么，也都压在心中，暂且不发，选择精诚合作。

　　对于凤九歌而言，这就足够了。

　　“诸位，虽然我们有赵怜云在手，但要查明真凶，线索恐怕不够。若足够的话，北原蛊仙界恐怕早已经发掘出真相，让凶手无处藏身。我已有怀疑目标。”凤九歌道。

　　众人闻言，不禁精神一振。

　　凤九歌继续道：“但此人掩藏极深，我尚不知道他的真实身份，要想找到此人，还得从本次拍卖大会的主持者的身上着手。”

　　“大人是说秦百胜？”

　　“他可是北原著名的强者，七转金道蛊仙。”

　　“此人我知道，乃是散修出身。有今天这样的成就，均靠其一己之力。分外难得。”

　　“秦百胜不仅战力卓越，而且善交际，门路多。我们要对付他。就得雷霆一击，奋尽全力。若是让他逃出去呼朋引伴，可就难了。”

　　众人积极讨论起来。

　　他们虽然都是中洲十大古派的代表，手段多，战力强，但毕竟是客军作战。一旦泄露身份，很有可能引发北原蛊仙的群起而攻。

　　不过好在。还有凤仙太子这个隐藏在幕后的接应人。

　　而在另一处地点，战斗已经展开。

　　“贺狼子，你好大的胆子。居然敢向我们单于部族出手！”中了埋伏的蛊仙，大声怒喝。

　　“哼，有什么不敢的？单于部族又如何？插翅刀再强，现在能救得了你吗？只要你乖乖的听话。把那颗檀香圣象的蛋交出来。今日就饶你一命。”一头小山般高大的巨狼，目光幽幽，口吐人言。

　　这颗蛋，来源于东海的神秘八转蛊仙。因为某次拍卖，而落到了单于部族的代表手中。

　　贺狼子提前退出，却是另有打算，在外面精心设下了埋伏，守株待兔。捉到此次的倒霉鬼。

　　“贺狼子，你隐藏得很深。居然有人在拍卖场中为你通风报信！你不是自称孤狼，独来独往，不屑和其他蛊仙交流么？哼，你有种的就和我痛快大战，赌斗一场。你赢了，我二话不说，就将檀香圣象的巨蛋交给你。你输了，就加入我们单于部族，效力一百年！”单于蛊仙喊道。

　　他的喊声刚落，就听到一阵女人的笑声，从左近传来。

　　随后，黑光一闪，出现三位蛊仙。

　　单于家的蛊仙大吃一惊，对方敌意明显，期近如此程度，自己居然丝毫都没有发觉。

　　“你是黑城？”单于部族的蛊仙仔细一瞧，迅速认清来人身份，“还有姜钰仙子，嗯？怎么魔道的雪松子，也和你们一路了？”

　　“单于中二，我知道你身怀仙道杀招太古炎钺。但你想凭此招，斗胜贺狼子，替自家部族招揽一位七转打手，就未免有些天真了。”姜钰仙子继续笑着说道。

　　单于中二面色沉下去，对方说中了。

　　正是因为仙道杀招太古炎钺，他才有这底气，出任单于部族的代表，参加此次拍卖大会。

　　但没想到，他还是大大低估了人心和**，同时也高估了单于部族的威名。

　　“黑城，你是黑家蛊仙，和我单于部族一同是黄金血脉。你居然勾结魔道外人，来坑害我正道蛊仙！你莫犯下大错，现在回头还来得及啊。”单于中二念头急忙一转，又劝说黑城起来。

　　雪松子哈哈大笑：“若是你的大哥单于上一在这里，我们还会头疼。若是对付你的三弟单于下三，我们早就打消了围困的主意。可惜你既没有你哥的防御能力，也没有你弟的速度，今天你必输无疑！”

　　单于中二面色再次难看了三分，他目光如电，紧紧盯着黑城，呼唤道：“黑城，你是正道蛊仙，多年来的名声不要了吗？今天这件事情要是暴露出去，只要有一丝风声流传出去，你必将受千夫所指，如过街老鼠，人人喊打！”

　　黑城眼中闪过一抹犹豫之色，但在姜钰仙子传音之后，他坚定下来。

　　他没有说话，而是一挥长袖，甩出暗箭，杀向单于中二，用最实际的行动，来彰显此次的决意！

　　大雪山福地。

　　第三支峰。

　　绿芒骤闪瞬灭，太白云生出现在房间里。

　　几乎在出现的同一时间，他就撑起防御杀招九云环。

　　定仙游的弊端之一，就是不能在传送的过程中，催用其他蛊虫。弊端之二，便是消耗仙元会因为目标强大而加剧。之前方源乃是凡人，身上道痕十分稀少，因此耗费仙元也少。传送蛊仙对象时，耗费最少也要一颗青提仙元。

　　确认没有危险后，方源便从太白云生的仙窍中，钻了出来。

　　这处房间，就是当初黎山仙子、黑楼兰二人，接待他们俩的地方。

　　“黎山仙子、黑楼兰均失去回应，鉴于盟约，针对此种情形，必须做出反应。”

　　“找，最有可能的地方，就是此处！”

　　片刻后，二人在一处卧室里，找到了黎山仙子和黑楼兰。

　　“她们躺在床上……似乎在呼呼大睡？”太白云生神情发怔。

　　他刚要走上去，却被方源拦下：“危险，不要靠近她们！”

　　“什么危险？”

　　方源眼放精芒：“她们俩正陷入梦境。一旦接近，我们也会被牵连。”(未完待续……

　　ps：ps:最近遇到了很多麻烦，主要根源于外界物质，次要源于自身心理。要感谢很多人，要对许多人说声抱歉。

　　今天一更。

　　还是那句话，老朋友们都知道——从来没有太监过！另外修改一个bug，之前说秦百胜是木道蛊仙，现在统一为金道。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
