第一百九十三节：明皓仙子
　　“所以说嘛，我推算的没有错。只要照旧就好了。”天极子盖槑喝着美酒，吃着花生米似的食物，恬不知耻地道。

　　冰塞川都懒得说他，而是看向其他蛊仙：“方源势力竟雄厚至此，实在出乎意料。他若是攻我，我方必然被动。蛮荒大世界中的蛊仙虽然最多，但大多数都是三心二意，不服管教。若是能统合他们，我方早就位列第一，压过天庭了。”

　　天极子翻起白眼：“这原因你还不知道吗？那黄土大世界，本来就是乐土仙尊的布置。青莲道场也是天庭元莲仙尊所有。但蛮荒大世界是狂蛮魔尊所设，只是被主上所得，名不顺言不顺的，怎么让人心服？”

　　冰塞川又忍不住敲起桌案来：“我们就不说原因了，我们应当着眼于如何解决眼前的问题。诸位有什么好想法，收拢到在野的那些蛊仙呢？”

　　青莲大世界。

　　每隔一段时间，就有一只信道蛊虫飞来。

　　秦鼎菱眉头越皱越深。

　　“方源麾下竟如此凶猛，短短半天，不仅击溃了我方的主力大军，而且还攻了进来，连破三道防线！”

　　“我方蛊仙陨落了近二十位。被击溃的八转蛊仙们伤势沉重，都来到山腰，想要求见圣人。”

　　“哦？”第三高位的明皓仙子不禁流露出感兴趣的神色，“果然不愧是方源呐。没想到他栽培下属，也有一手。”

　　顿了一顿，明皓仙子又奶身奶气地问道：“这么说来，长生天那边也加大了兵力？”

　　“是的。”秦鼎菱点头，“在察觉到方源将两只人马合并，一起反攻我方时，长生天那边就立即增兵，拖住了毓秀大人一行人等。这或许也是方源想要看到的情势。”

　　明皓仙子哈哈一笑：“既然他们想要攻过来，那就来吧。撤销所有防线，让他们尽管来攻。”

　　“是。”秦鼎菱立即传达命令，进行部署，没有丝毫的质疑。

　　冰晶仙王、萧荷尖因此一路畅通无阻，一直杀奔到青莲大世界的中心——圣山脚下。

　　抬眼望山，就见这座山分外奇特。

　　整座山只有黑白两色，那一块块山石，仿佛是用黑线勾勒，用大块大块的白纸块堆砌而成。

　　山上的生灵，也失了真。

　　全都成了黑线勾勒出轮廓的白纸人。

　　一位小小的白纸人从山顶上飞下来，脱离了圣山的区域后，她立即还原成血肉之躯，变成一位粉雕玉琢的小女童。

　　萧荷尖、冰晶仙王对视一眼，均大感蹊跷。

　　后半程一路畅通无阻，让他们早就觉得不对。

　　现在攻到了对方的大本营，对方去只派遣出一位八转蛊仙。

　　对方可是天庭！

　　即便老巢再空虚，之前逃跑的那些八转蛊仙总还是在的吧？

　　怎么就派遣了一位小女童来？

　　别看冰晶仙王、萧荷尖等人气势汹汹，实则他们心中早就惴惴不安。

　　这支大军主要来源于两天洞天。

　　要知道他们大半辈子，都在洞天里龟缩，战战兢兢，如履薄冰。唯恐五域中的人族发现了他们。

　　若非方源魔威汹汹，始终威慑他们。再加上这段时间里，他们实力大涨，心气劲充足，否则凭借他们以前的状态，还真不敢就这样进攻过来。

　　“眼下如何是好？”

　　冰晶仙王和萧荷尖传音合计，便点出一员大将来试探对面虚实。

　　这个蛊仙便是可信鸿。

　　他专修毒道，乃是菇人蛊仙当中的最强者。

　　冰晶仙王、萧荷尖都没有选自己人，而是选了他。

　　毕竟菇人种族是最晚投靠方源的人，谁也没有归附。所以，冰晶仙王、萧荷尖便仗着资格老，合力差使菇人。

　　事实上，可信鸿这段时间也让人眼红。

　　因为他的出使任务是最多的，这种动动嘴皮子就能收获大量贡献的好事情，几乎是他独享。

　　这就让很多蛊仙眼红了。

　　可信鸿深呼吸一口气，站了出来，面对明皓仙子。

　　他眼中精芒烁烁，斗志昂扬。

　　一方面，他出使次数多，惹来隐隐敌意，他很想通过战斗来证明自己。另一方面，他还想借此良机立功，争取领袖菇人部族，成为方源麾下的一方巨头，好在将来更多的庇护自己的部族。

　　“我们菇人部族是最晚投靠主上的，因此很自然就会遭受了前人排挤。”

　　“只是我们也很想和冰晶仙王、萧荷尖等人搞好关系，奈何主上心意却非如此啊。”

　　“主上为何三番五次地将出使任务交托于我，或许起初意图单纯，但越是后来，用意越深啊。”

　　“主上的麾下总共分为两个部分，一个是异族，一个是人族。人族稀少，暂且不论。异族远远多于人族，以冰晶仙王、萧荷尖为首，两大集团日益膨胀，长久下来，必定利益纠结，尾大不掉，不利主上的管辖。”

　　“所以主上从一开始，就不愿我菇人部族掺和其中。主上为何三番五次地将出使任务，直接按派在我的身上，不正是想要扶持我菇人部族，分割异人势力么。”

　　可信鸿心中长叹。

　　投靠方源的时间越长，他就越发深刻地感受到了方源深不可测的城府，以及老辣难察的政治手腕。

　　面对眼下冰晶仙王、萧荷尖联手排挤的情境，可信鸿早有估料。

　　他心境稳定，将泛滥的思绪完全收束，聚精会神地盯着眼前的小女童，拱手道：“鄙人可信鸿，斗胆前来较量。”

　　小女童笑了笑：“我号称明皓仙子，可信鸿，我知道你，你的那招毒道手段是不是这样使的？”

　　说着，明皓小手一挥，立即就有毒液飞舞而出。

　　每一团黄褐色的毒液，飞到空中，化为一只大雁。

　　很快就形成了一支毒液大雁群，在空中盘绕飞舞，不断变化阵型。

　　可信鸿神色震动：“明明自己独创的杀招，对方为什么会用？”

　　“难道她也是毒道蛊仙？”

　　“但为何她能施展我的独门手段？”

　　可信鸿强自镇定：“明皓仙子好手段，但此招还有一记变招，且看。”

　　说着，可信鸿也施展出相同的毒道杀招。

　　一群大雁成型后，不断鸣叫，音波所到之处，就有毒性泛滥开来。

　　明皓双眼一亮，指挥手中的毒雁群上前纠缠，一边仔细观察。

　　几个呼吸之后，她娇笑一声：“原来是这么回事，你看看，是否是这样的？”

　　言罢，她竟也施展出了可信鸿的变招，使得掌控下的毒雁群也开始鸣叫。

　　“什么？！”这一次不只是可信鸿一人震惊，方源麾下无不神色大变。

　　冰晶仙王连忙和萧荷尖合计：“此仙古怪，竟似能模拟出他人杀招。但她也只有八转修为。我方人数众多，岂可受阻于她一人呢？”

　　两人意见很一致，立即同时下令，分别带领其余蛊仙，绕开明皓仙子，强攻她背后的圣山。

　　明皓仙子叹息一声：“你们这些人呐，好好玩一玩都不行么？这么着急做什么。”

　　说着，她身上气息猛地暴涨，和身后的圣山隐隐呼应。

　　随后，黑线白纸的圣山猛地绽射玄光，从玄光中飞射出无数杀招。

　　方源麾下诸仙连忙出手抵御。

　　轰轰轰……

　　一番杀招对拼之后，方源麾下的攻势被全然瓦解。

　　冰晶仙王、萧荷尖等人的脸上都是震惊之色。

　　“这是什么杀招？竟然能模仿我等施展过的所有杀招？！”

　　“这山很不寻常，不只是名山，而是一座天地秘境！”

　　“难道是《人祖传》中记载的书山不成？”

　　明皓仙子嘻嘻一笑：“这杀招乃是我草创而出，以谦虚蛊为核心，名为谦谦有礼。此招能借助书山的信息，推演还原出尔等的杀招。你们施展出来的每一个杀招，都是送给我的一个礼物。多谢你们了。”

　　“真的是书山？”

　　“谦谦有礼？这明显是人道杀招。”

　　方源麾下诸仙心神震荡，再次发动攻势。

　　但明皓仙子再次发动谦谦有礼杀招，将众仙攻势击溃。

　　方源麾下众多，但居然被此一人所阻。

　　“师父常说，来而不往非礼也。我收到这么多的礼物，也该回回礼。都接着吧。”明皓仙子加大攻势。

　　攻势如潮，沛然难当。

　　冰晶仙王、萧荷尖等人不得不使出全力，一边防守，一边后撤。

　　关键时刻，一道土黄光辉泛出，挡下大半攻势，为方源麾下诸仙稳住了阵脚。

　　正是陆畏因主动援手。

　　明皓仙子投来目光，笑道：“你是当代的南疆乐土传人？终于舍得出来了？”

　　陆畏因眉头深皱，向明皓仙子一礼：“陆某见过明皓仙子，不知仙子和星宿仙尊是和关系？”

　　明皓仙子调皮地眨了眨眼：“你猜？”

　　说着，她伸出小小嫩嫩的手指头，对着陆畏因遥遥一点。

　　咻！

　　一道五角星芒电射而出，速度之快，仿佛刚催发出来，就到了陆畏因的面前。

　　陆畏因面色不变，也不闪不避。

　　星芒射到他的面前，就会一阵土黄光晕拦截下来，化为乌有。

　　陆畏因因此察觉到了什么，微扬眉头，语气有些诧异：“逍遥智心体？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
