第二百六十节：坚持
　　逆流河外。

　　雪胡老祖原本想要找碧晨天厮杀，没想到这个时候，忽然来了狗尾续命貂毛里球。

　　“这头貂怎么会来这里？它不是常年窝在山洞中的么？”雪胡老祖心中惊疑。

　　此貂来头甚大，乃是昔年巨阳仙尊的坐骑。巨阳仙尊在晚年的时候，收服了它，目的不言而喻，是为了寻找延续寿命的方法。

　　这头狗尾续命貂一身道痕，极其雄厚，玄妙非凡。

　　随着它年龄增长，身后的狗尾巴就会随着寿命的缩减而缩短。一旦寿命将近，尾巴就几乎消失。

　　所以，每当它感到寿命将近的时候，便吞食一头太古荒犬。吞食之后，狗尾续命貂就会获得这头太古荒犬的寿命，身后长出狗尾巴，继续生存下去。

　　正因如此，巨阳仙尊逝去，而狗尾续命貂却长存至今。

　　这头巨貂受到巨阳仙尊的恩泽，开启了智慧，并且懂得自主运用蛊虫，甚至是仙道杀招。

　　它本身就是太古荒兽，又有智慧，还可催动仙蛊酝酿种种手段，实力之雄，深不可测。

　　即便是雪胡老祖也都心生忌惮。

　　雪胡老祖原本想要对付碧晨天，但现在狗尾续命貂这么一出现，立即让他暂时打消了这个计划。

　　“没想到居然被毛里球给救了！”碧晨天轻轻吐出一口浊气，稍微放松下来。

　　他同样知道狗尾续命貂的存在。

　　皆因这等太古荒兽，实在是太出名。如同中洲地域中的祸空，以及那头孽龙帝藏生，皆是特殊存在，战斗力处于八转中的顶尖层次！

　　雪胡老祖很快眼神一凝，他看到了狗尾续命貂身边的两位长生天蛊仙。

　　雪胡老祖的目光，集中在玄极子的身上。

　　他呵呵冷笑：“果然，孙名录你是长生天的人！没想到长生天早已开始对付我了。”

　　他在之前就早有猜测，现在看到玄极子本人，立即证实了心中所想。

　　玄极子向雪胡老祖恭敬一礼：“雪胡老祖，又见面了。在下乃是长生天八极子之一的玄极子，孙名录之名，不过是在下游历北原时的化名罢了。”

　　雪胡老祖又冷笑一声，却没有动手的迹象。

　　因为玄极子的身边，便是狗尾续命貂。

　　倒不是说雪胡老祖就怕了毛里球，而是他心知此中关键，并不在彼此三者身上，而是在逆流河中。

　　在逆流河中的情势未分的情况下，不宜动手，让第三方捡了便宜去。

　　玄极子和雪胡老祖打过招呼，目光便紧紧盯住河中的马鸿运、赵怜云。

　　“毛爷，最前面的那两人，就是我们此行的目标！”玄极子提醒狗尾续命貂道。

　　碧晨天皱了一下眉头。

　　雪胡老祖的冷笑，更冰寒了几分。

　　但毛里球却满不在乎地撇撇嘴，一张巨大的兽脸，做出非常人性化的表情：“不着急！等着他们分出胜负吧。我们在逆流河外，尽管能用蛊虫，但对逆流河无法下手。任何的仙道手段都会被逆流河逆反到自己身上，我何故自讨苦吃？虽然逆流河逆反过来的每一击，都会令其本身减少一部分的河水。但这么大的一条河，要打到它干涸，该何年何月？毛爷我才不干这么吃力不讨好的事情呢！”

　　说到这里，它顿了顿，继续道：“放心吧，这些人呆不了多久。逆流河越是上游，就越考验意志。嘿嘿，他们现在在逆流河中争游，脑海中任何坚持下去的想法，也都会被逆流河逆反，任何的坚持都会动摇，最终被逆流河冲刷出去。”

　　三位八转的存在，相互忌惮，没有出手。

　　河外僵持着，蛊仙们都将目光投向逆流河。

　　河中。

　　马鸿运、赵怜云仍旧处于第一位。

　　紫山真君在第二位置，和马赵二人挨得很近。

　　影无邪、白凝冰、黑楼兰处于第三位。

　　接下来，便是方源。

　　第五位本来是雪胡老祖和万寿娘子，可是刚刚，雪胡老祖为了救治昏死过去的万寿娘子，主动放弃了竞争，来到逆流河外。

　　所以第五位，就是天庭蛊仙八转律道威灵仰，还有中洲的数位蛊仙。

　　紫山真君四肢划动，并且还时不时的扇动背后的薄膜羽翼。

　　马赵二人，已经近在咫尺。

　　“我要坚持下去。擒拿了这两人，就有钳制雪胡老祖，对付中洲的筹码！”

　　紫山真君眼中全然都是坚定。

　　逆流河水不断地逆反他脑海中的意志。

　　他猛地甩头，似乎要将心中的犹豫甩去。

　　“九万年前，天意来袭。我多加推算，才算出最后一线生机。自我封印，化身紫金石头。不想仍旧被天意陷害，时常陷入失忆疯癫的状态。”

　　“这近十万年来，我多次苏醒，历经艰险，在影宗的帮助下，才屡次脱险，存活下来。”

　　“如今本体虽然成功炼出了至尊仙窍，但却被他人抢夺。”

　　“本体又陷入在梦境中，朝不保夕。”

　　“偌大的影宗，已经是风卷残云。局势已经不容许我失败。我要坚持，直至抓住马赵二人。”

　　“要得手了！”

　　紫山真君双源骤亮，他和马、赵二人已经非常接近。

　　“糟糕，紫山真君要抓住马鸿运和赵怜云了！”中洲蛊仙震惊。

　　雪胡老祖，影无邪等人却是满脸喜色。

　　“该怎么办？”洪极子大叫。

　　“凉拌！”毛里球翻了翻白眼，“除非他们出来。”

　　“啊！”但就在这个时候，紫山真君忽然仰头大叫，双手抱头，疯狂挣扎，满脸痛苦之色。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　群仙惊疑。

　　“竟然在这个时候发作了。真是该死！”影无邪在心中狠狠咒骂天意。

　　在关键时刻，紫山真君陷入疯癫状态，顺流飞速而下。

　　好在影无邪早就跟着紫山真君，就是防备他陷入疯癫。他立即接住紫山真君，一行四人继续力争上游。

　　如此一来，马赵二人脱离险境，仍旧是第一位。

　　紫山真君落下去，和影无邪等人，处于第二位置。

　　第三位是方源。

　　第四位是以威灵仰为首的一些中洲蛊仙。

　　“威灵仰大人，全看你了！”碧晨天大喜。

　　中洲蛊仙们也开始纷纷呐喊。

　　紫山真君出了状况，对于中洲而言，是大大的好消息。

　　尤其是那些不知道方源真实实力的蛊仙，更觉得，此刻逆流河中，只剩下中洲八转威灵仰。尽管威灵仰处于最后一位，但仍旧可以在最终获胜！

　　威灵仰把牙关咬得紧紧。

　　潜游的难度越来越大，更关键的是，逆流河影响他心中的每一个思绪。

　　任何想要力争上游，坚持下去的念头，都会受到逆流河的冲击。

　　很多的念头都被冲垮，但其中却有一个思想，像是在威灵仰的心中扎下根！

　　“我要坚持下去！”

　　“因为我是中洲的唯一希望。俘虏马鸿运，救下赵怜云，我们就有凯旋而归的机会了。”

　　“我绝不能失败！”

　　“中洲的荣耀，天庭的荣光，不能在我的身上失去了色彩！！”

　　威灵仰一如既往，向前方游去，表现得非常稳定。

　　他身边的数位中洲蛊仙，也紧随他身后。

　　这波蛊仙，已经是逆流河中最大的一股势力，特别惹人关注。

　　就连狗尾续命貂毛里球都道：“哦？这么看来，中洲的优势很大啊。哼，天庭伸手还是一如既往的长啊。这个可不行，马鸿运可是咱北原的人！”

　　碧晨天顿时皱起眉头。

　　他看了看毛里球，又看看了面色如冰的雪胡老祖，心中顿时担忧起来：“就算是威灵仰击败了其他竞争对手，抢夺到了马赵二人，但出了逆流河又该如何是好？”

　　碧晨天左思右想，也想不出脱身之法，只好继续观望下去。

　　时间一分一秒的流逝。

　　逆流河中的情况，却没有变动。

　　马赵仍旧是第一。

　　影无邪等人第二。

　　方源处于第三序列。

　　而威灵仰等中洲蛊仙处于第四位。

　　四波蛊仙的次序没有变动，不过相互之间的距离，都发生了明显的缩减。

　　“哦？这些人居然都坚持下来，蹊跷，怎么会有这么的人中雄杰？”狗尾续命貂毛里球嘟囔起来，“果然，大时代就要来临了么。每到一个能塑造出尊者的大时代，都会有大量的人杰，如井喷似的涌现出来。”

　　碧晨天的双眼也在绽放精芒。

　　他打量着中洲一方的蛊仙们，将他们的相貌牢牢记住心中。

　　这些人的意志都非常坚定，不出意外成长起来的话，都必定是各个古派中的栋梁人物！

　　“坚持！门派将保护怜云仙子的重托，交到我的手中。我绝不放弃！”不真子眉头紧皱。

　　“就像是炼蛊，不管过程多么艰难，结果多么难以预料，但只要坚持住，总会有收获。”余艺冶子在心中不断地鼓舞自己。

　　施正义则是满脸愤怒之色：“沐凌澜大人都牺牲了，为了保护怜云仙子。我怎么可以退缩？加油！施正义！为了爱，还有正义，你绝不应该退缩！！”

　　方源面无表情，他紧紧盯住前面的影无邪：“看如此密切关系，那个疯癫的小人八转蛊仙，恐怕是影宗之人。必须杀掉，统统铲除！在这逆流河中，是我消除后患的绝佳良机！”

　　ps：**修改的始终不满意，总是觉得欠缺一些东西，没有写出心中的感受，决定重新写。明天发，今天就到这里。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
