第五百六十一节：命甲
　　“竟然没有死？这是什么仙蛊！”方源双目微瞪，看着漂浮在半空中的凤九歌。

　　凤九歌七窍都被震得喷血，但身上却是覆盖了一层薄薄的光甲，就是这层光甲将他性命护住，令他在太古阎罗的魂爆之中成功生还。

　　“八转仙蛊——命甲。”凤九歌咳嗽出声，嘴角裂开，鲜血横流。

　　方源脸色阴沉如水。

　　他是第一次亲眼见识到命甲仙蛊，虽然之前凤九歌也在光阴长河中用过一次，但那次方源只是陷害凤九歌，将他放逐到光阴长河中，并未当场亲眼目睹。

　　所以，命甲仙蛊的存在，方源并不知情。

　　正是因为这一点，导致他失算了。

　　“天庭的底蕴啊……”方源无奈苦笑，不过下一刻，他又强振斗志，不怀好意地盯着凤九歌，“这命甲仙蛊能护住你一次，难道还能护住你第二次吗？”

　　方源手中的太古阎罗，可是还有一头呢。

　　凤九歌脸色宛若一张白纸，伤势极重，又吐出几口血：“咳咳，你可以试试。不怕告诉你，命甲仙蛊的效用就是防护，威能可大可小，只依照命中注定的结果。若是命中我不该死，命甲仙蛊将能防御住天底下任何的杀招。若是命中我早已该死，那么命甲的作用连一张薄薄的白纸都不如。”

　　“宿命！”方源眉头紧皱，从牙缝中吐出一只仙蛊的名字。

　　“你料得没错，正是和宿命仙蛊相关。”凤九歌点头，发出一声叹息。

　　宿命仙蛊若是毁灭，宿命就不能制约天下苍生，命甲的效果就要大打折扣，受到本身转数的制约，八转的命甲仙蛊就是八转防御威能。但现在宿命只是受伤，并未完全毁灭，宿命仍旧存在，制约天下苍生，这就让命甲仙蛊发挥出超越八转的防御威能来。

　　“我的逆流护身印已经是乌龟壳，但这命甲仙蛊貌似比我还要乌龟壳啊。”方源心头微震，但手中的攻势却又更加凶猛。

　　凤九歌全力催动命甲，仙元消耗极其剧烈，不过他仍旧能坚持一段时间，因为此行攻打琅琊福地，他早已受到紫薇仙子的资助，仙元储备极其充沛。

　　轰隆！

　　就在这时，一声巨响，阎罗战场中忽然划过一道紫色星河，星河扩张开来，露出外界琅琊福地的景象。

　　“怎么这么快？！”阎罗战场被紫薇仙子破解的速度，大大超出方源的估算。

　　方源闷哼一声，轮到他鼻口溢血，阎罗战场崩溃，让他不得不承受这记杀招的凶猛反噬。

　　紫薇仙子既然赐予凤九歌命甲仙蛊，自然用意并不单纯。命甲仙蛊一旦催动，就能令天庭方面察觉。当初在光阴长河当中，黄史上人就是依靠命甲定位，迅速地找到了凤九歌，救下了他的性命。

　　如今，紫薇仙子已经勘破阎罗战场，就要将其破解。这个时候，命甲仙蛊又充当内应，顿时使得紫薇仙子突破阎罗战场的进展，猛地加快，瞬间撕了一个口子。

　　历来智道推算，都是万事开头难。就像之前，天下的智道蛊仙都在推算方源，但方源用智道防护，只要防护没有被打破，群英都得束手。东海的三大智道蛊仙华安，也是无可奈何，反而被方源反算了一记。

　　破解之初，阎罗战场浑圆一体，不好着力，但如今已经撕开了口子，最难的一点已经达成，接下来的难度就暴降。

　　撕拉、撕拉……

　　绵绵不绝的声音，一道道的紫色星河，划破长空，将阎罗战场撕得破烂不堪。

　　轰！

　　爆响声中，阎罗战场彻底崩溃，方源噗的一声，吐出大口鲜血，仙窍中大量凡蛊瞬间死亡，相关的仙蛊也是各个带伤。

　　方源再次回归琅琊福地，仍旧是阎帝状态。

　　“小心，他有从仙窍中盗取仙蛊的手段！”凤九歌逃出生天，此刻勉强向紫薇仙子飞去，一出来他就将此战的情报，直接通报给所有的战友。

　　“是你！”陈衣第一个出声，双眼瞪圆，发出怒吼。

　　他辨认出来，原来方源就是在青鬼沙漠中，和他交手，在他前面将青仇的魂兽令仙蛊盗取的人物！

　　方源一颗心沉入谷底。

　　没有成功斩杀凤九歌，命甲仙蛊的彻底让他这一希望彻底破灭。更糟糕的是有关阎帝、大盗鬼手情报暴露出来，被敌人悉数获知。

　　这是方源一直刻意避免的事情。开战一来，他都按捺住这张底牌，一直都未轻易掀开，就是盼望着在战场中利用这张犀利的底牌，斩杀强敌，然后利用阎罗战场杀人匿迹，尽量隐瞒消息，可惜天不随人愿，方源没有杀死一人，这个底牌就彻底暴露了。

　　“方源，你真是唯恐天下不乱，柳贯一是你，算不尽还是你。”紫薇仙子双眼紫光一闪，又在下一刻直接推算出了方源的谋划，“原来如此，你是想掌控青鬼沙漠，采集魂核，利用荡魂山、落魄谷，修行魂道。可惜，可惜，荡魂山如今已是毁了！嗯？不对，井井有条……你定有恢复荡魂山的手段！”

　　方源咬牙不语，这紫薇仙子不愧是智道大能，一瞬间就推算出了这么多方源的秘密。

　　紫薇仙子其实也后怕。

　　“想不到方源居然拥有这样的手段了，竟然能直接盗取他人仙窍中的仙蛊！”

　　“幸好，大盗鬼手比无相手要相差不少，没有针对盗取仙蛊的能力。若是让他盗出关键仙蛊，使得凤九歌杀招催动失败，遭受反噬，恐怕凤九歌就要立即发动命甲，时间一长，能否坚持到我破解这仙道战场，还是个问题。”

　　“大盗鬼手能盗取八转仙蛊，也幸亏这招没有盗出命甲，否则凤九歌还有命在？凤九歌不愧是护道人，本身运势强盛，没有受到方源运势的强压。”

　　“不过。”紫薇仙子目光幽幽，盯着方源，“这魔头居然把定仙游盗走了，也足以说明，他的运势也是上佳，尽管他没有杀得了凤九歌。”

　　宿命仙蛊自从被红莲魔尊破坏，虽然并未毁灭，但威能大降。而后，巨阳仙尊崛起，开创运道。

　　宿命一日不彻底回复，运道的威能就会如此彪悍。方源的运道境界并不高超，也没有在运道方面拥有什么强大的攻伐杀招，但运道的种种手段一直在辅助着他，比如燃魂爆运。

　　轰轰轰！

　　爆炸声不绝于耳，双方再次交手，陷入混战当中。

　　凤九歌一时间失去了战斗力，被紫薇仙子护住。方源也拿陈衣的古木囚笼杀招没有什么好办法，只好汇同超级仙阵、天婆梭罗，对战陈衣、紫薇仙子。

　　紫薇仙子这时候开始展现出八转强者的战斗力，种种杀招亦都精妙绝伦，还在陈衣之上。

　　陈衣继承了元莲真传，紫薇仙子则修行星宿真传，倒不是说元莲真传比不上星宿真传，只是星宿真传是智道，智道的杀招向来都是精妙繁杂，多耗心神的路数。

　　方源手中还扣着一头太古阎罗子，阎帝和大盗鬼手已经曝光，被紫薇仙子等人针对。

　　他们始终不放松一丝警惕，身边一直笼罩着仙道杀招，不断轰炸周围。方源的大盗鬼手一旦潜行接近，就会被炸出身形来，根本没有什么机会。

　　事实上，陈衣、紫薇仙子的侦查手段，也精妙得很，方源担心大盗鬼手被侦查出来，就很少使用了。

　　用的越多，破绽就越多。尤其是在紫薇仙子的眼前，情报暴露越多，她推算勘破的可能就越大。

　　轰隆。

　　一声雷响，雷鬼真君显出身形，她回来了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
