第一节：新天外之魔
　　“醒醒！喂，醒醒了，小子。”

　　彭达艰难地睁开双眼，在十分模糊的视野中，他看见了一个人脸。他是个中年男子，有络腮胡子，一对三角眼透露着精明之色，头上包着一块白色的头巾。

　　彭达顿时吓了一跳。

　　他明显是记得自己睡在自己的卧室中，怎么会有一个陌生男子闯进他的屋里来？

　　他立即用力，在地上坐起身来，下一刻，他又愣住了。

　　“我这是在哪里？！”他惊愕地看到自己正身处在一片沙漠之中，此刻正是天高云稀，烈日当空，热气蒸腾的时候。

　　“哈哈，这小子迷糊了。”

　　“算他命大，在沙漠里遭遇了沙狼群的袭击，居然现在还能活下来。”

　　周围的人不只是中年络腮胡子一人，还有其余的数位，都围着他。

　　而在不远处，还有一只骆驼队伍，正趴在地上休整。

　　“小子，这是狼漠，我们发现你的时候，你的同伴都死了。沙狼群正在吃你们的尸体，我们驱逐了沙狼群，发现只有你还有一口气。”

　　“我叫莫利，是这个商队的头领。是我救了你，并且治好了你身上的伤。也是你命大，遇到了我们。你现在想起什么了没有？”中年络腮胡子开口介绍道。

　　彭达呆呆地坐在沙漠上，滚烫的沙硕以及炙热的阳光，让他逐渐地反应过来。

　　这一切都不是梦！

　　“我穿越了！”

　　“他奶奶的，这世界上真有穿越这回事，还搁到了我的身上！”

　　“可是怎么穿越的？昨天晚上我明明是在修改程序代码，结果第二天就来到了这里。”

　　“看他们的装束和语言，明显是异世界。”

　　“还有，为什么我也会这个世界的语言？好像说异界语，已经成了一种本能！”

　　彭达不禁口干舌燥，心头乱跳。这样的惊变让他猝不及防，他不禁陷入慌乱之中，暗中叫苦。

　　但在他身边，却有数位壮汉紧紧盯着他，彭达只得强自镇定，双手抱头不断摇头道：“我，我只记得我叫彭达。至于其他的……该死，我怎么想不起来了？”

　　“不是吧？你失忆了？”

　　“真是令人失望。”

　　“他又不是蛊师，只是一个凡人，记不记得有这么重要吗？”

　　周围人议论纷纷。

　　中年络腮胡子莫利深深地看了彭达一眼，眼中精芒一闪即逝：“你既然记不清楚了，那就算了。希望有一天你能够记起来吧。接下来你有什么打算，是和我的商队一同上路吗？”

　　彭达连忙点头，他可不敢独自留在沙漠里：“莫利大叔，你的救命之恩我一定偿还。现在不管你们去哪里，还请捎上我。因为我也不知道我该去哪里。”

　　他一脸的茫然，却是发自真心。初到这个世界，真的不知道要做什么。

　　“那你就跟着我们吧。”莫利点点头，转身吩咐身边的人，“给彭达小子安排一头骆驼。”

　　“是。”当即就有人领命，“小子，跟我来。”

　　彭达被领到骆驼旁，他不禁瞪大双眼，吃惊不已：“这是骆驼？”

　　带领他过来的蛊师很奇怪：“小子，你是西漠的人吗？火炕骆驼都不认识？”

　　火炕骆驼没有驼峰，背部反而凹下去，形成一个椭圆形的坑。驾驭骆驼的人躺在圆坑中，有着柔软的皮毛和适宜的体温，非常舒适。蛊师手脚麻利地将圆坑中的货物都收拾下来，在上面搭建出一个帐篷。一部分货物，则绑在骆驼的身侧，帐篷的下方。

　　彭达只好继续伪装成一脸痛苦的模样，道：“我不记得了，该死，怎么都想不起来！”

　　那位蛊师瞥了他一眼：“我可不管你忘记了什么，但你要记住，你的命是我们头领救下来的。你既然加入商队，吃我们的，喝我们的，还住我们的，你得干活，记得吗？”

　　彭达连忙点头：“那是当然，您尽管吩咐我好了。我一定尽心尽力地做好！”

　　“嗯。”蛊师淡淡点头，勉强满意的样子。

　　但这时，远处传来络腮胡子莫利的声音：“不要为难他，还是让这位年轻人好好休息一下，缓一缓精神吧。能够在这偌大的沙漠中相遇，就是一种缘分。在这片沙漠中讨生活，大家都不容易。”

　　带领彭达的蛊师叹了口气，嚷嚷道：“头儿，你还是这样好心。”

　　彭达听到这话，不由对莫利更增好感，他忍不住大声回应道：“大叔，真的谢谢你，我一定会好好报答你的！”

　　莫利哈哈大笑：“好了，小子，你还是赶紧躺在骆驼上休息一会儿吧。”

　　随后，他又对大家高声喊道：“休息够了，我们继续启程！”

　　于是驼铃叮当作响，这只骆驼商队再次缓缓开动，在广袤的沙漠上跋涉。

　　彭达躺在火炕骆驼的背上，觉得十分舒适。

　　一个人独处，他惊骇地发现，自己的身体不再是原来的那具，明显是异世界的土著。他的皮肤被晒成了棕色，手脚粗糙，关节粗大。

　　“原来我只是灵魂穿越过来，借用了异界土著的身体复活了。”

　　“难怪我会用异界的语言说话。可惜我没有融合到这位土著的记忆啊。”

　　“不过也挺好的。我原来的身体缺乏锻炼，四肢无力，这一具却是体魄强健，并且还十分年轻呢。”

　　彭达睡不着觉，检查了自己一番后，又开始不断打量四周，观察这个异界。

　　沙漠没有什么好看的，但是同行的人却令他大开眼界。

　　火炕骆驼的食物居然是一些烧得火红的炭石。

　　商队的人竟可以凭空造水，根本不需要寻找什么绿洲和水源。这在沙漠中行走，真的太有安全保障了。

　　而在傍晚时分，开伙的时候，商队的一位蛊师直接在沙漠表面种下种子，十几个呼吸后长出树木，结出果实。

　　彭达不知道这种果实叫什么名字，但果肉非常白嫩，吃在嘴里又香又甜，十分充饥挨饿。

　　每一个生活中的小细节，都让彭达感到惊奇不已。吃晚饭的时候，他终于忍不住询问商队头领莫利。

　　“小子，看来你真的失忆了！我们是蛊师啊。这些都是蛊师的手段。”莫利一脸古怪地看着彭达。

　　“蛊师？”彭达头一次听到这个名字。

　　莫利的神情更加古怪，手指着彭达：“小子，你也是蛊师啊，而且还是二转蛊师。”

　　“啊？”彭达惊诧。

　　经过一番了解后，彭达恍然，也不由地更加兴奋。

　　“原来这个世界上，有一类人，称之为蛊师。他们可以通过蛊虫，展开修行！”

　　“蛊师修为共分为一到九转，商队里大多数人都是二转，最高的就是莫利大叔，他是三转。而我也是二转蛊师，更准确的说，这具身体的原来主人是二转蛊师。”

　　“蛊师修行到六转，就可称之为蛊仙，能移山倒海，可摘星拿月！”

　　“到了九转，那就是举世无敌，天下独尊！！”

　　“天呐，这是一个多么美好的世界。上天既然叫我穿越到这里，一定是让我有所作为的。”

　　“我一定是独一无二的，我一定能够成为人上人。对！修成九转，无敌天下的滋味，一定非常美妙！”

　　彭达在原来的世界，是一个平凡的普通人。本身是孤儿，无父无母，也没有爱人，可谓无牵无挂。

　　他兴奋不已，一直到深夜，这才抵抗不了不断袭来的疲惫，深沉入睡。

　　他不知道的是，商队的蛊师们也在暗中讨论着他。

　　“这个小子居然失忆了。真不知道该怎么说呢？说他命好，还是不好？”

　　“他的是真的失忆，还是装傻？”

　　“没必要装傻吧？我看，他对火炕骆驼还有我们蛊师的这些手段，都非常惊讶，不似作伪。”

　　“不管他倒是是否失忆，他终究是一位二转蛊师，能够为我所用。救下他不亏。”莫利道。

　　这话无人反驳。

　　蛊师远比凡人要有价值。若彭达只是凡人，这些蛊师即便知道他还有一口气，都会懒得施救。但既然他是蛊师，那就有营救的价值，并且还可获得骆驼代步，以及水和食物供应。

　　正讨论着，莫利忽然皱起眉头，神色阴沉如水：“你们听，好像有什么声音？”

　　众人脸色皆变，因为在下一刻，这股声音就变得很大，轰鸣作响，天地具荡。

　　“该死！好像是飓风，超大规模的飓风！”

　　“但这是狼漠，怎么会有飓风？”

　　“快行动，保护商队，迅速转移！”

　　一众蛊师慌忙出了帐篷，刚来到外面，他们就呆了。

　　只见无边的气潮，从前方滚滚而来，宛若海啸一般，接天连地。气潮如山如海，所到之处，卷起亿万沙尘，骇人至极。

　　惊惧至极的神情充斥所有蛊师的脸上。

　　这是远比飓风更加恐怖的灾劫，一瞬间，蛊师们都感受到了死亡的强烈气息。

　　商队肯定是完蛋了，他们现在只想保住自己的小命！

　　“逃！”莫利咬牙，话音未落，他就已经迅速后撤，拼尽全力飞奔。

　　其余蛊师触电般反应过来，皆是效仿，仓皇逃窜。

　　被抛弃的商队中，凡人们惊恐呼喊，骆驼群也在骚动。

　　他们无能为力，迎接他们的似乎只有死亡。

　　而在这一片混乱中，彭达却还在熟睡，浑然不知致命的危机已经包裹住他。

　　ps：感谢各位新盟主，感谢诸位的打赏，太给力了。蛊战队排到前十，也让我十分吃惊，感觉咱们好强啊。让我感动不已的还有不少评论。很多人高中看书，已经毕业找工作了。有的是小学开始看蛊真人，已经快大学毕业了。原来我们一直陪伴彼此这么久了！

　　感谢大家的支持和理解。昨天实在令我非常感动，也让我更加坚定现在的写作方式——质量第一，数量第二，努力不断更。《蛊真人》最后一卷，我会努力描绘出一个波澜壮阔的大时代。

　　另外：我会在最近开始大规模地修改前面章节的错别字和bug。造成这些错误，实在是抱歉。欢迎大家在这方面的任何指点。我希望呈现给大家的，是一个越加完善、正确的蛊世界。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
