第二百零八节：爱情.蛊（上）
　　迷迷糊糊中，赵怜云被带到一个不大的密室当中。

　　“这是哪里？”她张开双眼，四处张望。

　　这间密室非常安静，有一种深入骨髓的静谧，似乎深深地浸入这间密室的每一个砖块，每一个寸墙壁之中。

　　密室并不光明，一种晦暗的，宛若烛火的光线，如丝如绸，萦绕在其中，勉强让赵怜云看见。

　　“来这里。”从这光线中，传出一个年迈苍老的声音。

　　赵怜云依言，走向声音传来之处。

　　走得近了，她发现了一个和声音一致，仍旧是年迈苍老的人。

　　她便是灵缘斋的太上大长老。

　　太上大长老用深邃的眼神，注视着赵怜云，又注视着赵怜云肩头的那只爱情.蛊。

　　她的目光微微动容，又很快平静下来。

　　“跪下。”太上大长老道。

　　赵怜云只觉得这位老人，虽然年迈无奇，第一次见面，却发现她有一种无上的威仪，平淡的语气中，蕴含着一股让人不得不服从的力量。

　　于是，赵怜云低头，她看到砖石地上有一个蒲团。

　　她便双膝跪在蒲团上，上半身直着，目光注视着眼前的老人。

　　老人却道：“看正前方。”

　　赵怜云向正前方看，密室中的光线忽然明亮起来，赵怜云呀的一声，不由地瞪大双眼。

　　因为她看清楚，就在她正前方的墙壁上，挂满了密密麻麻的如石似玉的小牌。

　　“这些都是命牌蛊，牌子上的每一个人名，都是灵缘斋曾经的仙子。从第一代，到至今……”太上大长老缓缓地道。

　　赵怜云的呼吸陡然急促起来，她目光扫视面前的墙壁，这些命牌无数，让她看得眼花缭乱。

　　最左上角上，挂着第一个命牌。上面有第一代仙子的名号，正是水尼。

　　第二代仙子，名为荀雨。

　　第三代仙子，乃是惠心。

　　……

　　她还看到墨瑶、怜香等等。让她熟悉的名字。

　　赵怜云看着这些名字，呼吸竟然变得越发有些困难。她就像是一个孩童，在夜幕中仰望天空，看着天上那些烁烁闪光的明星。

　　她知道，这些人名。就是蛊仙界的一颗颗明星。灵缘斋的每一代仙子，几乎都是名誉中洲的蛊仙！她们超凡脱俗，卓尔不群。她们像是一颗颗的珍珠，串在一起，承前启后，交织出灵缘斋创派以来，悠久历史上的数不尽的灿烂和辉煌。

　　赵怜云看得有些痴，这时太上大长老蓦地开口：“从今天起，你就是我灵缘斋的当代仙子。你的命牌蛊，将被挂在墙上的最末一位。”

　　这一刻。赵怜云的心脏陡然间停顿了一下。

　　她瞪大双眼，看向身旁的老太太，惊喜中有交织无数的疑惑：“怎么会？我不是在做梦吧？按照灵缘斋的规矩，我还不够格，我……”

　　她说道这里，忽然想到了什么，然后她迅速转移视线，看向肩头的爱情.蛊：“难道是这只蛊的缘故吗？”

　　太上大长老微微点头：“这就是爱情.蛊，你已经得到了爱情.蛊的承认。”

　　赵怜云自昏迷，到苏醒过来。就已经置身在这处密室当中。

　　她并不清楚，爱情.蛊是什么模样。但她知道，爱情仙蛊乃是灵缘斋的镇派之蛊！

　　“难不成这就是爱情.蛊吗？！”赵怜云娇躯剧颤了一下，声调也走了样。

　　太上大长老再次微微点头。

　　赵怜云剧烈地喘息几口气。巨大的欢喜降临到她的心头，然后迅速漫溢出来，让她感受到一种被巨大幸福砸中脑袋的感觉。

　　但这种幸福来得太突然，太巨大，她甚至没有喜悦的表情，而是流露出了一丝惶恐和不安。

　　她害怕这一切都是假的。她担心这一切只是她昏迷过后的梦。

　　于是她瞪大双眼，向太上大长老紧张地问道：“为什么？”

　　这个为什么，包含的问题实在太多。

　　为什么爱情.蛊会选择她？

　　为什么她就成了灵缘斋的仙子了？

　　这一切发生，到底是因为什么？

　　太上大长老却没有直接回答，而是长长地叹了一口气，随后悠悠地道：“你想必也读过《人祖传》吧，在其中的一章中，是这么讲的。”

　　人祖得到了爱情、勇气和背叛，他不再因为恐惧而无法前行。

　　他继续朝前走。

　　这一天，他走在路上，听到身后有声音传来：“人祖啊，我可算找到你了。你慢点走，等等我。”

　　人祖便停下了脚步，转过头来，看到一位雪民跑到了他的面前。

　　“你有什么事情啊，雪民。”人祖好奇地问道。

　　雪民娇喘嘘嘘：“人祖啊，我总算找到了你。我是部落里最强大的雪民，雪民怕火，我偏要证明不是这样的。我行走天下，已经征服了天上的光明华轮火，地下的青神石炉火，还有海中的惊涛升龙火。但是我最近听说，这个世界上还有第四种火，叫**情之火。一旦燃烧起来，能把天下所有的生命都焚烧成灰烬。我不相信，我听闻你刚刚得到了爱情.蛊，所以我想来试一试。”

　　“爱情之火？”人祖感到好奇，他也是头一次听闻。

　　于是他唤出爱情.蛊，问道：“蛊啊蛊啊，你能发出爱情之火吗？”

　　爱情.蛊便答道：“我既能又不能。”

　　人祖和雪民都很奇怪，便问：“什么叫能又不能？”

　　爱情.蛊解释道：“我能，是因为要发出爱情之火，缺我不可。我不能，是因为单单有我还不行，还得至少有两颗心。”

　　“两颗心？”雪民有些担忧，她从胸口中掏出自己的心来。

　　这颗心很大很强硬，散发着一股威压。

　　雪民道：“这是我的征服之心，可惜我只有一颗心。”

　　人祖说：“没事。我也有心。”

　　人祖原来有一颗本心，但他将这颗本心交给了希望蛊。

　　他后来又有了一颗孤独之心，心中寄居着自己蛊。

　　他还有一颗不甘之心。

　　于是这一次，他掏出了不甘之心。

　　不甘之心干瘪瘪的，又瘦又小，这是因为这颗心的心血都差不多淌没了。人祖曾经在平凡深渊中，利用自己几乎全部的心血，浇灌出了成就的草木。

　　爱情.蛊飞到不甘之心中，又飞出来。飞到征服之心里，再次飞出来。

　　它飞到半空中，开口说道：“好了，你们要爱情的火，就拿着两颗心碰撞吧。”

　　雪民和人祖便各自拿着征服之心和不甘之心，相互撞击在一起。

　　哧啦一声，产生了火星。

　　火星见风便涨，一下子燃烧成了火焰。

　　爱情之火！

　　爱情的火焰烧灼在人祖的不甘之心上，眨眼间就将这颗心烧得化为乌有。

　　人祖傻眼。

　　爱情.蛊道：“爱情自有代价，让人心甘情愿。”

　　雪民却哈哈大笑：“人祖啊，幸亏你有两颗心啊，不然没有心，你就会死了。”

　　然后雪民看向自己手掌中的征服之心。

　　爱情的火焰笼罩着这颗心，却让这颗心越发光辉耀眼。

　　雪民不在乎地道：“什么呀，这爱情的火，徒有虚表，没有光明华轮火的炙热，没有青神石炉火的沉重，没有惊涛升龙火的狂乱。”

　　她说着，就将征服之心充分放在自己的胸怀中。

　　然而接下来，她浑身都冒起了火焰，就像是雪花放在阳光下，开始迅速的消融。

　　她大惊失色，连忙扑扇，企图扑灭爱情的火焰。

　　但爱情的火，是扑不灭的。

　　最终，雪民完全融化，只剩下一颗心，熊熊燃烧着巨大的火焰。

　　人祖非常吃惊，他感受到这位雪民的强大，但没想到她就这样彻底消失了。

　　“爱情的火焰好可怕。”人祖惊叹不已。

　　爱情.蛊却道：“爱情的结果，都因心而异。雪民的心是征服之心，而你的心却是不甘之心，而且又被火烧没了。所以才造成这样的结果。其实爱情的火燃烧起来，也有好结果的。”

　　爱情的结果不一，每一场的爱情都是一场冒险。

　　人祖忽然想起什么，激动地道：“爱情.蛊啊，你刚刚说爱情能让人心甘情愿。这太好了，我要和羽民相爱，让他们心甘情愿地为我飞舞，为我救回平凡深渊中的女儿。”

　　就在这个时候，一个声音发出来：“父亲，父亲。”

　　从征服之心上燃起的火焰中，跳出一个男孩来。

　　他就是炎煌雷泽。

　　炎煌雷泽投入人祖的怀抱，叫道：“父亲、父亲，原来我还有姐姐。我支持你，咱们一起去救姐姐吧。”

　　人祖喜笑颜开，抚摸着炎煌雷泽的脑袋：“我的儿，你真是乖巧懂事！”

　　人祖便带着炎煌雷泽，重新启程，不久后，他们又回到了羽民的聚集地。

　　人祖捧出自己的孤独之心，对羽民们说：“你们都有心吗？”

　　羽民们都答道：“我们都有自由之心。”

　　人祖笑道：“那就让我们相爱吧。我也有心，我还有爱情.蛊。”

　　羽民们却都摇头：“自由之心会在爱情的火焰中烧毁。”

　　追求爱情的过程，便是自由丧失的过程。

　　人祖很坚持：“爱情的结果，因心而异。不要单看一颗心，我还有孤独之心呢。”

　　但不管人祖如何劝说，羽民们就是不同意。

　　ps：爱情.蛊，这几个字总是被屏蔽啊，我也是醉了啊。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
