第二百五十一节：双极海峡宋甲丹
　　东海，宋家大本营，重水福地。…頂點小說，

　　“爷爷，你可要为人家出气！”宋亦诗风风火火地冲进书房，对八转蛊仙宋启元跺脚撒娇。

　　宋启元和一干七转蛊仙长老们，正在商量着家族要务。

　　但宋亦诗就这么直接闯进来。

　　宋启元缓缓地转过头来，脸上毫无生气的意思，反而满是慈祥的笑容：“我的乖孙女，要爷爷怎么为你出气啊？”

　　宋亦诗并不奇怪，自己的爷爷知道这件事情。事实上，如果宋启元不知道整件事情，那才奇怪。

　　这位年轻的女蛊仙在来之前，早已经想好了答案，她咬牙切齿地道：“爷爷你直接出手，把他活捉过来，然后让我处理。”

　　同时心里补充：“我要先将这老贼的眼珠子挖下来，然后将他抽经扒皮，剔骨腐肉，让他痛不欲生，让他懊悔自己做过的一切！”

　　宋启元点点头，没有丝毫的犹豫，答应下来：“好方法。不过……”

　　声音拖长，宋启元话锋轻轻一转，脸上露出为难之色：“爷爷现在手头上，有点事情。这段时间脱不开身啊，不如我让你宋夏麒叔叔帮你可好？”

　　宋亦诗眼前一亮，忘了自己的荣辱，联想起了什么，不由兴奋地道：“爷爷，是有关登天野的事情吗？”

　　宋启元也不瞒她，坦言承认道：“不错！登天野的具体位置，几乎已经成了东海蛊仙界公开的秘密。在登天野里，埋藏着天难老怪的传承。这一次爷爷要亲自率领家族蛊仙。和蔡家、若来家抗衡，尽力将天难老怪的传承夺到手。”

　　天难老怪。乃是远古时代的炼道大宗师，历史上和空绝老仙。长毛老祖二人齐名。

　　根据历史记载，天难老怪性情怪癖，因为妄图炼化太古九天，失败身陨。

　　宋亦诗虽然被宠溺，但识得大体，忙道：“爷爷，你尽管去吧，把那两家打得落花流水就是！人家的事情，你不用操心。不过只有宋夏麒叔叔还不够。我还要宋甲丹叔叔出手一次，为我测算推演一下那老贼子的方位。”

　　“哈哈，乖孙女。好，你拿着这个手令，去往双极海峡，找你的宋甲丹叔叔去罢。”说着，宋启元抛出一块令牌。

　　宋亦诗连忙接过，带着欢喜的神色，转身就走。一个招呼也未打。

　　双极海峡，常年笼罩在一层浓郁的迷雾当中。

　　半空中，宋亦诗悬停着，面对眼前的迷雾。却是有些犯难。不由问向身旁一位中年蛊仙：“夏麒叔叔，我怎么进去啊？”

　　宋夏麒一身精悍之气，闻言淡笑：“老爷子不是交给你一块令牌吗？小亦诗。你只需要亮出令牌，你的甲丹叔叔自有感应。”

　　宋亦诗便高举手中的令牌。

　　不一会儿。眼前的迷雾开始缓缓旋转，显现出一个狭小的通道。直通双极海峡内部。

　　宋亦诗、宋夏麒二人便顺着通道，踏足双极海峡，见到了宋甲丹。

　　宋甲丹乃是宋家专门培养出的智道蛊仙。

　　他常年盘坐在双极海峡的悬崖之上，上半身已经衰老不堪，下半身则已经石化，和脚下的双极海峡似乎连为一体。

　　“甲丹叔！”宋亦诗叫道。

　　从出生起，她见过蛊仙宋甲丹只有数面，但并不妨碍她对宋甲丹的崇拜敬仰之情。

　　宋甲丹为了家族，甘愿牺牲自己的自由。自成为智道蛊仙起，就盘坐在这里，借助特殊的智道传承，与天地交融。因而宋甲丹的推算谋划之功，十分了得。每每宋家有重大行动，都会请他出手，为行动占卜推算。

　　在当今的东海蛊仙界中，他是公认的最出色的三位智道蛊仙之一。

　　有诗言证：双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。

　　宋甲丹已经睁开双眼，面无表情地看着宋亦诗、宋夏麒二人。

　　他很想微笑，但脸面早已如石雕，肌肉僵硬得面无表情，就算是张开口，发声也极为艰难缓慢：“小诗，夏麒表弟，好久不见。”

　　“甲丹叔，我这次来，是要请你推算一个敌人的具体位置。喏，这是他的影像，还有我收集到的气息。”宋亦诗主动递过来两只蛊虫。

　　“先让我看看令牌。”宋甲丹缓缓地道。他虽然认识宋亦诗、宋夏麒，但铁面无私，要其推算，必须先有宋启元的令牌。

　　令牌确认无误之后，宋甲丹缓缓地张开双唇，发出一缕吸力，将宋亦诗手中的两只蛊虫都吸入他的口中。

　　他缓缓地闭上双眼，进行推算。

　　良久，他睁开双眼，眼中流露出疑惑之情：“我算不出来。”

　　“什么？”一时间，不管是满怀期待的宋夏麒，还是心中笃定的宋亦诗，都惊讶无比。

　　“叔叔，你是当今东海最强的三位智道蛊仙之一，怎么可能算不出来？”宋亦诗叫道。

　　“小诗，稍安勿躁。”宋夏麒脸色严肃，“甲丹表兄，对方只是一个来自北原的六转散修，依你的智道造诣，也算不出来吗？”

　　宋甲丹仍旧是面无表情，声音低沉缓慢：“我算不出来有什么奇怪？我不过七转修为，虽然有些虚名，但那都是好事者的无聊恭维。至始至终，我都不过是伟大天地中的小虫，只是辨识一些风雨而来的先兆。和天地世界相比，我卑渺如蚁，和世间豪雄英杰相比，我偏安一隅。”

　　宋夏麒苦笑：“表兄，你还是如此谦逊。”

　　宋甲丹：“不是我谦逊，而是我无时无刻地融入天地，每当我在这条智道的路上前进一步，我就能越发看到更玄妙的美景。天地的奥秘我知道的越多，就越明白我自己的渺小。所以这不是谦逊。而是实事求是，自知之明。”

　　宋亦诗不甘地道：“甲丹叔你就算算不出来。那你也是最聪明的人，你仍旧得给我一些好建议。”

　　宋甲丹沉默了片刻。这才道：“我算不出来，大抵上有两个原因。第一个原因，是对方不在东海。第二个原因，对方有智道手段，遮蔽我的推算。或者有其他的智道蛊仙帮助他，抵消了我的推算。”

　　宋亦诗和宋夏麒面面相觑。

　　这两个原因，都有些匪夷所思。

　　第一个原因，星象子这老贼不在东海，又能在哪里呢？如今地潮已经结束。难不成他还能回到北原去？

　　第二个原因，星象子怎么会有抗衡宋甲丹的智道造诣？若有人帮助他，那这个人至少和宋甲丹一个级别？难道是南宫家的蛊仙华安，或者是厄海中的龙首龟仙人出的手？

　　“甲丹叔，你再算一次啊。也许你没算准呢！”宋亦诗瘪嘴要求道。

　　宋甲丹直接拒绝：“不行。家族有重大行动，此次要争夺天难老怪传承。我要养精蓄锐，保留手段，几天后为这次行动推算。”

　　“原来甲丹叔你没有尽力啊！”宋亦诗听出话外之音，不满地道。

　　“好了。你们可以出去了。”宋甲丹缓缓地闭上了双眼。

　　宋亦诗被晾在一旁，她咬了咬牙，恨恨地一跺脚，无奈地转身离开。

　　抢占登天野的霸权。争夺天难老怪的传承，乃是家族发展的百年大计。而追捕星象子，只是自己的私事小事。

　　宋亦诗虽受宠溺。但也顾全大局，心系家族。绝非不知轻重之人。

　　中洲，狐仙福地。地下石窟。

　　方源沐浴在智慧光晕当中，双目紧闭，脑海中星念争相闪耀，默默推算着某些重要的事物。

　　上一次，他就是借助智慧光晕，连续推算出了仙道杀招星火遁、外映星念。

　　因此，方源现在掌握的星道仙级杀招已经多达六种。

　　星云磨盘、星蛇索、六幻星身、位星移、星火遁、外映星念。

　　其中星火遁，是移动杀招，在宋亦诗的相关行动中，大放光彩。而外映星念，则是方源勘破仙僵沙南江行迹的仙道侦察杀招。

　　这两个杀招的前身，都只是残招。是万象星君的星道传承中的先贤们，灵光一现记录下来的杀招设想，或者推算过程中遭遇失败，无法再继续进行完善的杀招。

　　方源的星道境界只是普通，若是寻常情况下，这些残招对他而言，只是参考价值，看看罢了。

　　但他有了九转智慧仙蛊之后，蹭用智慧光晕，灵感无限，硬是克服了星道境界方面的短板，顽强地将杀招完善出来。

　　“可惜，短时间内，我完善出星火遁、外映星念两招已经是极限了。毕竟我的星道仙蛊也只有三只。当然更主要的原因，是我的星道境界太低了。嗯？”

　　就在这时，方源仙窍里有推杯换盏蛊出现。

　　蛊中装载的消息，来源于琅琊地灵。

　　“琅琊地灵终于完成了琅琊福地的搬迁，可以将他那一套仙蛊借给我了！”

　　方源大喜。

　　他这一次，专门从东海回到中洲，就是为了等候琅琊地灵的这个消息，然后搬迁星象福地。

　　在方源的计划中，星象福地相当关键。

　　一旦他在北原犯罪的真相暴露，他就要亡命天涯。

　　到那时狐仙福地，必定凶多吉少。若他还是仙僵，仙元无法自产，那么星象福地就是他唯一的秘密基地了。

　　然而星象福地的位置，黑楼兰是知道的。黑楼兰知道，代表着黎山仙子也会知晓。

　　方源生性谨慎，既然如今已经成为星象福地之主，自然要将福地搬迁到一块只有他自己知晓的地方。(未完待续。。)

　　ps：22点第二更！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
