第九十九节：白凝冰vs铁刀苦
　　凭良心说，白凝冰还真不认识铁刀苦。

　　方白二人离开青茅山时，铁刀苦一行人都在他们俩屁股后吃灰。就算是白骨山传承，最后的追击战，方白二人也没有和铁刀苦打过照面。

　　等到不久前，铁刀苦和百家众人来到商家城后，又第一时间和方源正面相对。

　　然后方源将他们引到狮子楼里去，一席话后，百家人砸锅卖铁，丢下五十万跑路了。留下铁刀苦一个人，被狮子楼拿住，充作门楼外的护卫。

　　白凝冰当然不知道还有这茬。

　　但铁刀苦是知道白凝冰的。

　　从百家的通缉令上，他早就将方白二人的面貌，深深的记在内心最深处。

　　如今一见到白凝冰，自然一阵狂喜。

　　老天待我不薄啊，苍天有眼，让我这么快就有了报仇的机会！

　　但他狂喜之后，就是大怒。

　　白凝冰轻飘飘的一句“你谁呀”，将铁刀苦心中的憋屈、愤怒、仇恨、羞辱都统统地勾动上来，形成喷涌如岩浆的复仇怒焰！

　　你这个凶手，害死我家少主，害得我险死还生，害得我被青楼逼做门卫，害得我被熟人到，名誉扫地。

　　这些统统都是你害的，你这个罪魁祸首。你居然，你居然不知道我是谁！

　　“啊啊啊啊！”铁刀苦仰天咆哮，喊得脸红脖子粗，浓郁的杀机毫不掩饰地爆发出来。

　　当——！

　　战斗开始，铁刀苦毫不犹豫地，向白凝冰冲杀而来。

　　感受到对方凌厉的杀机，白凝冰蓝眸眯起，冷哼一声，悍然对冲过去。

　　双方飞速接近，转瞬就到了彼此面前。

　　铁手蛊！手刃蛊！

　　刹那间，铁刀苦双手变成钢铁，同时手掌边缘化为利刃。

　　冰刃蛊！

　　白凝冰双手合十，忽的一拉。瞬间凝结出一柄冰晶战刀。

　　锵！

　　只听一声轻鸣，铁手如刃，冰刃森寒，互拼一记。

　　双方交错而过，顺着惯势奔出五六步远。白凝冰扭腰甩手。嗤嗤嗤。三记冰锥向铁刀苦背后打去。

　　铁刀苦低喝一声，强硬转身，手臂挥舞，刷刷刷。将冰锥全部斩碎，然后凶悍地再次冲向白凝冰。

　　白凝冰目光一凝。

　　刚刚短暂的交手，她已经明白此人乃是一位劲敌。

　　“很好。正可以用他来检验我的蛊虫搭配。”白凝冰战意勃发。

　　她不是方源这种怪胎，没有丰富的经验，只能一个个的尝试。参加演武。一来是为了元石，二来是在战斗中磨练出自己的一套蛊虫来。

　　迅影蛊！

　　这时，铁刀苦速度猛增，窜出一道残留，像是尾巴拖在身后。

　　他忽然加速，几个眨眼的功夫，就冲到白凝冰的面前。

　　“好快！”白凝冰瞳孔一缩。

　　铁刀苦已经伸展双臂，两臂高高举起，从上往下。以斧劈之势，狠狠地朝白凝冰砍下。

　　还未砍中，锐风就扑面而来，刮得白凝冰银发往脑后飘飞，面部隐隐发寒。

　　手臂如两柄利刃。在白凝冰的瞳眸中迅速扩大！

　　铁刀苦先用铁手蛊，再用手刃蛊，使得他的手掌边缘，都锐利如刀。

　　不仅如此。他两个前臂内外两侧，也变成扁平锐利的刀刃。

　　铁刀苦这一击。势大力沉，锐不可当，巨石都能被斩断，更何况人脆弱的身体？

　　饶是白凝冰有冰肌玉骨护体，也不敢撄其锋芒，只能暂退。

　　白凝冰一边倒退，一边挥舞手中冰刃抵挡。

　　铁刀苦则双臂抡起，仿佛风车般狂舞，一记记的手刀飞速砍劈。

　　锵锵锵……

　　冰刃和手刀相互碰撞的声音，连绵不绝。

　　白凝冰又凝出一柄冰刃，双刀在手，一路后退，抵挡铁刀苦的迅猛狂攻。

　　冰刃蛊是二转冰刀蛊的进阶蛊，刀身更坚硬，刀刃更犀利。

　　但铁刀苦同时是运转的三转蛊，他是用铁手蛊和手刃蛊搭配，手刃蛊就是他身上整套蛊虫中的核心。

　　一时间，冰屑飞舞，冰刃上斩痕密布。

　　铁刀苦掀起铁刃狂风，他比白凝冰更年长，比白凝冰更老道，再加上怒气勃发，打出气势，一口不停歇，将白凝冰逼退足足数百步。

　　铁刀苦能被铁家少主中，倚重为左膀右臂，自然有其过人之处。

　　若铁家少主日后成为族长，那铁刀苦便是类似魏央这般的家老重臣！

　　白凝冰被狠狠压制，守久必失，身上被割出数道血口，鲜血飞洒一路。

　　“这样不行……霜吐蛊！”白凝冰猛地调动真元，灌注到舌头上。

　　在她的舌头上，有着一片六角冰花的淡蓝印记，正是霜吐蛊寄托的象征。

　　她猛地双腮鼓起，然后哈出一口寒气。

　　淡蓝色的寒气，顿时罩住铁刀苦，让他的双臂，大半个胸膛，都染上一层冰霜。

　　一阵寒意袭来，铁刀苦浑身打了个冷颤，仿佛是在炎热的夏天，被兜头浇上一捅冰水，攻势顿时缓慢下来。

　　白凝冰连忙后跃，拉开和铁刀苦的距离。

　　铁刀苦还想再贴上去，但白凝冰岂会给他机会？

　　冰锥蛊！

　　雪球蛊！

　　一根根尖锐的冰锥，一团团凝实的雪球，接连向铁刀苦打去。形成一阵密雨似的攻潮，将铁刀苦的冲锋硬生生地遏制住。

　　白凝冰吐出一口浊气，铁刀苦的攻势狂猛迅捷，直到此刻，她才缓过一口气。

　　“这人明显远战不足，擅长近战。但比拼刀术，我怎么会输给你？冰晶蛊！”

　　白凝冰心高气傲，银发飘逸，一对宝石般的蓝眸暴射出凌厉的寒光。

　　先前的刀伤，已经停止流血。这是冰肌的止血效能。

　　冰晶蛊是白凝冰的本命蛊，一经催动起来，只听一阵咔嚓的结冰声，响遍白凝冰的全身。

　　血肉消失不见，全部转化为钻石般的晶莹冰块。

　　乍一眼去，白凝冰就仿佛成了一具冰雕。她的表情消失了。原本冷漠的面容，更显得冷酷至极。眼皮也眨动不了，一双蓝眸表面，也凝结了一层厚实的透明冰霜。

　　她浑身微微的膨胀起来，身高增添两三寸。整个人增添一分冷酷的霸气。

　　先前被铁刀苦一阵猛攻。让她连催动冰晶蛊的余力都没有。现在终于催动了出来。

　　蛊师用蛊，都得分心。

　　不管是作战，还是炼蛊，皆是如此。强如方源。都不过只能做到稳定的一心三用，一心四用的时间不能太长，否则就会出现失误。

　　刚刚白凝冰极力抵抗铁刀苦的快攻，心神高度集中，一丝一毫都不能大意。若是在那种节骨眼上分心强催冰晶蛊。必然会有破绽产生。被铁刀苦捕捉到，那就后果严重了。

　　任何改变，都会耗神。反而维持不变，只需要一个念头。

　　“现在轮到我了。”

　　她轻轻一喝，迈开大步，带着冷酷的杀机，向铁刀苦直冲上去。

　　锵锵锵……

　　双方狠狠的撞在一起，皆展开猛烈的攻击。

　　以攻对攻！

　　白凝冰双刀在手，挥舞纵横。铁刀苦以手化刃。更为灵活刁钻。

　　短短几个呼吸的时间，双方就出手了上百次，白色的冰刃和黑铁般的手刃，闪电般相互交击，快到形成一片朦胧的黑白光影。

　　周围的观战者并不多。到这一幕，均倒抽冷气，骇然不已。

　　势均力敌！

　　白凝冰化身冰晶，整个身躯都宛若坚冰。铁刀苦砍在上面，只能砍出一道道的冰痕。

　　反观。铁刀苦的防御蛊也十分出色，让他化身为黑色铁人，冰刃砍在上面，划出一道道的斩痕。

　　但渐渐的，铁刀苦感到压力。

　　白凝冰对自身防御放下心来，心神更多的专注于进攻，很快，越打越是犀利。

　　“这个家伙，竟然临阵提高。战斗才情如此出色，把我当做磨刀石，淬炼刀术！”铁刀苦暗暗震惊，他可以明显地感觉到白凝冰的攻势，在压迫下变得越来越简洁，越来越有威胁。

　　他心神激荡，手上动作一缓，顿时叫白凝冰白凝冰捕捉到一个破绽。

　　“好机会！”白凝冰眼中精光骤放，右手一刀砍向铁刀苦的脑袋。

　　铁刀苦躲闪不及，只能硬抗。他对自己的防御很自信，每一个近战蛊师，防御力都不会弱。只要不被砍中眼睛，一切都没问题。

　　但就在这时，白凝冰催动空窍中的一只蛊虫。

　　冰爆蛊！

　　砰！

　　白凝冰右手的冰刃顿时发生了猛烈的爆炸。

　　这一变化，让铁刀苦猝不及防，爆炸的力量将他的防御撕开。

　　他下意识地闭上眼睛，剧痛顿时袭来。

　　“不好，被她算计了！”铁刀苦心中抖沉，他战斗经验丰富，胆大心细，遭逢剧变，却不慌乱，连忙开启迅影蛊后退。

　　白凝冰自然不会放过这个大好良机，也催动移动蛊，猛追不舍，举刀狂砍。

　　铁刀苦听声辨位，靠着丰富的经验，和敏锐的直觉，居然抵挡住白凝冰大不服的进攻。

　　但白凝冰牢牢占据上风，已成事实，铁刀苦想要翻身，希望渺茫。

　　狂退中，他勉强睁开双眼，发现自己的左眼已经瞎掉，右眼也受重创，视野中弥漫着一片血色。

　　“我认输！”他扯开喉咙大喊。

　　“胜负已分，双方停手！”主持的蛊师立即宣布道。

　　白凝冰冷笑一声，攻势更急。

　　但忽然一股巨大的无形力量，将她和铁刀苦强行分开。商家城在演武场上，自有其布置。

　　只要让主持蛊师反应过来，当即出手，鲜有能强杀的情况发生。

　　“哼！”白凝冰满脸的不悦，她发现这股力量前后左右包裹住她，让她动弹不得。

　　她只能停手了。

　　铁刀苦呼呼的喘着粗气，消去防御，连忙展开治疗。

　　他也有治疗蛊，但肯定治不好自己的左眼了。只能暂时稳住右眼的伤势，尽力保住右眼。

　　“这个小贼果真卑鄙无耻至极，我遭了她的暗算，差点就要身死。可恨！可恨！”铁刀苦心中还残留着余悸，又混着愤怒和仇恨。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
