第五十八节：暴利!
　　中洲时间，成功敲诈了凶雷恶人的三天之后，仙鹤门对外宣布：承认方源为狐仙福地之主，狐仙福地为仙鹤门附庸势力，并且随时可以脱离。。ybdu。

　　这个惊人的消息，宛若巨石投入湖面，立即激荡起连绵浪花。

　　一时间，中洲蛊仙界为之侧目！

　　先前，仙鹤门公开宣称，方源为门派叛徒，将受到征讨。这种事情，在中洲常常发生。很多蛊师，得到奇遇不愿门派瓜分自己的收益，或者受到其他门派招揽等等原因，便选择背叛原有门派。

　　门派制度的凝聚力，的确比血脉亲缘团结在一起的家族制度，要薄弱一筹。

　　门派当中，凝聚力最强的当属十大古派。但古派中出现叛徒，也不是没有过。

　　曾经，古月一代就是夺得了一道血道真传，叛变了仙鹤门，远走南疆，隐姓埋名。

　　近年来，原本是万龙坞的弟子宋紫星，也叛变门派。在战斗中成长，如今已经成就七转蛊仙，号称血龙，是中洲鼎鼎大名的魔道高手。

　　因此之前，方源作为一位五转蛊师，叛变仙鹤门，只能算是一个不大不小的新闻。

　　但现在，仙鹤门大张旗鼓，征讨方源，出乎常人意料，得到了这么一个结果。

　　一时，不知多少人，原本以为方源作死的，听到这个消息后大跌眼镜。

　　旋即，更多的内幕消息，从仙鹤门、凶雷恶人。以及方源自身传散出去。

　　传说中的荡魂山，狐仙福地的庞大实力，神秘势力的崛起。凶雷恶人的仙道杀招，都成为吸引眼球的亮点。而在这当中，最引人瞩目的，还属于胆识蛊的贸易。

　　胆识蛊居然可以离开荡魂山存储，从而进行交易买卖！这个消息中蕴藏的巨大利益，让各方势力为之心动。

　　蛊仙们终于明白，仙鹤门为何如此宣布。原来是重利当前！

　　为了胆识蛊，舍弃些虚名算什么。况且方源承认自家为仙鹤门附庸，也算照顾了这个古派的脸面。

　　其余九大古派一面大骂仙鹤门无耻。一面纷纷和狐仙福地接洽。

　　方源的胆识蛊还没有正式开始贩卖，收到的信道蛊虫却已然一大堆，并且还绵绵不绝。

　　不管大小势力，方源都一一回信。先混个脸熟再说。

　　以此为契机。方源终于登上中洲舞台。以仙僵资格，狐仙福地之主的身份，闯入各个蛊仙，大小势力的眼中。

　　几天后，黑楼兰送来第一批魂魄，足有数十万之多。

　　当然，大部分都是野兽魂魄。

　　方源全数投放到荡魂山中，狐仙地灵开放荡魂山的全部威能。这些魂魄被震荡成碎片，无数的魂魄精髓洒在荡魂山表面。渐渐凝成胆识蛊。

　　放着胆识蛊在这边生长，方源则紧锣密鼓的进行另一方面的准备。

　　他命令手中全部毛民，赶炼基础蛊虫。

　　连续七天七夜，三班轮倒，紧锣密鼓，炼制出大量蛊虫。

　　又命石人部落出动人力，建筑石巢。

　　大半个月后，前一批的魂魄，已经荡然无存，荡魂山上生出的大量胆识蛊。

　　黑楼兰带着第二批魂魄，再次来到狐仙福地。

　　方源便带她来到荡魂山附近的石巢。

　　黑楼兰站在石巢边缘，看着下方的庞然大物，对方源的大手笔感到惊异。

　　这座石巢，占地数百亩，挖至地下深逾百丈。

　　石巢外围，是一个天坑圆洞，人为挖掘，直上直下。圆洞天坑半径长达一里，深则至少三里，宛若一个长体水杯。

　　圆洞天坑中央，矗立着一根粗大庞巨的石柱。

　　石柱半径有一百零五丈，这个长度比一里的一半还多一点，因此石柱和圆洞天坑之间，并不接壤，双方相距四十五丈，还有一片特意遗留的空间。

　　石柱如蚁山，里面结构复杂，四通八达。

　　不管是石柱的外壁，还是圆洞天坑的内部，都挖出无数房间。每一间房间里，都住着一位老毛民，里面都配备了基础的炼蛊工具和材料。

　　“楼兰仙子请。”方源带着黑楼兰，飞到石柱的顶端，在最中央的地方站定。

　　黑楼兰不断动用侦察蛊虫，发现不管这石柱，还是包裹石柱的天坑圆洞中，每隔一段距离，都布置了许许多多的蛊虫。

　　这些布置十分繁琐，让黑楼兰看得眼花缭乱，只察觉出这些蛊虫并非随意布置，而是处处相连，交相影响，用意深远。

　　“难道说……”黑楼兰心中正猜测时，方源开口，“仙子，我这边已经准备就绪，就等你用力气仙蛊了。”

　　“哦？请指教。”

　　“仙子只需催动力气仙蛊，令力气自由散发即可。”方源开口道。

　　黑楼兰依言而行，磅礴的力气汇成一股股的气浪，四处逸散。力气越加浓郁，渐渐形成雾状，弥漫开来，笼罩了整个石巢。

　　石巢中无数凡蛊相继催动，亮起璀璨各色的光点，仿佛夜空中的繁星。

　　在这些蛊虫的合力之下，磅礴如雾海般的力气，被一丝丝，一股股地抽动，几个呼吸之后，全部的力气都充斥在石柱和圆坑之间。

　　十几个呼吸后，这些力气不断流转，形成旋风状，包裹着石柱流窜。

　　“炼蛊开始。”方源一声令下，房间中的毛民们，原本就整装待发，此刻统统睁开双眼，开始着手炼制蛊虫。

　　每当他们需要力气作为炼蛊材料时，房间外急速流动的力气，就会自发地投入其中。

　　这样的气象，让黑楼兰也赞不绝口地道：“方源你这石巢构造宏大。居然能容纳数千毛民同时炼蛊，真乃奇思妙想。”

　　方源笑了笑：“我没有告诉你，我也是一位炼蛊大师么？”

　　事实上。这石巢乃是他前世，五域乱战时期的发明。

　　持续不断的大小战争，让蛊师、蛊虫都大量损耗，各大势力需要补充大量蛊虫，渐渐研究出石巢这种能够容纳许多蛊师，一同炼蛊的建筑。

　　“我把它命名为方源石巢，专门大量炼制凡蛊的场所。我将气囊蛊的炼制。细分为十几个步骤。最上层房间中的毛民们，完成第一个步骤，就将半成品即刻送到下一层房间里去。下一层进一步加工后。又将半成品送入第三层。这样一来，各个毛民专精某一步骤，不仅防止蛊方泄露，而且还能更快熟练。增加炼蛊成功的可能。”

　　方源毫不客气。将前世的他人发明占为己有。

　　黑楼兰忍不住又赞叹一句：“这的确是大量炼制凡蛊的不二法门，从某种程度上，甚至可以降低炼蛊者的标准。毕竟他们只需要完成其中某个步骤就可以了。而方源你则从繁琐重复的炼制内容中抽出身来，只需控制材料即可。”

　　“也有一些蛊方，需要炼蛊之人时刻操练不停。好在气囊蛊不需要这样。”方源道。

　　黑楼兰点头道：“我原本还担心，气囊蛊数量太少，会影响到胆识蛊的贩卖。毕竟每只气囊蛊只能储藏一只胆识蛊。但现在亲眼目睹这个石巢，我放心了。这些胆识蛊。你打算怎么卖？”

　　方源早有计划：“主要还是卖给中洲十大古派，和十大古派的洞地蛊。我都已经搭建好了。今后就通过洞地蛊交割钱货。剩下来的一小部分，则挂到宝黄天中去卖。”

　　“不打算专门卖一点，给中洲其他的门派吗？”

　　“不了。现在的中洲还是十大派为主，我们的身份、地位已经很敏感，不需要在此时候撩拨古派的神经。现在的安宁得之不易，我们只需要静静地赚取利润就可以了。”

　　黑楼兰听到这里，又点点头，这一次她彻底的放心了。

　　时光匆匆，狐仙福地中又过了半个多月。

　　第一批的胆识蛊，已经贩卖出去，刨除成本，以及分给黑楼兰、黎山仙子的四成利润，方源获得了四十三块仙元石。

　　狐仙福地时间一个月之后，第二批胆识蛊卖出去，方源的仙元石储备又增添了四十六块。

　　第三批胆识蛊，则赚了四十七块。

　　市场反馈极好，十大古派需求量每次都在增长，宝黄天中更是销售火爆，往往一两天后，就贩卖一空了。

　　胆识蛊到底曾经是连幽魂魔尊都推崇的宝物，壮魂的效率极高，是普通手段的十多倍。

　　事实上，不仅仅是魂道蛊师需要，奴道、炼道等相关流派，也需要魂魄的底蕴。

　　蛊师升仙，魂魄也是人气是否浓郁的重要因素，谁也不会嫌自己的魂魄太强。

　　方源开始体会到垄断生意的好处。

　　他可以一手操控市场，掌控局面。他想卖给谁，就卖给谁，想卖多少，就卖多少。

　　不过他没有胡乱提价，因为壮魂不仅有胆识蛊这个手段，价格太高，反而促使其他人去使用原先的手段。如此一来，反而让方源的收益下降。

　　三批胆识蛊卖出去后，方源手头的仙元石囤积了一百多块。他开始购买大批的毛民，在石巢中开凿出更多的房间，扩大生产规模。

　　毛民越多，炼蛊的熟练度有增高，使得方源每一批的胆识蛊贩卖，获利也跟着增多。

　　狐仙福地时间五个月后，他的获利终于稳定下来，每一批的胆识蛊，他能赚到四十八快仙元石的纯利润。

　　这是货真价实的暴利！

　　更可怕的是，胆识蛊是一次性的消耗蛊，用了就没有了，而市场的需求似乎永无止境。

　　黑楼兰、黎山仙子开始觉得自己是个拖累。

　　因为他们负责收集魂魄。

　　但如今，魂魄原料的数量，渐渐成为胆识蛊贸易的最主要限制。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
