第一百九十一节：一拥而上
　　陆畏因立即暗中传音，详细解释道：“方源大人你有所不知，你战力太强，冒然出手，恐怕会引发无极魔尊的反制。你我降临，如此明显，天庭为何增兵主动挑衅？就是要试探我方虚实，若是能引你亲自动手，那就最好不过了。”

　　“这当中还有什么说法？”方源询问道。

　　陆畏因苦笑一声：“具体情况我也不知，只知道无极魔尊当年费尽全力，布置出了疯魔窟，就是为了推衍天道，寻找到真正永生的途径。时至今日，这番布置终于要到了结果的时候了。”

　　“现在第八层中虚空正在不断收缩，各个世界都被吸引到了最中央，相互融汇吞并，最终只会剩下唯一的大世界。”

　　“而这个大世界或许就是无极魔尊推算的成果，蕴含有关于永生的答案。”

　　“我们若是冒然出手，战斗起来波及太大，干扰到了疯魔窟的最后推演，无极魔尊的手段就会立即发动，制裁我们。”

　　“这就完全得不偿失了。”

　　“天庭、长生天都会乐于见到这幕情景。我们和无极魔尊的手段拼得两败俱伤，对他们的威胁就会大减，同时无极魔尊的手段也会被暴露出来，让他们勘破更多。”

　　方源沉吟道：“如此说来，只有等到最后的大世界成形，我们才能动手了？但为何天庭、长生天会提前来此，各自主持一方大世界呢？”

　　陆畏因耐心地解释道：“准确的说，只是大人你这样的战力，暂时不能动手。我动手还是可以的。”

　　“如果我方能主持黄土大世界，最终胜出，就能在最终的对决中占据上风。最终的大世界成形后，我们对于大世界掌控的程度，决定着我们的收获。所以，我们要尽可能多地侵吞世界，扩张我们的地盘。”

　　一番传音后，方源明白了情势。

　　目前，他还不能亲自出手。

　　一旦全力出手，动静太大，就会干扰到疯魔窟最终的推演，引发无极魔尊的反制手段。

　　当然，方源也可以压制自己的实力出手。

　　但这也没有必要。

　　压制住实力，方源和其他蛊仙也差不多，顶多强一些，对局势起不到立竿见影的影响。反而会因为频繁出手，方源会被天庭、长生天看出更多的底细，气运还会提前损耗。

　　陆畏因请方源过来坐镇，主要是为了应付最终的大决战。

　　一旦最终大世界完成后，方源、星宿以及长生天的可能出现的同级别战力，将会为了争夺疯魔窟的最终成果，而大打出手。

　　那个时候，才轮到他们真正动手。

　　在此之前，陆畏因可以出手（毕竟他只是在防御方面，有着亚仙尊战力），争取让黄土大世界成为最终的胜方。

　　这对最终的大决战，也有不小的影响。

　　陆畏因若能做到这一点，便能让方源占据先机。

　　“即便最终黄土大世界不能胜，我们也不应让其他两方大世界优势太多。只要我们守住圣墓，最终决战的时候，乐土大人便能顺利重生。到那时，我们的最高战力必将凌驾于其他两方。”陆畏因对方源说出了他精心策划的战略安排。

　　总结一句话，那就是防守反击。

　　前中期死守本土，然后暗中挑拨，期待蛮荒大世界、青莲大世界相互纠缠、消耗，最终让三方势力差距不大。

　　然后在后期，乐土仙尊复活后，方源辅助，利用顶尖战力上的优势翻盘。

　　这战略安排十分理智，也符合陆畏因的隐忍性情。

　　但是……

　　这却不是方源的风格。

　　方源扫视跪倒一地的黄土蛊仙们，又看了一眼陆畏因，微微一笑：“被动挨打，可不是我的作为。既然我等战力不能随意动手，那天庭增派兵力明显就是欺我的下属稀少弱小么。”

　　“很好。”方源微微一笑，遥望青莲道场的方向，“那你们就出来罢。”

　　说着，他打开了仙窍门户。

　　呼啦啦！

　　一大群的蛊仙蜂拥而出。

　　“拜见主上！”数十位蛊仙们一齐行礼。

　　声震如雷，蛊仙们的脸上都有很明显的兴奋神色。

　　“任务榜已经明说了，去吧。”方源淡淡地挥了挥手。

　　哗啦啦！

　　这群蛊仙立即兵分两路，迅速奔赴两大战场。

　　底下跪着的黄土蛊仙们看得目瞪口呆。

　　“一下子怎么多了这么多的蛊仙！”

　　“这些人都称呼那位好看的圣人为主上啊。”

　　“我们有救了，黄土大世界得救了！”

　　黄土蛊仙们反应过来后，一个个都放松下来，有的甚至喜极而泣。

　　别说他们，就连陆畏因都被吓了一跳。

　　他起先见到过方源派遣到南疆各处收山的异族蛊仙，也知道方源统帅异族大联盟，势力不俗。

　　但这一次亲眼所见了主力阵容后，陆畏因满是震惊之情。

　　“这么多的蛊仙，已经超过了五十之数！”

　　“而且分辨气息，八转蛊仙有十八人，剩下的都是七转蛊仙。”

　　“八转蛊仙怎么会有这么多？”

　　“七转蛊仙似乎也气息澎湃，毕竟八转的大关了。”

　　“不，方源下属不可能没有六转的蛊仙。这么说来，这些蛊仙还不是他的全部下属？”

　　“是了，至少方源的分身吴帅，还没有出现呢。”

　　陆畏因分析到这里，心中难以置信的感觉更加浓重。

　　又有些担忧。

　　“这么短的时间内，方源难道全数栽培自己的下属了？依照他的性情，应当不会这样不智……”

　　“还有，虽然这些蛊仙人多势众，修为高超，但是战力如何还说不准。”

　　能让陆畏因比较放心的，也就萧荷尖、冰晶仙王二人。

　　前线。

　　“都给我死！”青蒿子又杀了一位黄土蛊仙。

　　但他也伤势不轻。

　　他只能暂缓冲杀的脚步，来到木叉郎的身旁。

　　木叉郎的治疗杀招下，青蒿子的状态不断回升。

　　“还是多亏你啊，老友。”青蒿子大喜。

　　木叉郎则羡慕道：“我也就只擅长这方面，看着你大杀四方，我心底羡慕。但你别冲得太猛，忘记了防备。这些黄土蛊仙临死反扑，若是中了，也绝不好受。”

　　“放心吧。”青蒿子翘了翘自己的竹尾，“我争取杀到四人。”

　　“哎，你们悠着点。留几个人让我杀呀。”青蒿子忽然大叫，再次加入战场。

　　就在这时，从天边飞了一群蛊仙。

　　为首的正是雪人八转蛊仙冰晶仙王。

　　他开口大喝：“我等乃是黄土圣人古月方源下属，特来支援，截杀青莲蛊仙！”

　　蛊仙们都愣了愣。

　　黄土蛊仙们处境岌岌可危，乍缝生机，顿时喜出望外。

　　而青莲蛊仙们则开始心头乱跳起来。

　　没办法。

　　他们加上木叉郎、青蒿子，也就八位。

　　但来支援的蛊仙数量超过了二十！

　　并且当中还有九位八转蛊仙！

　　青莲一方，也就木叉郎、青蒿子以及林中老菌是八转修为。

　　这来的蛊仙也太多了吧？！

　　木叉郎咬紧牙关，高声喊道：“别被阵势吓倒，真战斗起来，还说不准呢！”

　　青莲一方的蛊仙们顿时精神一振。

　　是啊，修为只是战力的一个方面而已，真正只有交手，才能看出底细。

　　若是连交手都不敢，直接退走，如何面对圣山上的圣人呢？

　　青莲一方的蛊仙们舍弃黄土蛊仙们，一起迎上了冰晶仙王等人。

　　仙道杀招——雪崩！

　　仙道杀招——头石落地！

　　仙道杀招——大地崩！

　　仙道杀招——炼命！

　　仙道杀招——五毒重重！

　　……

　　轰轰轰轰轰轰！

　　被舍弃在一旁的黄土蛊仙们纷纷长大嘴巴，震惊地看着。

　　在交锋的那一刹那，冰晶仙王一方全数爆发。

　　种种杀招掀起漫天烟火，声势浩大无比，震天动地。

　　青莲一方也有杀招施展出来，但不仅数量远远不及，就连威能上也是差距明显。

　　只是一轮交锋，青莲蛊仙们就已彻底惨败。

　　“撤，快撤！！”林中老菌大叫。

　　“怎么可能？对方竟然有这么多的八转仙蛊！”青蒿子大叫。

　　他早就是八转蛊仙了，但是从未有过八转仙蛊，甚至一生亲眼见到的八转仙蛊，也不超过三只！

　　冰晶仙王却很不满意，当场训斥：“不要这么乱轰，很浪费，知道么？内耗了大半，落到敌人身上，三成都不到！一个个找目标，不要放跑一个！”

　　第一轮交锋虽然声势浩大，但内耗太多。

　　外面的世界毕竟不是至尊仙窍。

　　所以，青莲一方的蛊仙们都幸存下来。

　　但第一轮的战果也是巨大的。

　　因为青莲蛊仙们已经被吓得再无斗志，这次轮到他们想要撤退了。

　　但冰晶仙王一方人数众多，立即分散开来，将他们团团围住。

　　战斗再次开始。

　　青莲蛊仙们很快被打得灰头土脸，狼狈不堪。

　　“这些蛊仙身上的仙蛊都齐全得过分！”青蒿子大叫。

　　“我们只能侧重某一方面，但他们人人都有上好的治疗手段。”木叉郎满嘴苦涩。

　　“他们的杀招未免太多，太精良了！”其他蛊仙喊叫。

　　方源的炼道造诣乃是天下第一，天庭、长生天都只能望其项背。

　　在接受了各大洞天的海量仙材储备之后，和其他势力比较起来，方源手头上最多的就是仙蛊了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
