第一百六十三节：以一对七(下)
　　第一百六十三节：以一对七(下)

　　“你杀了铁沐，我要你死！”铁线花举起伞莲蛊，大叫着，疯狂地扑来。

　　方源微微一笑，待到铁线花冲近，他靠着脚腕灵活地一转身躯，双翼自齤由舒展，宛若舞蹈般的动作，和铁线花擦肩而过。

　　铁线花冲出五六步，缓缓停住。

　　她秀美的面庞，满是呆滞。伞莲蛊掉在地上，一丝血线从她雪白的脖颈处慢慢显现出来，然后血液猛地喷涌，仿若喷泉，将她的头颅顶飞出去，和身体分家。

　　“线花！！！”铁家众人发出凄厉的呼唤，但却换不回铁线花的生命。

　　铁霸修匆匆赶来。

　　方源哈哈一笑，双翅一振，又飞上天空。

　　铁霸修被藤甲草兵所阻，纵然奋力冲出一条路来，但哪里及得上方源的快速？

　　方源飞上天空，又狂轰滥炸一阵子，然后朝着铁若男冲去。

　　“不好，他的目标是少主！”铁刀苦等人连忙支援。

　　方源忽然调转方向，猛地降落下来，落到铁刀苦的面前。

　　“死！”方源神情冷漠，对铁刀苦拳脚相交，不闪不避，凶悍绝伦。

　　铁刀苦也是勇毅的性子，悍然和方源展开对攻。

　　迅影蛊！手刃蛊！铁手蛊！连斩蛊！速战风！刀气蛊！

　　他本就是攻击蛊师，此时全力攻伐，双臂如风，掀起滚滚刀光血影。

　　方源撑起的金罡蛊，坚持了不一会儿，就被他打破。

　　饶是方源有古铜皮等防御，也被斩得皮开肉绽，血肉横飞。

　　“就是这样，坚持住！”其他人连忙改变方向，向这边支援过来。

　　“不好，真元消耗殆尽！”忽然间，铁刀苦的攻势戛然而止。

　　他是三转蛊师，一直以来都在ji战。如今攻势狂放，所剩不多的真元自然很快就消耗尽了。

　　没有了真元，铁刀苦就像是老虎变成了病猫。

　　方源嘿然一笑，抓住他的脖子，伸手一捏。

　　咔吧一声脆响，铁刀苦的脖颈被方源轻易捏得稀碎。一代刀客，铁若男的得力干将，勇毅果敢，就命丧于此。

　　“不！！！”铁若男目睹此景，双眼一片血红，悲伤、愤怒之情，点燃仇恨之焰，简直要将她灼烧成灰。

　　藤甲草兵，在她的指挥下，汇集成一股滔天的绿色洪流，迅速调动起来，向方源席卷过去。

　　数千只草兵傀儡，人多势众，数量堆叠，对方源已经足够形成威胁。

　　铁若男眼角、鼻腔、嘴角都溢出猩红的鲜血，这种高强度的操纵，对她的精神造成极其强烈的损耗，甚至已经反馈到身躯上来。

　　“若男，不要冲动，被怒火蒙蔽头脑！”铁霸修看到此景，连忙提醒。

　　但铁若男已经失去理智。她眼睁睁地看着，自己这边亲朋好友的惨死，对她来讲是个巨大的触动，甚至勾动了往昔对父亲之死的悲伤。

　　“到底还是太嫩了。”方源冷笑一声，双翼一振，迅速飞升而起。

　　气势汹汹的藤甲草兵，扑了一个空，相互撞击在一起，挤压成一团。这一下子，不仅导致阵型大乱，更令铁霸修等人，难有活动空间。

　　“这就是团队合作的弱点！一旦配合不好，自己人反而成了最大的绊脚石。呵呵呵……详细的分工，也使得成员过于依赖他人。靠人不如靠己，这才是这个世界上的真理！”方源遥遥飞升而上，冷漠无情的目光扫视战场，随后将目光凝结在铁傲开的身上。

　　铁傲开身为侦察蛊师，从战斗至今，一直身处外围游走。

　　他速度很快，容易逃走报信求援，对方源的全歼计划，有重大影响。因此，铁傲开非死不可！

　　看到方源振翅朝自己飞来，铁傲开满脸都是掩盖不住的骇然之色。

　　方源浑身浴血，黑发黑眸黑翼，简直是魔神降世，凶残刚猛的同时，又带着无情和狡诈。

　　铁沐、铁线花、铁刀苦都惨死在他的手中，就连铁霸修都拿他没有办法。

　　这样的强敌，自己如何是对手？

　　那密密麻麻的藤甲草兵大军，曾带给铁傲开踏实的安全感，但现在却成了一个巨大的冷漠的讽刺。

　　“逃！逃到三叉山，给铁家四老报信！”铁傲开怕了，在心中给自己一个撤退的理由后，立即撤离战场，急速奔跑。

　　“别跑，快给我回来！”铁霸修目睹铁傲开钻入山林，急得大叫。

　　铁傲开若是留下来，团结在一起，兴许还有活命的可能。但他独自一人逃生，真元不足，修为低落，两条腿跑路，受着地形制约，怎么可能不被方源追到？

　　果然，不到片刻，方源提着铁傲开的人头，飞了回来。

　　“啊啊啊！古月方正，古月方正！你死定了，你绝对死定了！！你屠齤杀我铁家子弟，罪大恶极，已经没有一丝赦免你的可能。有种的，你别跑，躲着我，算什么男人。你这个没蛋的孬种，来和我大战一场，我要把你撕成碎片，挫骨扬灰！！”铁霸修怒极，发出雷霆般的咆哮。

　　方源嘿嘿冷笑，不受他的ji将：“罪大恶极？呵，我之前也杀人不少，怎么没听你说什么罪大恶极？动了铁家的人，就罪大恶极了？啧啧，这样的罪孽我真的很喜欢，那我就再杀一些，再多添一些罪孽吧。”

　　说着，方源便振翅，不断轰炸，连连飞扑，将剩余的铁家蛊师一一杀死。

　　铁霸修看得睚眦欲裂，气得要吐血。但偏偏他被藤甲草兵所阻，速度及不上方源，眼睁睁地看着铁家这些杰出的年轻一代，被方源残杀，夺去大好鲜活的生命。

　　很快，这片战场上，只剩下铁若男和铁霸修两人。

　　“死，我要你死！”铁若男双目赤红，一口银牙都要咬碎，一直在念叨着这句话。

　　她拼尽全力操纵藤甲草兵，七窍流下的血液，在她的脸上交汇，给人恐怖之感。

　　“若男，冷静点，你给我冷静点。”铁霸修赶到她的身边，摇晃她的肩膀。但铁若男竟是毫无察觉，仇恨的目光紧紧地盯着空中的方源。

　　在方源的下方，藤甲草兵汇集成一团，一个紧挨着一个，拥挤无比。可惜打不到方源，倒像是无头苍蝇。

　　铁霸修无奈地叹了口气，他经验丰富，知道这次战斗，带给铁若男无以伦比的冲击力，已经让她心境崩溃，被仇恨和愤怒填满，近乎走火入魔，短时间之内已经帮不上忙。

　　方源时不时地振翅，使得身体悬浮在半空中。

　　铁家众人只剩下两位，但方源反而暂时停下了手。

　　皆因这两位，铁若男疯魔如狂，铁霸修战力高超，都是难啃的骨头。稍不留意，就要被反噬。

　　望着铁若男，方源眼中闪过思索的光。

　　“铁若男这样的状态，已经失去了理智。这些藤甲草兵，不如留着，消耗她的精神。等到她精神崩溃，就是取她性命之时。嗯……不，还有更妙的手段。她是铁家少主，嘿嘿，铁霸修一定会护着她。正好利用铁若男，来打铁霸修！如果杀了铁霸修，那自然是极好的。”

　　铁霸修成名已久，修为上是四转高阶，但因为有土霸王蛊，战力上反而超越了一般的四转巅峰。可谓方源出了青茅山以来，遇到的最强对手。

　　正面对攻，饶是方源竭尽全力，也不能取胜。

　　唯一的缺点，就是他远战能力不足。但这并非是他致命的缺陷。

　　不过，战斗向来情况多变。铁霸修本身没有缺陷，但此刻他的身边，却有他不得不维护的人。

　　无形当中，铁若男已经成为了方源要挟他的人质！

　　“若是我能杀了铁霸修，就算是易火，也要忌惮我了。不过，还要注意周围情况，时间也不能拖得太久。铁家这七人虽然选得路线隐秘，但保不准铁家四老会赶来支援。”方源又在心中，给自己警示。

　　他生性谨慎、冷静、理智，身临困境而不慌乱，身处优势也不骄狂。

　　铁家四老有一个合力的杀招，称之为无极搜锁。只要在蛊师身上种下锁蛊，不论蛊师到哪里，都能将其拘来，是一等一的擒拿手段。前世，就算是孔日天，也遭了这个杀招的道儿，一代魔道高手折戟沉沙。

　　方源虽有骨翼蛊，可以遨游天地，自齤由自在，攻伐撤退，存于一心。但只要被种下锁蛊，哪怕飞到九天之上，苍穹彼端，也要被捉拿。

　　人外有人，天外有天。万物平衡，骨翼蛊虽好，也会被其他手段克制。

　　之所以这场战斗收到奇效，一来是因为方源靠着前世记忆，对这铁家七人众有相当多的了解。二来也是由于方源在之前的战斗中，不断消耗和摧毁了铁家七人的远战手段。

　　这番思索，只在电光火石之间。

　　方源拿定主意后，便取出元石，开始恢复真元。

　　空窍中的真元海面，开始迅速回升。

　　同时，他也检查自己的身体，利用自力更生蛊，治疗一些险恶的伤势。

　　“可恶！”看到这一幕，铁霸修心中如压住一块山石，沉重无比。

　　小兽王若是继续进攻，他反而高兴。但如今方源好整以暇，没有沉浸在上风的快感中，而是停止了进攻，开始恢复真元，治疗伤势!

　　“这个小兽王，年纪也不大，怎会如此老谋深算，沉稳持重？！”(未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
