第五百九十一节：三种方案
　　至尊仙窍。

　　小赤天。

　　方源宙道分身刚一出现，就立即引起无数年兽的察觉。

　　啊哦哦！咯咯咯！吼吼！

　　无数的年兽发出兽吼，纷纷向方源扑来。大量上古荒兽，将荒级年兽挤到一旁，目光中流露着渴望。

　　但很快，一头太古年鸡雄赳赳、气昂昂地扇翅过来，一路上荒级年兽、上古年兽都慌忙避让，场面一片混乱。

　　太古年鸡跑到方源宙道分身面前，顿时低下头，露出温驯之状。

　　方源微微一笑，伸手抚摸了一下太古年鸡头顶，那赤红夸张的鸡冠，然后大袖一挥，洒下无数的凡级年蛊。

　　太古年鸡咯咯一叫，睁开鸡嘴，爆发出一股强劲的吸力，将绝大多数的年蛊都吞吸入腹。只有很少的年蛊，洒落在周围，引发周围上古年兽的一阵哄抢。

　　太古年鸡大吃一顿，却仍不满足，又盯着方源的宙道分身猛看，一双眼睛闪闪发亮。

　　方源大袖连挥，海量的年蛊好似河滩上碎小的石子一样，喷洒而出，形成漫天的暴雨。

　　这一下人人有份，年兽们顿时陷入了狂欢。

　　良久之后，包括太古年鸡在内，所有的年兽都饱餐一顿，之前因为饥饿的微微躁动消散一空，又恢复了懒洋洋的状态，趴在一朵朵白云上，进入休憩的状态，不再动弹。

　　方源的宙道分身扫视一周，微微点头，便疾飞而去。

　　在这小赤天中，类似此处的年兽群落共有七个，这已经是方源喂养的第三个群落了。

　　在至尊仙窍中，豢养的年兽本来就很多，不久前方源利用年流伏诛阵，狠狠地算计了南疆正道一把，俘虏了南疆群仙之外，最大的一批战利品就是在战斗中镇压收服的年兽了。

　　这些年兽的品质都很高，至少是荒级年兽，大量的上古年兽，以及七头太古年兽。

　　原先，方源的魂魄底蕴，只能奴役一两头太古年兽。不过现在他在之前魂道修行中突飞猛进，虽然最近一直在下滑，但打下的底蕴仍旧残存大半，奴役七头太古年兽不在话下。

　　值得一提的是，这七头太古年兽当中，太古年鸡数量最多，足有三头。其他四头，分别是太古年虎、太古年龙、太古年兔、太古年马。

　　光阴长河中，每隔一段时间，太古年兽中的一种，都会数量比较多。显然最近这段时间，是太古年鸡繁盛的时期。

　　不过，方源掌控的这些太古年兽虽然多达七头，但是单独拉出一头来，深究战力的话，都不如方源之前掌控的那头太古年猴。可惜那头太古年猴已经战死沙场。

　　当然，所有的七头太古年兽战力叠加起来，自然比一头太古年猴生猛得多。

　　太古年兽之间，存在着战力的明显差异。这就好像是八转蛊仙之间，也存在着差异。

　　方源一边喂养这些年兽，一边思量：“新添了这么多的年兽，喂养方面的代价，直接暴涨了数十倍！若非此次勒索了一批仙元石，恐怕都喂养不起来。”

　　年兽的层次越高，食量就暴涨。而喂养年兽，采用的食料，那就是年蛊。

　　方源通过八转仙蛊似水流年，炼出海量的凡级年蛊，堪堪支撑住这些年兽的肚皮。

　　而催发似水流年仙蛊，消耗的就是方源的红枣仙元。

　　之前，方源在喂养年兽方面，仙元就消耗不少。现在增添了这么多的年兽，太古年兽就有七头，因此在年兽喂养方面，已经成了方源支出的最大项目。

　　“目前，荡魂山已经被修复到了八成，胆识蛊的产量已经不再是惨不忍睹，而变得差强人意，勉勉强强都能接受。”

　　“等到荡魂山彻底修复，却是年兽方面成了新的拖累。”

　　方源每隔一段时间，就要喂养年兽。通过似水流年炼出年蛊，已经是最节省，最经济的办法，但仍旧是巨大的负担。

　　而方源又需要养住这批年兽，好应付将来的光阴长河之战，所以年兽的喂养问题就需要解决好了。

　　其实这个问题，不只是年兽，还有鹰群。

　　方源曾经为了奴役上极天鹰，购买了大量的鹰兽。这些鹰兽的喂养，也一直是个负担。

　　要想让它们自给自足，真正地纳入到至尊仙窍这个世界中，那就需要方源耗费大量的精力和资金，专门搭建出一个完整的食物链。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　完善出一个食物链，也是蛊仙对天道的一种深刻探究和理解。

　　不过相比较鹰群，年兽规模大得多，最需要解决的就是年兽的喂养。

　　而年兽因为本身的特殊，搭建出一个完整的食物链，更是相对容易得多。

　　掌握着幽魂真传、琅琊真传等等，方源面对难题，总有解决方法。

　　如今，他有三个方案供其选择。

　　第一个方案，是要建造年华池。

　　这是一个资源点，也可以将它看做是一个微型的光阴长河。它的作用，就是模拟出光阴长河中的环境，供年兽们生存、居住、繁衍。

　　年华池的规格，有大有小，分为六转、七转、八转、九转四个层次。

　　这个方案的优点在于，节省空间，同时年兽在里面生存，会自产一定量的年蛊。经营得时间久了，还会产生其他野生宙道蛊虫，甚至是繁衍出日兽、月兽等等，最终形成一个微型的光阴长河。

　　而弊端则在于，造价太过高昂。单单六转档次的年华池，就是一笔巨大的数字。换算成仙元石，不是百万级，也不是千万级，而是破亿级的仙元石！

　　而七转年华池，更是夸张，涉及到很多的稀缺仙材，大部分有价无市。六转档次的年华池，财大气粗的话，还是可以搭建的。七转层次就不是仙元石能够解决的问题了。

　　至于方源，他需要的是八转年华池，如此才能装得下那七头太古年兽！

　　第二个方案，是流金岁月台。

　　这是一座七转的宙道仙蛊屋，比较特别。因为它是需要固定的，不像其他绝大多数的仙蛊屋可以自由移动。一旦布置下来，流金岁月台就会幻化成一颗明月，始终笼罩在福地的天空之中，并且不断升落沉降。

　　流金岁月台中，可以装载大量年兽，并且能使得它们安稳沉眠。如此一来，喂养的需求就剧减。

　　这个方案的优点在于，流进岁月台可以抽取年兽的力量，为其所用，而不需要方源另外消耗仙元。这就在和平时期，让方源充分利用了年兽，不至于白白喂养它们。

　　这个方案的弊端也很明显。

　　首先，构造这座七转仙蛊屋流金岁月台，需要大量的宙道仙蛊。而方源却需要这些宙道仙蛊护身。

　　其次，流金岁月台要尽量固定，令它依附在仙窍中自行运转。所以它就算搭建出来，也不能帮助方源，在光阴长河中作战。它本身也并非擅长作战。

　　再其次，这座仙蛊屋消耗的是年兽的力量，若恣意抽取，达到极限，年兽就会死亡，身上的宙道道痕也会毁灭，年兽尸体毫无价值。

　　最后，而当年兽醒来，则需要一笔远超寻常喂养的庞大食物，来填补它的消耗。

　　第三个方案，则是十二生肖战阵。

　　集齐十二个不同种类的太古年兽，以它们为核心，就可以组成十二生肖战阵。

　　这座大阵长于攻伐，和流金岁月台的侧重点完全不同。它虽然是大阵，反而可以移动。

　　因为核心是十二头太古年兽，平时的时候，这些太古年兽都封印起来，宛若石像，一动不动，不需要喂养。但战斗的时候，就会解封，结成战阵，上阵杀敌。

　　很明显，这种以太古年兽为核心的大阵，并非是现代蛊阵，而是上古战阵。类似于青城纵横、天婆梭罗，只不过后两者是以蛊仙为核心，而这座十二生肖战阵，则是以太古年兽为核心。

　　这个方案的优点在于，它真的能够节省一笔喂养的开支。

　　但缺点在于，它只针对太古年兽。若用上古年兽、荒级年兽，方源是无法组成十二生肖战阵的。

　　不过要做到这一点，方源还得要再搜寻到更多的太古年兽，并且这些太古年兽还要分门别类，各个不同。

　　这种收集的工作，不仅看实力，也是很看运气，难度很大，消耗时间极长。

　　方源经过深刻的思考，决定采取第一种方案。

　　虽然第一种方案，是投入最多的，但若建设成功，也是获益最大的。

　　“依凭我自己的实力，要建造八转档次的年华池，恐怕三成都建设不出，就要经济崩溃，陷入困境。”

　　方源的资产其实非常雄厚，但他很多资产是无法变卖的，比如逆流河。而且，他还需要面对天庭等外在压力，个方面都要平衡兼顾，不可能孤注一掷，什么都不管，去建造一座年华池。

　　“但就现在，确实我建造年华池的最佳时机啊。”

　　“夏家，你们想和我谈？先送上三份漩涡晨曦来。”方源向夏家摊位投去信道凡蛊。

　　很快，夏家就有了回应：“方源仙友明鉴，我族虽铲除漩涡晨曦，但其实产地就在太上大长老的仙窍内啊。我族库藏中可是毫无存量的。”

　　方源微微一愣，这个回答出乎意料，但他旋即冷笑道：“这点我岂会不知？送上三份，不，十份漩涡晨曦，我才看到你族的诚意，我们才有的谈。否则……”

　　“可是这漩涡晨曦非常稀缺，就算是在宝黄天中也有价无市。三份还罢了，十份的话，我族从哪里去找啊？”

　　“这我不管！这就是你们的事了。”方源冷酷地回答最后一句。

　　ps:告诉大家一个好消息，那就是本书会有繁体出版。等出了书，届时会做活动，抽奖送书！一直以来感谢大家的支持，明天、后天都会有加更。感谢缘分，让我们相识相知不相离！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
