第二十三节：鬼脸葵海
　　狼王一死，狼群士气崩溃，各自逃窜。

　　一场激战，骤然结束。

　　“你受伤了？！”葛谣跑过来，目光饱含关切之色。

　　“不妨事。”方源伤势看似恐怖，其实都在他有效的掌控之下。当即他催动自力更生蛊，让伤口迅速痊愈。

　　但自力更生蛊只是三转蛊，到了北原这里，只当二转效用。方源伤势减轻之后，它的效用立即就衰弱下去。

　　“常山阴勇士，让我来给你治疗罢。”葛谣扬手一洒，水汽升腾，在方源头顶凝成一团翠绿云朵。

　　从云朵中下起绿色的小雨，稀稀疏疏地洒在方源的身上，治疗着他的伤势。

　　“这是春雨蛊？”方源皱了皱眉头，“此蛊治疗范围广大，仅给我一人用，岂不是浪费？散去罢。”

　　说着，他随手一招，催动金风送爽蛊。

　　此蛊得自铁慕白，乃是四转治疗蛊，如今虽然只有三转功用，却仍旧是精品。

　　葛谣就看着方源身边，形成一团金色的旋风，绕着他旋转几圈之后，方源浑身的伤口都消失了。

　　“这是什么蛊呀？”少女好奇地问道。

　　方源却不回答她，而是转过身，蹲在地上，小心地搜刮狼王的尸体去了。

　　葛谣紧跟在他的身后，弯下腰盯着他看，口中赞叹道：“常山阴勇士，你是真正的大高手。阿爸总是说我，空有一身修为，进行战斗却相当糟糕。今天看到了你在狼群中冲锋，那么凶险的事情，却被你做得游刃有余，好像很轻松一样。我才知道阿爸说的话是对的呢。”

　　方源哼了一声。站直了身子。

　　自己有五百年的战斗经验，做到这点轻而易举。若非地域压制，这小小的一群狼，怎么能纠缠这么久？

　　刚刚检查了一下，狼王身上的野蛊有三只，但都死了。

　　没有战利品，让方源的脸色有些难看，他瞟了一眼葛谣，没好气地道：“糟糕？你何止是糟糕？简直糟糕透顶！”

　　葛谣顿时气结：“喂！你说话这么直接啊！”

　　“哼。刚刚你胡乱攻击，引走大量狼群，差点坏了我的局面。你头上长得是牛的脑袋么？”方源冷哼一声，责问道。

　　葛谣知道自己的确犯错，气势顿弱。低头看向自己的脚尖：“你吸引住大部分的狼群，我知道你是为我好。但人家也是想帮你啊。”

　　方源叹了一口气：“算了，这次就不追究了。在接下来的旅途中，为了防止你再拖后腿，我就勉为其难地教导你一下好了。”

　　“谁要你教？”葛谣转过身去，不满地哼了一声。

　　……

　　“催动螺旋水箭蛊的时候，要冷静。胡乱射击。最大的成果就是快速地浪费你宝贵的真元。”

　　“水龙蛊消耗真元很多，别没事就用它。难怪你真元总不够用！”

　　“别用春雨蛊了，那是大范围的治疗蛊，我们只有两个人而已。”

　　接下来的一路上。方源不断指点葛谣。

　　少女之前的话，不过是赌气罢了。虽然的确有些大小姐的脾气，但是关乎到自身的处境，她还是很认真地听取建议。吸收知识，不断地改善。

　　两人在腐烂的草地上跋涉。又碰到了几波狼群，但葛谣的表现一次比一次好。

　　“哈哈，怕了吧，你们这群可恶的毒须狼，快滚吧。”又一次打退了毒须狼群，葛谣叉着腰，得意洋洋。

　　“真是天真呐。”方源望着她的背影，眼中闪过一抹寒芒。

　　他指点葛谣，当然不止是单纯地想要提高她的战斗力，更关键的是刺探她身上的蛊虫。

　　结果，少女将所有的底细，都泄露给了方源。

　　葛谣是水道蛊师，三转中阶修为。

　　有三转的雾雀蛊，用于侦察。三爪水龙蛊、螺旋水箭蛊用于攻击。防御上是水甲蛊，移动方面，有水迹蛊。治疗方面，是春雨蛊。

　　储存蛊没有，用来替代的大胃马已经惨死在狼群的手中了。

　　除此之外，还有濯洗蛊，用于解毒。归心蛊，用于辨识方向。

　　这套蛊虫，倒是符合她的身份。

　　雾雀蛊是三转中，十分珍稀的侦察蛊，能将雾气凝成燕雀，环绕着方圆四周飞行，侦察周围，范围很广。

　　防御、攻击上也都精品。

　　水迹蛊提升的速度，几乎可以媲美一些四转蛊。唯一的缺陷是，脚印会含有水迹，便于追踪。同时会沾湿鞋子。

　　不过，此蛊往上发展很有潜力。到了四转，可以成为浪迹蛊，效用更加强大。

　　到了五转，又有两种合炼方向。一种是便于临场闪避的萍踪浪迹蛊，另一种是能在水面快速行走的浪迹江湖蛊。

　　到了六转，就是大名鼎鼎的浪迹天涯蛊。

　　这些蛊，都是三转精品。再加上方源的细心指导，狼群的压迫，也难怪葛谣进步迅速，战力节节攀升了。

　　“常山阴勇士，你是了不起的智者。你的指教，比我族最棒的三家老都要厉害。即便你看不上我，也请你到我葛家做客。如果你有兴趣，我会竭力说服阿爸，让你成为我族的一名外姓家老！”

　　葛谣转过身来，走到方源的身边，神色诚挚地招揽道。

　　她到底是葛家的大小姐，见识不凡。知道方源的价值，不仅是他的个人勇武，更关键的还是他能教导别人。这是智慧的力量，若有他在，培养家族的下一代，就能令整个部族强盛起来。

　　“我可以去葛家做客，但是对于外姓家老的事情，毫无兴趣。”方源迈开脚步，重新启程，同时摇头拒绝。

　　葛谣劝说了几次，但方源的态度很坚决。

　　少女闷闷不乐地跟在方源的身后，用嗔怒的目光盯着方源挺拔的后背。

　　“会教人就很了不起吗。哼。我这么软语相求，都不动心。连我葛家的外姓家老都没有兴趣？你这是看不起我们葛家吗？”

　　“常山阴，你这个大坏蛋！”

　　葛谣恨得牙痒痒的，心中又有一丝疑惑：“不过常山阴这个名字，真的有些耳熟，我好像在哪里听说过的。究竟是在哪里听过的呢？”

　　腐毒草原常年阴云笼罩，在这昏暗的天色中，两人又跋涉了一段路。

　　方源停下脚步。

　　眼前，生长了一大片的葵花。

　　这些葵花。有着深紫色的枝干，宽大的花瓣漆黑如墨，脸盆大小的花心，是一张苍白的人脸。

　　鬼脸葵！

　　看到这一幕，葛谣连忙屏住呼吸。抓住方源的衣袖，极小声地道：“这里一定死过很多人，许多冤魂游荡，这才生长了这么多的鬼脸葵。每一棵鬼脸葵，就是一个冤魂啊。我们绕路吧，这么多的鬼脸葵，一定寄生了不少鬼叫蛊。甚至还会有鬼脸蛊。”

　　鬼叫蛊，乃是三转魂道蛊虫，能发出惊啸声，造成魂魄的震荡。

　　鬼脸蛊。则是四转魂道蛊虫，能对魂魄造成巨大的冲击。

　　“这么一大片的鬼脸葵，要绕路，绕到什么时候？”方源凝望着这片葵海。表面上不动声色，实则心中欢喜。

　　这证实了他走的方向。并没有错。

　　只要顺着这个方向走，就会找到二十年前的那片战场，从而得到战场上遗留下来的蛊虫。

　　北原和南疆不同。

　　南疆多山，可以辨别方位。北原一望无际，都是草地，很容易就会迷失方向。

　　所以，葛谣的身上会带着辅助用的蛊虫归心蛊。归心蛊能永远指向蛊师心中，家园的方向。

　　但归心蛊，只能指示方向，不能指点位置。

　　方源要确保路途正确，就要冒险穿过这片葵海。

　　好在他早有准备。

　　从少女的手中，轻轻地抽出衣袖，方源蹲下来，将双掌紧贴地面，然后调动真元，催动空窍中的蛊虫。

　　很快，地面上生长出绿色的草丛。

　　茂盛的草丛节节攀升，细长的草叶相互纠缠，渐渐形成人形傀儡。

　　奴道，三转，草傀蛊。

　　这是南疆才有的蛊虫，葛谣惊异地看着一个个的草人傀儡，接连生长而出，很快就集结成了一片。

　　这些草人傀儡，身躯低矮壮硕，草叶紧密编织，一手持着竹片似的大刀，一手擎着藤甲盾牌。

　　就是三转的藤甲草兵。

　　昔日，在三叉山，方源以一战七，铁若男就是用的这种蛊。后来方源在三王福地中，斩杀蛊师，缴获的战利品中就有草傀蛊。

　　草傀蛊在南疆比较常见。三转的草傀蛊，能结成藤甲草兵，有着能斩杀一转蛊师的战斗力。四转的草傀蛊，能结成草剑精兵，战力更强。

　　但是到了北原，草傀蛊也要受到压制。结成的藤甲草兵，变得孱弱。

　　不过方源弄了这批藤甲草兵出来，也不是用来战斗的，也就无所谓了。

　　片刻之后，近千名藤甲草兵，在身前开道。

　　方源牵着葛谣的手，在另外的上百名藤甲草兵的护卫下，进入了鬼脸葵海。

　　“呀——！”

　　“咩~~~”

　　“喋……”

　　鬼叫蛊每发出一声尖叫，前方的藤甲草兵就倒下一片。鬼叫蛊发出的声音，也不尽相同。有的是尖锐的惊喊，有的像是颤抖的羊叫，还有的仿佛幽怨的诉说。

　　“鬼，有鬼脸升起来了。”少女打着寒颤，看着苍白恐怖的鬼脸，从葵海中接连飘飞起来，害怕得娇躯都在颤抖。

　　方源温柔地拍拍她的手，然后不慌不忙调动傀儡。

　　很快，一些藤甲草兵脱离大部队，牺牲自己将鬼脸引到旁边。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
