第一百九十八节：杀人放血心狠，因祸得福手辣！
　　第一百九十八节：杀人放血心狠，因祸得福手辣！

　　“方源，你干什么？”

　　“快快住手，大敌当前，怎么可以内讧？”

　　“快住手，不然……呃！”

　　众人惊骇，方源再施辣手，又将一族人劈死。..c阅读网

　　“我只杀古月一族，闲杂人等，都给我退下！否则一并屠戮！”方源咆哮。

　　众人惊呆了，齐齐后退，怎么也料不到方源竟然如此疯狂。

　　“方源他疯了！”

　　“他失去理智了，他们一起动手啊！”

　　“不错，再这下去，我们等不到一代击退强敌，我们就要被方源杀了呀……”

　　方源如捅了马蜂窝，群情激奋，却无人敢立即出手，很多人在咆哮在呼喊鼓动。

　　“哈哈哈，有意思！”白凝冰陡然大笑，忽然出手，也杀了身边一人。

　　“白凝冰大人，你！”死的这人，赫然是白家族人。

　　“不好了，白凝冰大人也疯了！”众人惊骇欲绝。

　　方源目光一凝，看向白凝冰，未料到他有如此转变。

　　白凝冰癫狂一笑：“你既杀得族人，我自然也不弱于你。唉，反正大势已去了，不管结果如何，伤亡都太惨重，白家寨已经不能成寨。唯一对我有恩的族长也死了，索性一并杀死，图个精彩。”

　　“呵呵呵，那就最好不过了。”方源朗笑一声，身影闪动，开始大开杀戒。

　　这些族人反正都要死，还不如死在自己的手中，为他方源而不是古月一代增长资质。

　　血罩中的这些人，哪里是方源和白凝冰联手之敌？尤其是白凝冰，临近死亡，实力强大，杀得比方源还要多得多。

　　方源在其身后补刀，抽血。

　　杀了百人后，血颅蛊达到极限，水晶头骨表面变得鲜红欲滴。

　　方源哈哈大笑，催动血颅蛊，悬在头顶。

　　头骨牙关张开，吐出一口清香血泉，将方源从头淋到脚。

　　方源甘之如饴，深深呼吸，享受这一切。

　　他黑发黑袍，又浑身浴血，简直是地狱中恶鬼魔头出世。周围人见了，无不心惊胆寒，凄惨嚎叫。

　　“资质，果然真的提升了！”方源的资质，原本只是丙等四成四，后来因为人兽葬生蛊，下落到四成三。但此刻被血泉渗体，灌溉空窍，资质顿时上升了一成。达到五成三分！

　　“果然是好宝贝，难怪被古月一代珍若生命啊！”方源睁开双眼，满意地点点头，展开新的杀戮。

　　两人在血罩中，掀起腥风血雨。

　　这是一场大屠杀。

　　“方源，你这个丧心病狂的畜生！”古月漠颜冲上来。

　　方源侧身躲过她的攻击，然后高举锯齿金蜈猛地一劈。

　　少女就被劈成了两半。

　　“方源，绕过我们吧，我们可是你的舅父舅母啊！”古月冻土和他的妻子跪地求饶。

　　方源冷笑，左手一挥，血色月刃飞射而出，两个人头掉落在地。

　　……

　　血颅蛊尽取古月族人的血液，凝练成精华血泉，再次浇灌方源。

　　“享受啊……”方源闭目，深呼吸。只觉得一股暖洋洋的气流，流窜全身，让他有精神焕发，得到新生之感。

　　资质再提一成，达到六成三分！

　　蛊师资质，四五成为丙等，六七成为乙等，**成为甲等。

　　方源此刻，正式脱离丙等，成为乙等资质！

　　“只是，我的修为却下降了……”方源睁开双眼，目光沉凝。

　　方源的资质上升到乙等，修为却从三转下降到了二转。

　　奇也怪哉！

　　明明古月一代，修为不减分毫，资质照样增加。为何到了方源身子，却出现这等岔子？

　　“这却麻烦。应该是石窍蛊了！”方源心中一叹。

　　他方源曾经动用石窍蛊，榨干了自己的空窍潜力，令自己修为暴涨到三转巅峰。而这血颅蛊，却是灌溉精华血泉，增长空窍中的潜力，拔升方源的资质。

　　毫无疑问，这两只蛊是相冲突的。

　　但血颅蛊高达四转，石窍蛊却只有三转，血颅蛊凌驾于石窍蛊之上，因此令方源空窍渐渐从石窍，重新转化为光膜。但石窍蛊带来修为提升的效果，也在消失。甚至开始削减方源的修为境界。

　　这番变化，方源短时间内也没有料到。

　　不过白凝冰越来越强，他大杀四方，方源省心省力，不再主动出手，照取族人血脉不误。

　　血罩外的古月一代，看到众人被屠戮，气得暴跳如雷，连连嘶吼，却奈何不得。

　　他遗传血脉，守候了数百年，就是想斩杀自己的血脉，来提升自身资质。谋划了这么久，到头来，却给他人做了嫁衣裳。

　　“这个小子，年纪轻轻，就这么心狠手辣。比他老祖宗还要魔性深重！”天鹤上人看了，也是暗暗心惊。

　　屠戮仍旧在继续，两三个时辰之后。

　　方源修为落到一转初阶，但空窍却回复到光膜，可自我恢复真元。

　　他先后淋血近十次，越到后期，效果渐差。先前两三次，还是一成一成的增加，到后来则是几分几分的上涨。

　　但他的资质，却从原先的丙等四成三分，直接暴涨到九成之数。

　　资质九成，就是甲等！

　　甲等天资！！

　　“五百年前世，我是在两百多年后，才靠着运气，将丙等资质提升到乙等。没有想到，此次因祸得福，直接上升到甲等。”方源握拳，心中暗暗振奋。

　　白凝冰停下杀伐，走了过来：“接下来，该怎么办？”

　　血罩内，只剩下他俩，其余人等，不论蛊师还是凡人，皆被杀掉。

　　血罩外，被两位五转强者的激战波及，早就无人幸免。

　　整个战场，只剩下血罩内的两人，血罩外的两人。

　　方源将目光投向罩外，语气悠然：“接下来，就等着古月一代败逃，血幕天华消失。”

　　“再然后呢？”白凝冰追问。

　　“然后？”方源侧身，瞥了白凝冰一眼，笑道，“然后你就可以死了。”

　　白凝冰愣住。

　　“哦？这话怎么说？”旋即，他双眼眯成一条缝，幽蓝的瞳孔中蕴藏着危险的杀机。

　　“北冥冰魄体自爆，威力强大，虽然你修为薄弱，希望不大，但可战五转强者。自爆之时，你可以控制冰霜走向的吧？”方源笑着。

　　“我怎么知道？”白凝冰扯了一下嘴角，“我又没自爆过！”

　　“我知道，你可以的！”方源朗笑一声，拍了拍他的胸膛。不由地，在他脑海中又浮现出之前，白凝冰自爆而亡的情景。

　　还有那句话——“替我活下去，见证这个世间万般之精彩！”

　　“我将留在你的身边，你自爆之后，时机成熟，我便会救你一命，令你起死回生。”方源道。

　　“万一你到时候不救我呢？”

　　“呵呵呵。”方源淡然一笑，“那你就需要赌一把了。在你自爆之时，我会一直在你身边，如果你怀疑我的诚意，随时可以爆发冰潮杀死我。想必你现在已经感觉到了，没有错，我的修为已经掉落到一转初阶。到那时，我没有任何的抵抗之力。”

　　“但是如果你相信我，那我也有可能是欺骗你，最终也不会让人复活。甚至我根本就没有复活的能力。所以你要赌一把，该怎么选择，不仅看你现在怎么想，也要看你临死之时，怎么想的。”

　　白凝冰沉默。

　　方源此话，让他赌一把。其实，方源也不是在赌吗？他把自己的性命，当做了赌注，全看白凝冰如何想法。

　　“呵呵，真是精彩，真是有趣！那我就只好赌一把了，哈哈！”半晌后，白凝冰仰头，抚掌大笑。

　　方源没有理睬他，而是专注于血罩外的战斗。

　　果然如他所料，古月一代陷入下风，被天鹤上人死死压制。

　　他虽然补充过真元，但用一分少一分，持久战下，怎么可以和天鹤上人拼消耗呢？

　　况且天鹤上人也已经摸清楚他的手段，更不会让古月一代轻易翻盘。

　　“真是气煞我也！”又过了片刻，古月一代仰天悲啸，“小贼子，你坏了我的百年大计。今天暂且绕过你，将来必要杀你以泄心头之恨啊！”

　　撂了这句狠话，古月一代双翅猛振，飞向天边，逃离战场。

　　“休走！”天鹤上人连忙化光而去，紧追不舍。

　　没有他们俩的激战声，这片战场立即安静下来。

　　这本是离开的大好时机，但血幕天华却成了巨大阻碍。

　　约莫过了两个时辰，血罩渐渐稀薄，眼看就要消失。

　　但就在这时，一道白光遥遥飞来，化作天鹤上人。

　　他身上负伤，这道伤口从左肩，一直延伸到他的腰侧，深可见骨，流着紫红色的毒血。但天鹤上人却精神昂扬至极，满怀大仇得报的畅快欢愉之色。

　　他右手提着一个脑袋，蓬头血面，正是古月一代！

　　“居然真把古月一代杀了？”白凝冰流露出惊异神色。

　　方源则笑：“看来这老家伙也算是恨极了古月一代了，呵呵，他斩杀古月一代，必然付出了惨重代价。”

　　说话间，血罩彻底消失，二人再无屏障。

　　“那个小贼，速速将那两只蛊贡献上来。老夫现在心情好，还可饶你们一命。否则等到这血罩消失，必让你们死无葬身之地！”天鹤上人悬浮半空，傲然俯视，哈哈大笑。

　　方源和白凝冰对视一眼，淡淡一笑，却不言语。

　　天鹤上人大怒：“好小子，敬酒不吃吃罚酒，该杀！”

　　话音未落，人就化作一道白光扑来。

　　白凝冰昂然一笑，向前迈出一大步：“就等你呢！”

　　说着，他皮肤完全失去血色，彻底化为一座冰雕。

　　寒风骤起，呼啸狂卷。冰霜弥漫，无尽冰川升腾。

　　“这是！”天鹤上人万万没有料到，会有这般变化。被这白凝冰打了个措手不及，被封入冰中。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
