第二百三十八节：最后的底牌
　　巨阳意志的实力太强大了。

　　不仅表现在战斗力上，还有极其深厚的底蕴。

　　它继承了仙尊本体的部分经验，单单一个无意创作出来的杀招，就把方源再次逼入绝境。

　　“可恶，难道又到了动用春秋蝉的时候了吗？”方源咬牙坚持，心中一个念头泛起。

　　第一空窍充斥重重压力，窍壁表面布满蛛网般的裂痕。

　　春秋蝉悬浮于中央，蝉身上交替闪烁着黄绿光辉。

　　方源也不托底，空窍已经明显达到极限，也许破碎就在下一刻！

　　但他很快将动用春秋蝉的念头打消。

　　他的蛊虫受到封禁越来越多，火力稀薄，令方源渐渐处于挨打状态。

　　“来啊，还手啊！”蛊师们哈哈狂笑。

　　“现在怎么怂了？有种的就出来一战！”有的人则丝丝冷笑。

　　“你这个魔头，也有今天，快给我死！”有人痛声咒骂。

　　看着方源被他们压着打，他们感到无比的快意。

　　忽然，墨瑶意志焦急的声音，在方源的脑海中响起：“糟糕！方源小子，你的身体出现了死僵黑斑，死气已经开始彻底侵蚀你的身体了。若是黑斑蔓延全身，你将彻底地变成六臂天尸王！”

　　更坏的情况出现了。

　　原本估计的半个时辰的时限，还没有到，方源就已经发生彻底僵化。

　　彻底僵化过的**，已经被死气彻底浸透，无法还原。

　　除非立即解除六臂天尸王杀招，否则死僵黑斑仍将蔓延扩散下去。

　　“不行，我一旦撤销了杀招，巨阳意志忽然攻杀过来。这样短的距离，我根本来不及反应！”方源摇头，神情凝重至极。

　　他虽然有防御蛊虫，但这些凡蛊在巨阳意志面前，根本不值一提。

　　唯有六臂天尸王，才能令方源站稳脚跟。

　　现在，巨阳意志虽然没有深入智慧光晕，但这只是因为代价太大，收益太小而已。

　　巨阳意志绝对能舍能弃。

　　为了勾引七指无相手，他一下子损失了八只仙蛊！

　　“若是我撤销杀招，巨阳意志极可能豁出去，拼死将我杀掉。只要我一死，它就能夺回巨阳仙元了。这个风险绝对不能冒！”方源态度坚决。

　　“可是，你的身体……”墨瑶语气迟疑，饱含担忧。

　　方源默然，目光似铁。

　　死僵黑斑迅速扩散，起先只是后背上的一个点，短短十几个呼吸，就蔓延了整个背部。

　　扩散的速度越来也快，旋即就将方源的胸膛都侵蚀成深沉的黑色。

　　众蛊师看到这个状况，都微微一愣。

　　巨阳意志朗声一笑：“原来如此。你化身僵尸之躯时间太长，死气、生气的平衡被打破，现在死气泛滥，你将彻底变成僵尸，成为活死人，人不人鬼不鬼的怪物，终身修为都不得寸进！！”

　　巨阳意志经验丰富，眼界宽广，竟然一下子看破了方源的虚实。

　　众蛊师顿时士气大盛，当即有人畅快而笑：“哈哈哈，多行不义必自毙，魔头，你作恶多端，落到如此田地都是你自找的！”

　　“现在不用我们出手，你也完蛋了！哼，魔道中人就是贪图力量，不顾一切。现在你终于尝到苦果。可惜了，你就算侥幸成了仙，到头来还是变成了一个僵尸，一个怪物！”

　　“这就是你玩弄阴谋诡计，祸害苍生，和巨阳先祖，和我们，和正道作对的下场！”

　　墨瑶意志也劝道：“方源，你这样做的代价太大了。依我看，巨阳意志未必敢进来，它已经所剩不多！你天资脱俗，才情卓绝，不应该落到如此下场！你现在停下还来得及，一旦彻底变成六臂天尸王，再想要回复人身，希望太渺茫了！”

　　方源目光频频闪烁，思绪起伏，神情波动。

　　但最终，他咬紧的牙关没有松开过。

　　他彻底转变成了六臂天尸王！

　　死僵黑斑令他浑身漆黑，力道仙窍中，清明的天地也化为一片晦暗昏灰，一座座白石山峰坍塌成废墟。天空一片灰蒙蒙，大地腐朽，再无一丝生机。

　　而第一空窍，也一片死寂。紫晶窍壁再无灵动剔透之感，仿佛是一片灰色石头。

　　但也正因如此，春秋蝉带来的压力不再那么岌岌可危。

　　刚成蛊仙，就堕落为僵！过往积累，种种成就，成了一场空。

　　从此，修为再无寸进！

　　没有再进一步的潜力，从这一点来说，现在的方源连凡人都不如了。

　　饶是方源心志如铁，也感到一阵心灰意冷。

　　动用春秋蝉的念头，再次在他脑海中泛起——“若是动用了春秋蝉，一切重来，及时撤退，自然尽力可以避免这样的局面！”

　　但方源强行将这个念头按下。

　　大同风幕已经十分逼近，毫无风声，只是静静蔓延，压缩空间，却带给众人更加沉重的心理压力。

　　方源远远面对众人，忽然做出惊人举动——竟是停下一切蛊虫。

　　他现在已经彻底成为六臂天尸，再不用蛊虫催动。

　　任由紫色光气打在他的身上，这三八封禁术却起不了作用。

　　只要方源不催动蛊虫，紫色光气就无法循着气机，追根溯源，封禁蛊虫了。

　　众人微微一愣，巨阳意志也不由地轻咦一声。

　　但旋即，一众蛊师爆发出更强烈的攻势。

　　“杀，杀了这个魔头！”

　　“他居然在我们的面前撤去蛊虫，这是自寻死路！！”

　　众人呐喊、咆哮，声嘶力竭。

　　方源一步步后撤，靠着六臂天尸的防御和恢复能力，硬抗众人的火力。

　　“小心一点，不要波及智慧蛊了！”看着方源越加靠近智慧蛊，黑楼兰连忙提醒。

　　蛊师们的火力这才稍稍收敛一点，不再浩大，却更加精准，针对方源。

　　方源面目全非，胸膛皮开肉绽，白骨断裂，内脏破损。

　　他不得不调转过来，背对众人，用后背继续承受攻击。

　　轰！

　　一道雷霆，狠狠地砸在方源的背上。

　　一股巨力，将他一下子推倒在地。

　　背后传来欢呼声：“哈哈哈，我打倒他了！这只刚刚抓来的蛊虫很不错，应该是五转雷锤蛊。”

　　方源艰难地爬起身。

　　他的背上皮开肉绽，伤口出还缠绕着丝丝电光，脊椎白骨直接坦露在空中。

　　“看我的风道杀招！”有人大叫。

　　刷！

　　一道巨大的锯齿风刃，盘旋而来，在方源胳膊上一绕，将胳膊切断，掉在地上。

　　这人气喘吁吁，真元几乎耗干，但双目却是闪烁着残忍兴奋的光。

　　他大叫起来：“看到了没有，看到了没有！我把他的一只胳膊卸了！！”

　　“哼，不过是抓住了弱点，若非那处胳膊的皮肉都被削光，只剩下一根骨头连着，你能切断？”立即有人嗤之以鼻。

　　六臂天尸之躯虽强，但终究不能抵挡如此频繁、沉重的攻击。

　　众人狂笑、呐喊、高叫，肆虐方源，以在他身上打出更深的创伤为荣，相互攀比。

　　方源一次次被击倒，原本魁梧高大的身躯，变得佝偻矮小。

　　但他又一次次爬起来。

　　哪怕他的八只手臂，只剩下了最后一只。哪怕他浑身上下没有一丝完好皮肤，碧绿的尸血挥洒一路，内脏都裸露在外，右肩只剩下惨白的肩头骨。

　　“何以至此？何以至此……”墨瑶意志哭泣。

　　方源只是沉默。

　　“可以了。”巨阳意志忽然开口。

　　蛊师们不敢不听从，攻击停止下来。

　　“到了这一步，你还不肯放弃吗？哼，你这个气概，倒是令人敬佩。”巨阳意志语气缓和，“可以了，你做到这一步，已经很不易了。放弃吧，我给你一个投降的机会。只要你认我为主，我可以允许你将功赎罪。”

　　“什么？！”

　　“巨阳先祖您要绕了他吗？”

　　“先祖三思啊。”

　　众人一片哗然。

　　“投降？”方源呵呵一笑，“容我思考一番。”

　　巨阳意志又道：“你推翻了八十八角真阳楼，罪大恶极！但我给你一个改过自新的机会，你认我为主，协助我重新建立八十八角真阳楼，这样才能洗刷你的罪孽。当真阳楼重建之后，我不仅可以还你自由，而且还教你消除僵尸身份，重获血肉之躯的方法。”

　　若是旁人听到这话，心中早已动摇。

　　巨阳意志给了方源一条活路，更关键的是，还给了他一个继续修行的希望。

　　方源沉吟道：“我思考一下。”

　　巨阳意志淡笑：“我不会给你任何拖延时间的机会，我数到十下，你给一个答复。十！”

　　“方源小子，你真的要投降吗？小心巨阳意志使诈，只要你出去，离开智慧之光的笼罩，就是它的鱼肉，任凭它怎么处置了。”墨瑶意志在方源的脑海中，担忧地提醒道。

　　方源心中嗤笑：“我怎么可能蠢到相信它的一句话？”

　　旋即，他又叹息道：“唉，想不到我终究还是要用最后的底牌。”

　　“你还有底牌？”

　　“实不相瞒，我有一只春秋蝉。”

　　“什么？春秋蝉！难道是那只天下十大奇蛊第七，可以逆流光阴长河，令人回到过去，篡改历史的春秋蝉？”墨瑶意志惊叫起来。

　　“正是！”（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
