第二十节：自己吓自己
　　方源的情形，尤其古怪，让戚灾不得不在意。

　　“他究竟身怀何种道痕，为何使用各种流派的杀招，都能增幅威能，而不见任何损耗？！”

　　戚灾表面上运筹帷幄，稳坐钓鱼台，实则在暗中苦思冥想。

　　“据我所知，历史上只有一个人，做到这种程度……那就是狂蛮魔尊！”

　　人族历史上，有数的魔尊强者——狂蛮，他开创力道，是力道始祖，同时也兼修变化道。

　　根据历史中的明确记载，他能千变万化，同时道痕可以随意转变。

　　举个例子，当狂蛮魔尊变成电狼，他就能催发雷道杀招。当他又变成泥沼蟹，他又会运用土道杀招，不受其他道痕的抑制和减损。

　　而寻常的变化道蛊师，通常只能专修一种变化。比如在北原的王庭争霸中，成龙、成虎两位蛊师，就只能变作龙形和虎形。

　　至于变化道的蛊仙，诸如曾和方源交手的贺狼子，他能变化三种狼的形态，身负不同道痕。但相互切换的时候，就要等候一段时间，趁机运用手段，将原本的道痕清理了，防止不同流派的道痕之间相互干扰。

　　这个弊端，可谓为难着从古至今，修行变化道的蛊师、蛊仙们。

　　除了一人。

　　那就是狂蛮魔尊。

　　他似乎可以随意变化，不考虑道痕之间的干扰。

　　可惜，狂魔魔尊陨落之后，他的这个手段并没有随之流传下来。无数先贤，才智卓绝之辈，想要领悟到狂魔魔尊的手段，皆以失败告终，毫无所获。

　　“难道说，我眼前这个敌人，恰巧继承了狂魔魔尊的这个变化道的关键传承？”戚灾想到这里，心头顿时火热无比。

　　除了这个解释。他想不到更大的可能。

　　“当然，蛊师修行，繁杂难测，龙蛇混杂。手段之多宛若夜空繁星，不可用常理估算。”戚灾眯起双眼，仍旧是相当的冷静。

　　其实，他猜测方源获得狂蛮魔尊的真传，还是低估了方源。

　　方源之所以能达到如此程度。是因为魔尊幽魂炼出的九转至尊仙胎蛊。

　　这只仙蛊可不一般！

　　不仅是魔尊幽魂借以重生的关键宝物，而且还是他寄托希望，今后可以超越其他所有尊者的基石。

　　当年，幽魂魔尊死后，不甘心现状。

　　于是，建立影宗，辛辛苦苦筹谋。期间，他不仅自己整理了平生所学，而且还四处搜刮到无数的传承。这些传承中，有蛊师传承。不乏精品，能带给魔尊幽魂许多灵感和全新的思路。更有蛊仙传承，甚至囊括不少其他尊者的传承。

　　就连最神秘的红莲魔尊，影宗都能搞到一道他留下来的真传。更何况其他尊者呢？

　　魔尊幽魂驾驭影宗，又开设下宗僵盟，分部五域，历时数万年，潜心积累，不断研究，付出无数心血和牺牲。

　　最终。才海纳百川，提取精髓，融汇一炉，得到了九转至尊仙胎蛊。

　　可以说。这只仙蛊，已经不单单只是幽魂魔尊的魂道结晶，更是他兼收并蓄，有容乃大，囊括无数流派精华，许多尊者真传。凝结而成的绝世奇珍。

　　天意虽然安排方源为棋子，但方源最后关头，却是凭借天外之魔的本能，挣脱枷锁，将至尊仙胎蛊纳为己用。

　　戚灾心中存疑，虽然方源只是六转气息，但他却丝毫不敢大意。

　　他在试探方源。

　　他是七转蛊仙，就算没有七转仙蛊，六转通常也是有的。

　　之前从烂泥浆中炼出怨气泥球，而后化成泥人倪健，正是仙道手段。

　　但他没有动用仙蛊。

　　仙蛊是蛊仙的底牌，动用起来，消耗的可是仙元！

　　戚灾不过是下等福地，等闲时刻，他不会动用仙蛊。

　　当然，仙元不是主要原因，主要因素在于一旦动用仙蛊，就会被敌人判知。

　　要知道蛊师手中的蛊虫，究竟有多少，是什么，都是严格保密的。一旦情报流露出去，就会被针对和克制。

　　蛊仙也同样如此。

　　初次对战，不知根知底，蛊仙之间都要有一番试探。

　　戚灾试探方源的同时，方源也在试探他。

　　各种凡道杀招，在方源手中层出不穷，再配合他清秀俊逸的形象，很是吸引了戚荷的目光。

　　和戚灾一样，方源手中虽然也有仙蛊，但不能滥用。

　　虽然七转剑道仙蛊，威能强大，但方源只是六转青提仙元，这点远不如七转蛊仙戚灾。

　　若非方源投靠了琅琊派，他没有大量的仙元石及时补充仙元，此战他必输无疑。

　　双方你来我往，攻防互换，声势煊赫，让戚荷看得目不转睛，心中连连惊叹。

　　不可避免的，戚灾被方源渐渐压入下风。

　　凡道杀招，就算再优秀，也没有一只仙蛊。因此受到戚灾身上道痕增幅，也有极限，绝不会超出单纯动用仙蛊的范畴。

　　漫漫历史长河之中，唯有一例凡道杀招，催发出来，能媲美仙蛊。

　　那就是傲骨魔君沈桀骜所创的白骨战车。

　　此人是八转魔道蛊仙，的确有自傲的资本。单纯论这项成就，就连历史上的十大尊者，都比不上他。

　　仙尊、魔尊虽然曾经无敌天下，但并非代表无所不能。

　　术业有专攻，当初巨阳仙尊、盗天魔尊，都要寻找长毛老祖来帮助他们炼蛊呢。

　　反观方源，虽然身上的道痕积累，远不如戚灾，凡道杀招的威能增幅有限，但胜在手段层出不穷，应对起来游刃有余。

　　所以，渐渐的，方源攻多防少，越加占据主动。

　　戚灾心中雪亮，也知道战局如何。他眉头微皱，开始反击。

　　战场杀招——气锁一方。

　　顿时，附近长空被禁锢起来，空气凝住不动，形成一个半透明的临时战场。

　　方源淡淡一笑。毫不惊慌。

　　这种战场杀招，只是凡道级别，对于他这种掌握仙蛊的蛊仙而言，威胁性很小。

　　除非是没有仙蛊的六转蛊仙。才会如临大敌。

　　而且这种战场杀招，方源也有。

　　当即，他使出雪松子的招牌，战场杀招雪境。

　　于是，气锁一方被排挤开来。空中寒气四溢。

　　戚荷终于忍不住，惊叹出声。

　　在她的眼前，战场被泾渭分明地划分为两块。一块冰天雪地，一块气息凝固。

　　戚荷的眼界，还局限在凡人阶段。这种战场杀招，虽然只是凡道级数，但也是每个凡俗势力的底牌，不到决战的关头，一般不会轻易动用，以防次数多了。被其他有心人破解了去。

　　这一次，她骤然看到两个战场杀招，在她眼前上演，顿时让她感觉此行不虚，有大开眼界的满足感。

　　见到方源仍旧游刃有余，戚灾终于不耐烦，率先动用仙蛊。

　　他也是个谨慎的人。

　　没有直接动用仙道杀招，而是催动仙蛊。

　　一只六转的气道仙蛊。

　　方源不知道是什么，戚灾才不会傻到一边出招，一边开口报出仙蛊的名号。

　　仙蛊祭出。场面顿时发生翻天覆地的剧变。

　　战场气锁一方，陡然全消，为仙蛊增势。雪境没有抵挡得住，被一股入侵的阴沉气索。直接洞穿。

　　这股长索一般的阴气，缭绕身姿，仿佛一条碧绿毒蛇，长达数丈，向方源迅速袭来。

　　方源叹息一声，直接催动七转仙蛊剑遁。

　　嗖！

　　瞬间。他好似化为一柄利剑，刺穿空气，直接飞走。

　　“好快！”戚荷张开嘴巴，十分吃惊。几乎一眨眼间，方源已经飞到她的视野尽头了。

　　毕竟是七转层数的移动仙蛊，速度自然卓绝惊艳。

　　戚灾也为之一愣。

　　他原本估计，方源会是雪道、风道或者暗道，因为他之前使用的凡道杀招，多是这三个流派。

　　但方源真正运用仙蛊的时候，却是剑道！

　　并且，还是一只七转剑道仙蛊。

　　“搞什么鬼？难道他也不是什么变化道蛊仙，而是剑道蛊仙？”戚灾只感觉脑筋要有一种打结的趋势。

　　试探了这么久，他觉得已经多多少少对方源了解了一些。

　　但真正动手了，方源居然掏出一只七转剑道仙蛊！

　　还他喵的飞得这么快！

　　“若是换做我之前，就只有望而兴叹。可惜，你运气不好，刚好不久前，我设想三年的仙道杀招成功了。”

　　戚灾冷笑三声，开口长啸。

　　与此同时，他浑身喷涌出澎湃的气息，气息包裹着他和戚荷，同时渗透进气宗狮的每一寸皮毛骨肉之中。

　　气宗狮痛得惨嚎一声，双眼赤红，向着方源的背影疾奔而去。

　　在戚灾的仙道杀招的作用下，气宗狮的速度极其惊人！

　　半刻钟不到，气宗狮就载着戚家两位蛊仙，追赶上了方源。

　　方源见此，顿感头疼。

　　戚灾再次催动仙蛊，发出阴气长索。

　　很显然，就是刚刚的那只仙蛊。

　　阴气长索，向方源飞绕过来，迅速接近。

　　“他没有动用其他仙道杀招，只是单纯运用了一只六转仙蛊，难道是因为他的这个移动杀招，包含蛊虫数量很多，需要牵扯去大量心神吗？”

　　方源眼中精芒四射。

　　危机关头，他的心仍旧是冰雪般冷静，不断思索，显示出他底蕴雄厚的战斗造诣。

　　催动仙蛊的时候，蛊虫气息就会澎湃外溢。而催动仙道杀招时，外溢的气息就会复杂庞大许多。

　　所以，戚灾很轻易地就分辨出方源所用的仙蛊，高达七转，隶属剑道。

　　而方源也很容易，就得出此刻戚灾出手，只是单纯用的一只六转仙蛊。

　　当然，这只是常识，不是绝对的。

　　也有一些少见的手段，可以遮掩仙蛊气息，达到误导的作用。

　　飞剑蛊！

　　方源手指一指，仙蛊射出。

　　飞剑仙蛊锋锐无当，阴气长索在瞬间被绞碎成渣。

　　戚灾心头轻颤，再次一惊：“怎么又是一只七转剑道仙蛊？”

　　“难道他真的是剑道蛊仙？”

　　“那这如何解释，他刚刚使用凡道杀招时的状况？”

　　“他的仙蛊，怎么都是七转？”

　　“难道说，他本身就是七转蛊仙，故意掩盖气息成六转，想扮猪吃老虎？”

　　戚灾哪里料得到方源的真实情况。

　　他性情谨慎，思维缜密，越是分析，越是惊疑，自己吓住了自己！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
