第二百三十三节：自找死路
　　东海。≧≯

　　剑蛟弄浪，吞吐剑芒。

　　道道白光龙息，击打在蛊阵上，打得蛊阵真正摇曳。

　　“总感觉有些不妥。影无邪等人，并非无智之辈，催动级蛊阵，仙元损耗远大于我。居然还一直僵持不退，任凭我攻打，难道是别有图谋？”

　　方源攻势猛烈，虽然没有攻破蛊阵，但牢牢占据主动，他的脑海中更是念头起伏，从未有一刻，停止过思考。

　　“对方也应当知晓，我有上极天鹰。他们就不怕我利用上极天鹰，洞穿空间，直接进入蛊阵当中吗？或者，这种蛊阵就是一个针对我上极天鹰的陷阱？”

　　“还是说，琅琊派那边，毛六已经通过琅琊地灵，知晓我的上极天鹰只是鸟蛋而已，因此并不惧怕？”

　　“等等。”

　　方源忽然停下攻势，一个猛子，扎进海水当中去。

　　他在海水下方，一边观察影无邪一方的反应，另一边则催动了一个仙道杀招。

　　气运交感。

　　“的确是在蛊阵之中，一个不漏。”方源心中松了一口气，“看来是我多虑了。”

　　方源继续攻击蛊阵，但他渐渐现至始至终，蛊阵都被动防御，再没有出现影无邪或者白凝冰等人的身影。

　　方源忽然心念一动，停止攻击。

　　自己现在占据主动，攻击与否全凭一念之间。反倒是对方进行防御，被动得很，不晓得方源何时进攻，又建立着蛊阵，时刻要消耗仙元，维系蛊阵的运转。

　　方源这一停止攻势，除了维持剑蛟变化之外，自己几乎不耗费仙元，消耗更少。反倒是对方，仍旧在催动着蛊阵，时刻不停。

　　静静的对峙了半个时辰，方源渐渐意识到不妙。

　　蛊阵好似一汪深潭，不见内里动静。对方居然雷打不动的架势，选择和方源这般僵持。

　　“影无邪似乎别有图谋，需要蛊阵营造出安全的环境。不管如何，我不能任由他这样顺利展下去，应当迅出手，加以破坏。看来这份底牌保留不住了，只得提前动用！”

　　影无邪的计谋虽然生效，方源的气运交感的结果被误导。

　　但是方源对局势仍旧有着敏锐的判断，他决定动手，雷厉风行，不再掩藏什么底牌。

　　换做之前，剑蛟龙息已经是他的最强手段，但现在已经不是了。

　　下一刻，龙啸声起，响彻方圆数千里！

　　上古战阵四通八达。

　　影无邪的视野骤然一变，定睛一看，自己已经到了界壁处。

　　这是东海的苍水界壁，深蓝色，宛若巨幕撑天接地，宽阔无穷。四位蛊仙（其中太白云生钻入黑楼兰的仙窍内）站在界壁面前，宛若蝼蚁般渺小，而天地却是那般浩荡。

　　进入界壁的话，上古战阵就不能用了，只能徒步跋涉。

　　因为在界壁中动用蛊虫或者仙道杀招，都会惹来仙窍震荡，上古战阵更是如此，反噬极大。

　　正看着，影无邪面色陡变，白凝冰也下意识地回头，眼中寒芒四射，盯住来时的方向。

　　“蛊阵被破了。”白凝冰沉声道。

　　“这么快？！”黑楼兰也随之动容。

　　她想到自己之前被困的情景，方源居然这么快，就破了蛊阵。即便是一个阵内，一个阵外，也说明了对方恐怖的战斗力。

　　“难道说，他动用了上极天鹰？”黑楼兰很快想到某个可能。

　　“不是。”白凝冰摇头。

　　方源破开蛊阵，并没有现任何一人，也得不到任何的蛊虫。蛊阵一破，蛊虫便悉数自毁，白凝冰怎可能将这些留下来资敌？

　　虽然损失惨重，但方源动手时的景象却送达了过来。

　　蛊仙交战，情报是要因素，极其重要。

　　白凝冰、影无邪等人自然不会放过，这么好的一个收集情报的机会。

　　“方源用了一个全新的杀招，似乎是他最近才研究成功。”影无邪道。

　　“这个杀招，威能恐怖。”白凝冰面沉如水，“若非没有克制针对的方法，恐怕我等联手，也撑不住几个呼吸。”

　　“什么？！”黑楼兰低呼，就连一直沉默寡言，面无表情的石奴，都因此悚然动容。

　　影无邪心道不妙，他布置蛊阵，设计图谋，无非就是拖延时间。

　　虽然计划刚开始成功了，但没想到，最后竟然只拖延了这么短的时间。

　　接下来穿梭界壁，可得要耗费一段时间。

　　关键是至尊仙体的特殊性，至尊仙体在界壁中穿梭自如，一点不受压制。这个情报，影无邪自然早就掌握了。

　　“级蛊阵被强行攻破，方源现我们都不在。一定会再次催动气运交感，进行侦查。我方进入界壁，就算按照最佳情况估量，按照之前方源的度，他也肯定能追赶得上来。我方必须和他在界壁中进行交战。所以，这界壁，我究竟进还是不进？”

　　影无邪额头冒汗，心里宛若压了庞然巨石。

　　影无邪审时度势，心知肚明，他清楚地知道己方已经处于存亡边缘，别看现在安然无恙，接下来搞不好就要面临生死危机！

　　而究竟能不能化险为夷，全看他的决策了。

　　沉甸甸的压力，压在影无邪的肩头。这不仅是他自身存亡，还关乎身边蛊仙同伴。

　　好吧，身边蛊仙同伴的安危，影无邪不放在心中，甚至他自己也不惧灭亡。但关键是自家若亡，谁还能拯救魔尊本体？如今影宗残破不堪，自己是剩下来的唯一希望！

　　“怎么会这样？这才多少时间，方源居然战力爆长道如此程度？”

　　“智慧蛊都运用不了，他究竟如何能推算出来？难道说，他又新添了强大的智道手段？”

　　推算仙道杀招，可不是一朝一夕的事情。方源施展底牌，给人感觉非常突兀，让影无邪猝不及防。

　　“如果进入界壁，我之前惑敌手段已经一次用尽，必会在界壁中迎战方源。我方劣势极大！”影无邪清楚得很，界壁中动用仙道杀招都要承受反噬，但是方源没有这个限制。

　　五域界壁简直是他杀人越货的最佳地点！恐怕就连八转蛊仙都够呛。因为八转进入界壁，比六转、七转受到的限制还要巨大。

　　当然了，八转蛊仙都走黑天白天，不会脑残到进入界壁中穿梭。

　　影无邪若执意进入界壁，无疑是巨大的冒险，风险极大。方源泄露了底牌，就算是上极天鹰不用，单凭他的这个底牌，影无邪觉得自己也是难以撄其锋芒。

　　“不，还有白凝冰。”影无邪忽然念头一动，不着痕迹地瞥了一眼身旁白凝冰。

　　他顿时觉得之前的联盟，的确是正确无比。同时心中也有些辅助情绪，没想到这个时候，竟然要依靠她白凝冰的力量。

　　说起来，真是三十年河东三十年河西，命运的轨迹变化无穷，他堂堂影无邪，居然会依靠之前摆布为棋子的白凝冰！

　　“不过白凝冰究竟有多少实力呢？她到底刚刚接手白相洞天，并没有多久。”影无邪深究下来，心中也没有底气。

　　他又想：“但如果，这一次不进入界壁，我们只在东海中转悠，四通八达也不是能够持续催动的手段，期间需要喘息片刻。如此一来，迟早会被方源找上来。”

　　“更关键的是，这里是东海。而我方都是异域的蛊仙！”

　　影无邪的肉身是西漠仙僵，白凝冰乃是南疆蛊仙，太白云生、黑楼兰来自北原，石奴来自中洲，没有一个东海的蛊仙。

　　异域蛊仙，搁在其他四域，都会遭受排挤，甚至追杀。虽然在东海，这种排斥不是很强。但是别忘了，方源可是东海蛊仙。

　　至尊仙体！

　　能完美地融入到任何一方地域中去，成为本土蛊仙。

　　到时候，双方接战，出现东海蛊仙，方源又占据上风，那么东海蛊仙帮助方源，是不言而喻的事情。

　　雪中送炭者少，锦上添花者多。

　　“所以，留在东海的话，我们接下来的对谁，很可能不止一个方源，或许还有其他的东海蛊仙么。”影无邪苦笑。

　　不得不说，他历经磨砺和挫折，比较之前成熟无数倍，思前顾后，设想全面，这是以前绝对没有的境地。

　　“更遑论，方源还有上极天鹰。”

　　“必须得去北原！大雪山福地才是唯一希望。利用八转蛊仙，反过来剿灭掉他。”

　　思前想后，影无邪终于下定决心，他率先疾飞，一头扎进了界壁之中。

　　数个时辰之后，一头剑蛟从远处飞来。

　　“进入北原了？”这头剑蛟正是方源变化。

　　一切如影无邪所料，当他破开蛊阵之后，竟然没有现影无邪等人踪影。

　　方源哪里还不明白：对方金蝉脱壳，幸亏自己不惜暴露底牌，强行摧垮了蛊阵，否则的话，自己还要被蒙在鼓里。

　　“看来气运交感虽然能侦查到目标，但也难免被误导。”

　　“那么我最终的这波对象，会不会也是假的？”

　　如果是假的，方源也没有办法，毕竟这是他唯一的目标。

　　但如果是真的……

　　呵呵。

　　“那就在界壁中，把你们全部收拾掉。你们居然在我眼前穿梭界壁，这简直是自找死路！”(未完待续。)8

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
