第二百九十一节：夏家撤退
　　“可恶！”夏飞快咬牙切齿。

　　他辛辛苦苦酝酿，好不容易催动出来的锯轮光，现在看来，就好像是一个笑话。

　　小龟壳般的念头，此时此刻，还在不停地增长。

　　五万、六万……

　　数量越来越多，不仅漫溢出了山谷，还向外扩张开来。

　　密密麻麻的小龟壳，有的悬浮在半空中，有的悠悠自转，中间则是方源变化而成的卜卦龟，巨大的体型，好似铁铸的山丘。

　　“不能再这样下去了！”夏飞快心中的紧迫感越加强烈。

　　“增长的速度好快。难怪武遗海要定下这样的切磋规矩，不过夏飞快大人还是有手段未出，此战胜负还未定呢。”夏琢磨心道，期盼的目光投向半空中的夏飞快。

　　夏飞快已经在酝酿杀招。

　　层出不穷的蛊虫气息，洋溢而出，澎湃至极。

　　他的脸上闪现出一抹傲意，居高临下地盯着卜卦龟。

　　“数量再多，也只是念头，又能如何？”

　　“且接我这招三十三天光！”

　　“我倒要看看你的这些念头，能支撑到几层天光？”

　　仙道杀招三十三天光！

　　夏飞快的招牌手段之一，名传南疆。

　　“要出现了吗？夏飞快大人的群攻手段！”夏琢磨顿时暗自激动起来。

　　这杀招颇有说法。

　　一旦催动出来，以夏飞快为灯芯，照射出猛烈的强光。

　　在光芒的照射下，任何事物都要遭受光道伤害。

　　强光连续闪烁三十三下，光照的范围又极大，仿佛是从天而降，因此号称是三十三天光。

　　第一次闪烁，天光对万物的伤害，并不高，顶多只能催杀一些虫豸。

　　但第二次闪烁，伤害就提上一层，能灭掉花花草草。

　　第三次闪烁，天光之下，鸟兽皆死。

　　第四次闪烁，大树光解，山石崩溃。

　　第五次闪烁，第六次闪烁……

　　以此类推，强光伤害越来越强，直到威胁荒兽，乃至上古荒兽。

　　小龟壳似的念头，虽然强硬，但是和荒兽根本比不起来，肯定会被三十三天光直接照灭。

　　这是毋庸质疑的事情。

　　夏飞快催用这招，也是讨了巧。

　　三十三天光其实实用性并不高，因为一经催动起来，就必须停住身形，一旦动弹分毫，这杀招就戛然而止了。

　　夏飞快甚至还要承受反噬伤害。

　　当然，这其中也有区别。

　　若是杀招在十次闪烁之前停止，夏飞快承受轻伤，十次闪烁到二十三次之间，伤势不轻不重，二十三次之后便是重伤。若是在三十次之后，杀招被迫停止，那么反噬就更强，能导致夏飞快伤重濒死。

　　越是强大的仙道杀招，一旦催动失败，反噬的危害就越大。

　　很快，光芒爆闪！

　　第一次闪，方源的龟壳念头岿然不动。

　　第二次闪，念头还在陆续增长，没有印象。

　　第三次闪烁强光，念头纷纷动摇。

　　第四次，个别的念头自行崩溃。

　　第五次，数百颗念头，直接崩散，化为乌有。

　　夏琢磨在一旁观战，见到此情此景，不由地笑了。

　　这才是第五次。

　　整个仙道杀招一共有三十三次连闪呢。

　　“不过，为什么我心底总是盘桓着一丝不妥之感呢？”夏琢磨心想。

　　第六次闪，上千颗念头毁灭，外部的龟壳念头纷纷摇晃，有不支的迹象。

　　“第七次，将你们解决！”夏飞快心中冷笑。

　　但就在这个时候。

　　刷！

　　七八万的小龟壳念头，忽然之间，宛若潮水一般，全都缩进了方源体内。

　　更准确的说，是缩进了他的脑海当中。

　　他此时变成卜卦龟，这等上古智道荒兽，脑海宽阔无比，承担七八万的念头，简直是小得不能再小的小事了。

　　“什么？”夏飞快顿时傻眼。

　　夏琢磨一拍脑袋，心中恨恨不已：“我终于知道哪里不妥了！这些小龟壳的本质都是念头，既然是念头，那么它就能被蛊仙收入脑海当中啊。”

　　于是，一下子，整个山谷当中，七八万的念头统统消失不见，缩进了方源的脑海当中。

　　只剩下了一个巨大的卜卦龟，仍旧默默地趴在地上。

　　半空中，夏飞快的仙道杀招还在持续着。

　　第七闪！

　　第八闪。

　　第九闪……

　　但是，没有念头，这些强光又有什么意义呢？

　　偏偏仙道杀招还在催动的过程中，不能胡乱随意地停止下来。

　　于是夏飞快就只能这样，继续催动杀招，第十次闪烁强光，第十一次，第十二次……

　　场面非常尴尬。

　　三十三次闪光之后，夏飞快损耗了大批的仙元，而方源变化而成的卜卦龟，只剩下一个巨大的龟壳，摆在地上，稳如泰山，岿然不动。

　　而他原本栖息的小山谷，此刻却化为了一片平地。

　　三十三天光的威能，的确强大，硬生生地将周围千里之地，都化为一片平原。之前的山峰丘陵都统统消失。

　　“这个杀招实在是厉害啊。”方源不吝赞赏。

　　一边说着，他一边将头尾和四肢，都重新从龟壳中伸出来。

　　他的四肢和头尾，都不像龟壳那般强硬，所以在后面的闪光当中，方源主动缩壳，一点伤都没有。

　　听得方源又赞叹自己，夏飞快顿时气闷无比。

　　“太无耻了！”夏琢磨咬牙，看向无耻之极的方源，目光含着恨。

　　尤其是当他看到，十多万的小龟壳念头，一下子呼啦啦地从方源的脑海中钻出来，扩散开来，环绕卜卦龟身之后，他眼中的恨怒之意，就更深了几分。

　　“这还让我们怎么破？”夏家两位蛊仙都在思考这个难题。

　　“已经过了三招了啊。”方源淡淡地提醒道。

　　夏飞快大吼：“那就再接我几招！！”

　　说着，他便合身扑下，身化光虹，围绕着卜卦龟不断攻击。无数的龟壳念头不断围剿，主动出击防守。

　　但夏飞快展现出了强者风姿，他在念头中纵横穿梭，所向披靡。

　　方源见他动了真火，攻势猛烈，就又将头尾、四肢都缩进壳中。

　　夏飞快恨呐。

　　这武遗海太过猥琐，只留下龟壳让他打。地上一个大龟壳，漫天飞舞的小龟壳，一时间夏飞快对龟壳的仇恨，节节攀升。

　　十招之后，夏飞快劳而无功，方源的龟壳上只有一些浅浅的伤痕罢了。

　　“这一场你赢了。”夏飞快抛下这句话后，转身就走，飞入云空之中。

　　留下夏琢磨唉声抬起，他得收拾残局，至少要将那张家蛊师带走。

　　“五年。五年之后，我再来叨扰贵族。”夏琢磨也走了，颇有些不甘心的意味。

　　备注：就这多了今天，状态实在是低迷。唉……(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
