第一百二十二节：商家城喧腾
　　“以三转巅峰，对决四转，方正居然胜利了。不仅以弱胜强，更战胜了巨开碑这样强大的存在！真是少年有为啊！”

　　“这是一场毫无疑问的大胜。巨开碑更是施展了杀招巨灵变，结果仍旧被方正给干趴下了。甚至主动认输。”

　　“八大兽影的攻击，真是恐怖……想不到方正居然有力气蛊。他运气也太好了，据说这只力气蛊，是他原先家族中的珍藏”“小说章节更新最快。”

　　茶馆中，酒楼里，街坊间，人们闲暇交谈，都以方源和巨开碑这一战为话题。

　　在双方都是巅峰状态时，nénggou以三转胜四转，这样的战例真的很少见。

　　整场战斗有近千人观战，全部guog都在众目睽睽之下见证，方源胜的堂堂正正，毫无取巧，整个战力的确在巨开碑之上。

　　至于，力气蛊的来历，方源故意散发出假消息，将众人的猜测往古月家族上面牵引。

　　“从今天开始，方正大人就是我的榜样！”

　　此战之后，很多人口中，都称呼方源为“大人”。他的战力，yijing得到大多数人的认可。

　　“方正大人真的帅气无比，巨开碑的时代yijing结束了。”一些女蛊师双眼冒光。

　　“一代新人换旧人，巨开碑倒下了，成全了方正的名声。”许多老蛊师感慨着，均有长江后浪推前浪之感。

　　“方正打赢了巨开碑，不zhidào能否战胜炎突。ruguo他再战胜炎突。他就是这些年来，雄霸演武场的唯一一人。只要他守擂十八场，他将成为商家的外姓家老！”

　　这一战。让演武场格局动荡。

　　旧有的格局被打破，新的势力产生了。

　　人们开始展望方源未来的情景，带着激动，藏着期待。

　　商家，yijing十多年，méiyou外姓家老了。

　　ruguo方源只是以一丝微弱优势，艰难地战胜巨开碑。nàme众人的期待远不会这么大。

　　当方源展现出凌驾于巨开碑的强大战力后，众人开始兴奋地分析

　　“方正身上，有全力以赴蛊。苦力蛊、自力更生蛊，还有力气蛊，上古力道蛊师也不过如此！”

　　“全力以赴蛊让他攻势强悍威猛，霸道无俦！苦力蛊令他越战越强。尤其是和自力更生蛊搭配。巧妙得令人叫绝。力气蛊更是让他远战刚猛无比，将短板弥补成优势。八大兽影，一起轰杀的景象，简直是恐怖。这就是方正的大杀招！”

　　“巨开碑输的不冤。他虽然是四转，有修为上的优势，但是力道蛊虫对真元要求少，无形中削弱了这种优势。方正的蛊虫，实在是太好了。组合强大，搭配得更是紧密无间。巨开碑当场主动认输。也是心灰意冷了。”

　　“一个人的机缘际遇怎么可以强到这种地步？方正的运道，强到逆天了。他这才来商家城几年，就积累到了这种程度。蛊虫组合如此强悍，足可以让他今后扬名南疆，拥有ziji的名号。”

　　“名号？他yijing有了……现在很多人将他和白凝冰，合称为黑白双煞。不过更多的人，把方正称呼为小兽王。”

　　方源驾驭八大兽力虚影，战斗风格又是威猛霸道，横冲直撞，小兽王的称号，十分形象贴切。

　　至于为shime不直接叫“兽王”。

　　那是因为，兽王已是一位魔道成名蛊师。一个人占据百兽山，以百兽为伍，修为高达五转，蛮不讲理，穷凶极恶。正魔两道，都深为忌惮。

　　方源现在还只是三转巅峰，虽然打败了巨开碑，一战成名。但是和兽王这等五转蛊师比较起来，还是差了不少的。

　　从另个方面来讲，众人能以小兽王称呼他，也间接的说明了方源的未来，被众人看好。

　　“真期待他的守擂战啊。每一个雄霸演武场的强者，守擂战都是经典。想当年魏央大人，以区区三转中阶修为，比方正的修为还要弱，就能在演武场称雄。他的每一场战斗，都成为了经典！”有资深蛊师感怀道。

　　于是，许多人开始为方源算计前景。

　　“到了现在这个局面，方正真正的对手有几个？巨开碑、炎突，对了，还有白凝冰。”

　　“不过，巨开碑yijing被方正索要去了巨灵意。这招真是狠呐。巨灵身、巨灵心、巨灵意三蛊里面，巨灵意最难得到。méiyou了巨灵意，巨开碑的杀招就不完整。对于方正来讲，wēixié程度大降。”

　　“炎突将是方正的最大敌手，他和巨开碑并称为演武半边天，实力不容小觑。不过方正能战胜巨开碑，又有力气蛊弥补远战短板，和炎突战斗胜算将很高。”

　　也有人提到白凝冰：“白凝冰也绝不容小觑，她败给炎突之后，再上场时，修为yijing突破到四转初阶！这么年轻的四转，这是何等的资质啊。不过她和方正的交情极为深厚，很kěnéng就算在战斗中碰面，也会主动认输，成全方正。”

　　白凝冰和方源一直住在楠秋苑，这个消息yijing广为人知。很多人都猜测，他们俩yijing发生最亲密的guānxi。

　　然而，就在众人喧腾之际，方源忽然宣布，退出演武场。

　　消息传出，众人惊哗。

　　“为shime方正要放弃这么好的机会？”

　　“外姓家老，称霸演武场，就在眼前呀。”

　　无数人为之扼腕叹息。

　　“难道有shime内幕？”魔道蛊师们都不由地猜疑起来。

　　“是不是商家，yijing不想招揽外姓家老，所以暗中逼迫方正放弃？”魔道蛊师向来缺乏信任感。

　　“亦或者商家，想要修改政策，取消掉外姓家老的举措？”

　　怀疑，让许多人心起伏不定。

　　商家的这个招揽魔道蛊师，成为外姓家老的政策，乃是南**一份。

　　在南疆的许多家族中，都设置有演武场。规模最大，最盛行的演武场，位于南疆第一家族武家当中。

　　但这些演武场，都是对内居多，很少对外。商家的外姓家老政策，成了画龙点睛之笔。为商家吸引了无数的人才。

　　就算是在外行商，很多的魔道蛊师也不打劫商家的商队。正是因为外姓家老这个举措，让这些魔道蛊师想为ziji留一条后路。

　　商燕飞察觉到不妙的苗头，连忙做出澄清。

　　虽然他暗中，的确布下巨开碑、炎突两大棋子，控制演武场。但这种东西，是不能曝光的。

　　商燕飞的威信，让这场无形的风波，渐渐地平息下来。

　　紧接着，几日后，方源也跟着当众宣布，ziji将投靠商心慈，辅佐她登上少主之位。

　　顿时，群众的注意力被转移了。从演武场，转移到了少主之争上。

　　因为商睚眦的假账案被证实，原本属于他的少主之位，也被撤销，空余下来。

　　很多商燕飞的子女，都虎视眈眈地盯着这个wèizhi，垂涎三尺。

　　“我早就听说了，方正这小伙子忠义。他有人生原则，就是滴水之恩涌泉相报，点滴之仇百倍报还。真是有担当。”有人为此，竖起了大拇指。

　　“方正为了商心慈登上少主e暧昧的guānxi。换做我，难以做出这样的牺牲。”

　　“这很有kěnéng啊。等等，ruguo是这样的话，那白凝冰怎么办？”

　　人们的八卦之魂，熊熊的燃烧起来。方源、白凝冰、商心慈组成的三角guānxi，成为了许多人茶钱饭后的谈资。

　　紧接着，随后几天，白凝冰也宣布退出演武场。

　　“白凝冰也投靠商心慈了！”众人惊诧。

　　“这世道怎么了？外姓家老都没人要了么？”很多人的价值观都被冲击了。

　　“白凝冰勇气十足，不愿意妥协和放手。为了爱情，主动插一脚。其实这三人之间的感情纠葛，从他们见面的shihou，就开始了。”类似的谣言开始四起。

　　群众想象出无数情节，甚至商家城都开始出现画本和戏剧，描述方白商三人无比虐心的感情纠葛。

　　居然还很畅销！

　　这些细枝末节暂且不谈，方白二人的投靠，的确是让商心慈成了众人瞩目的焦点。

　　白凝冰如今yijing是四转初阶，四转的蛊师，放到其他中小家族，那都是族长了！

　　方源虽然只是三转巅峰，但是战斗力yijing凌驾于许多四转蛊师。等到他成为了四转，那还得了？

　　他们俩都十分年轻，成长空间十分巨大，如今被所有人看好。

　　骤然得到两大强者助臂，商心慈自然成为竞争少主之位的第二大热门。

　　在此之前，人们普遍认为，最大希望能继承少主之位的，是商一帆。

　　方白二人一投靠商心慈，立即改变了格局，形成了两强相争的局面。

　　……

　　商一帆个头不高，甚至有些矮小。鹰钩鼻梁，双目狭小，目光锐利。

　　“商心慈……”他坐在书房里的宽背木椅上，口中轻声喃喃，咀嚼着这个名字，目光闪烁不定。

　　在他面前，坐着一个人。

　　不是别人，正是商睚眦。

　　“一帆老弟，我这次来，是要帮助你的。商心慈有方白二人助臂，将是你最大的对手。尤其是方正，你要小心，这个人阴险狡诈，我就是栽在了他的手上！”

　　商睚眦咬牙切齿地说道。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
