第五百九十节：勒索的门道
　　方源在忙什么，自然不言而喻。

　　俘虏了南疆群仙，方源已经牢牢掌握着主动权，占据的优势极其巨大。

　　如此价值连城的人质在手，敲诈勒索起来，堪称恣意妄为，随心所欲。

　　不过方源却是性情谨慎，并没有大肆出手。他第一波敲诈勒索的对象，只是三家。

　　夏家毫无疑问，是排在第一位的首先。太上大长老夏槎，又是夏家唯一的八转蛊仙，堪称夏家之根，太重要了。夏家根本损失不起，一旦失去，整个家族的势力就要萎缩七八成！

　　而翼家排在第二位。

　　因为方源这一次俘虏的翼家蛊仙，乃是翼扬。

　　这位蛊仙那是翼家七转中的最强者，专修宇道，被所有人看好，有着八转资质。更重要的是，他是翼家太上大长老的嫡亲血脉，是太上大长老刻意栽培的接班人。

　　方源五百年前世，五域乱战，南疆内斗不休。翼扬被陷害，就曾经落入到商家手中，翼家太上大长老不惜耗费巨资，从商家手中赎回翼扬。

　　所以，方源对翼家的赎金，也很是期待。

　　最后第三位，则是池家。

　　方源手中的池家蛊仙，乃是家族的太上二长老，位高权重！再加上池曲由之前就和方源交易过，获得梦道成果。有这样的交易先例，池家妥协也很自然。

　　方源深谙人心，他首先挑选出来勒索的对象，避开了仇恨最高的武家，也避开了最仇恨魔道的铁家。

　　只要这三家就范，接下来，方源敲诈起其他南疆正道势力，就容易得多。

　　毕竟有这样的先例在，正道的心气劲儿就没有那么大了。

　　至尊仙窍。

　　小绿天，仙道大阵。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　鬼手扑进翼扬的仙窍当中，旋即归来，手中握着一只七转仙蛊。

　　影无邪、阵灵都在一旁静静地瞧着，一脸麻木的神情。

　　他们已经见怪不怪了。

　　因为这段时间，方源搜刮出来的仙蛊，数量巨大！并且之前就将夏槎的两只八转宙道仙蛊春、夏，偷盗出来。有这样的震撼，接下来就显得不温不火。

　　为了炼化这些仙蛊，方源特意搭建了另一座仙阵。

　　这座仙阵，就是以曾经的智炼蛊阵为基础，加上许多智道仙蛊，改良出来的全新版本。

　　智炼蛊阵，是方源利用智慧光晕，辅助妇人心、解谜，炼化他人仙蛊。若有他人意志，效果更佳。方源就利用过墨瑶假意，帮助他炼化了从薄青仙僵那里，得来的一系列仙蛊，其中就包含了义天山大战，最至关重要的换魂仙蛊。

　　现在，方源失去了妇人心，仍旧以智慧光晕为核心，全新的智炼仙阵威能更加强大。

　　尤其是智慧蛊高达九转，压制这些七转仙蛊，非常容易。

　　再加上方源的阵道境界、智道手段，都有了长足进步，导致智炼蛊阵效果出色，成绩斐然。

　　片刻之后，方源就将新盗取出来的仙蛊炼化。

　　这是一个宇道仙蛊，好像是一个湛蓝玉球，长着一对雪白的羽翅。

　　此蛊方源认得，名为行空，有转移腾挪的良效。影宗真传中就记载了相关内容，比如此蛊最初是被人在一头上古荒兽级的天马身上，捕捉到的。

　　方源将这只行空蛊收起来。

　　宇道他并不在行，境界只是普通，并且身上的宇道道痕不多。

　　不过方源手中的真传太多，仙道杀招、仙蛊方堪称海量，运用仙蛊的方法从来不缺乏。

　　时至如今，他已经将南疆群仙中的大半蛊仙的仙蛊，都掏了出来。

　　至于仙元缺乏的问题，早已经解决了。

　　夏家之前送上来的一百万块仙元石，就像是天河倒悬，灌溉到将要干涸的田地上。

　　一百万块仙元石，就意味着一百万颗青提仙元，转化成红枣仙元，就是一万颗。这样的数目，已经大大超越了方源最高的红枣仙元储备记录。

　　方源接下来，又继续施展大盗鬼手，但都未从翼扬的身上，再掏出什么仙蛊来。

　　于是他便将此人重新放回到梦境之中，又拽出一人，正是池家的太上二长老，土道七转蛊仙。

　　方源毫不犹豫，再下毒手。

　　这些南疆蛊仙身上的仙蛊，他都要拿走，放入自家腰包。

　　至于人，还是要先放一些的。

　　敲诈勒索也可以看成是一种交易，只不过卖方很强势，买家很记恨无奈。而做买卖当然要讲究信誉，不放出一些人质出来，南疆正道如何相信方源，又如何能继续饱含希望地被勒索呢？

　　方源打算先放池家的太上二长老，再放翼家的翼扬。

　　池家毕竟是有过交易，将来方源还打算扶持池家，对抗天庭。当然了，这两家肯定是要被继续勒索，直至底线。

　　尽管培养出一位蛊仙，非常的不容易。但是人质的价值，都是一定的，都有着上限。

　　这些正道势力，屹立至今这么多年，也都不是傻子。

　　如果方源要求的太多，大大超出一个蛊仙应有的价值，或者买家的心理承受价位，他们是不会做亏本的买卖的。

　　总而言之，勒索是有技巧的。

　　数天后，又一批仙元石到手。

　　那是翼家的第一笔赎金，一百二十万仙元石。

　　轮价值，翼扬是完全抵不上夏槎的，但翼家本身是很富有，至少要超过夏家，所有手中现有的仙元石储备，就有更多。

　　一个超级势力的仙元石储备，或多或少，但基本都在一百万附近。

　　所以，方源第一笔敲诈仙元石，不仅是因为他自己本身稀缺，更主要的原因，是其他势力完全能够拿得出手。虽然是有一定难度，但难度很小。

　　先让他们就范，再接着用越来越苛刻的要求勒索他们，一刀刀让他们放血。方源深谙勒索的门道。

　　“只是这一次，我虽然俘虏了南疆群仙，但对天庭的试探，却没有得到任何的反应。天庭方面究竟在光阴长河中准备了什么呢？”

　　方源心中不断地思量。

　　他这一次建设年流伏诛大阵，重点自然是为了对付南疆群仙，但也有引诱天庭出手的意思。

　　天庭若是有伏兵，查探到这边的动静，极有可能顺着光阴支流前来，夹攻方源。

　　但至始至终，方源都没有等到天庭方面的伏兵出动。

　　方源计谋落空，不禁更添忌惮和猜疑。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
