第一百七十七节：哥哥，你怎么能这样对我？！
　　生铁蛊是二转蛊，形如煤球，拳头大小，漆黑一片，表面还有无数细小的孔洞。

　　方源将白银真元灌注进去，这生铁蛊就悬浮起来，悠悠自转，才孔洞中喷涌出黑雾似的铁气。

　　锯齿金蜈盘曲在方源的脚边，它暗金色的背甲伤痕满布，两排银边锯齿也破损不堪。

　　但铁气涌动过来，覆盖在这些伤痕上，竟渐渐地将伤痕消抹。

　　黑雾铁气不断消耗，锯齿金蜈的两排锯齿，也在以肉眼可见的速度生长出来。

　　治疗蛊分门别类，有些治疗蛊师，有些专门治疗各种伤势，有些则针对蛊虫。

　　对于锯齿金蜈来讲，生铁蛊就是它的治疗蛊。

　　半个时辰之后，生铁蛊越来越小，第一百七十七节：哥哥，你怎么能这样对我？！从拳头大小的煤球状，削减成弹珠大小，最终彻底消散。

　　它是消耗类的蛊。

　　但它的牺牲，换来了锯齿金蜈的恢复。

　　此时的锯齿金蜈，仿佛焕然一新。两排的银边锯齿已经崭亮如新，闪耀着凌厉的寒芒。暗金色的背甲处，伤痕也平复了绝大多数。只有五六道浅浅的伤痕，仍旧残留着。

　　但这已经无伤大雅，过不了几个星期，这些伤痕也会因为锯齿金蜈本身的康复能力，而消失不见。

　　不过，如果没有生铁蛊，但靠锯齿金蜈本身的恢复力，恐怕至少得有大半年，才能令锯齿全部长全。

　　锯齿金蜈刚强而少柔，虽然有消耗真元少，攻击力强等优点，但过刚亦折，在恢复方面有着缺陷。

　　万物平衡，这个世界上没有全方外强盛的蛊，有优点必有缺点。哪怕是六转、七转等等以上的蛊，亦都遵循着大自然的这道法规。

　　“这样一来锯齿金蜈的战力算是完全回复了……”方源伸手轻轻抚摸着锯齿金蜈冰冷的甲壳，脸色有些苍白。

　　他苍白的脸上，隐现冷汗第一百七十七节：哥哥，你怎么能这样对我？！。

　　“可恶，居然这个时候……”方源咬牙，左手下意识地捂住自己的腹部。

　　心神投入空窍只见白银真元海死寂一片，整个空窍中充满了压迫力量。

　　其他所有的蛊，都被狠狠地镇压在一旁。唯有海面上空，空窍中央的春秋蝉，绽放着时黄时绿的绚丽光辉。

　　此刻的春秋蝉不仅双翅都已经恢复，而且就连主躯干也增添了许多光泽。

　　就像是高空坠物，越到下方，坠物的速度就越快。春秋蝉的恢复速度，也同样如此。渡过了前期艰难缓慢的时刻，时间越往后推够，它恢复的速度就越快。

　　因此，麻烦就来了。

　　春秋蝉高达六转，而方源不过是三转蛊师，他的空窍渐渐难以装载春秋蝉。

　　以前春秋蝉虚弱无比，空窍的负担并不重。但如今，春秋蝉渐渐恢复，展露出六转蛊的强势，使得方源的空窍如小庙难容大神！

　　“这样下去，说不定在铁家父女查出真相之前，我就要被春秋蝉撑破空窍死亡了！真是屋漏偏逢连夜雨……”

　　真正解决之道，就是尽快地提升自己的修为。当他成为六转蛊师时，空窍就有能力来装载春秋蝉了。

　　但这个办法，太过于漫长。方源前世五百年，总共用了四百多年，才修到六转。

　　他现在是丙等资质，三转修为要修行到六转，严重缺乏时间。

　　除此之外，还有一个暂时的解决之道。

　　就是将春秋蝉调出空窍，放养在体外。

　　但这举措，也有极大弊端。

　　首先春秋蝉并非战斗蛊无自保之力，不如藏在空窍中安全。其次六转蛊虫一旦出现，都会干扰法则，形成一定区域内的天地异象。只要在某个地区逗留时间一长，就会有蜂拥而至的蛊师强者被吸引过来。

　　方源现在身处在山寨当中，人多耳杂，又被铁家父女盯住，这春秋蝉一放出体外，几乎立即就会被外人察觉。

　　这样一来，他只能苦挨。

　　“春秋蝉恢复速度越来越快，照此下去，恐怕我没有多少时间了。等到古月漠尘那边的四万元石到手，就摘下天元宝莲，离开这里。铁家父女那边，也只能走一步算一步了。”

　　方源心中叹息。

　　铁家父女的事情，他只能拖延。但现在，春秋蝉却不给他拖延的时间。

　　他已经被逼入绝境，时间之紧迫，浪费一分一秒，都是在减少他的生机。

　　蛊师被自身蛊虫害死的情况，绝不是少数。很多蛊师强行运用，受到蛊虫力量反噬而丧命的例子，比比皆是。远的不说，古月青书的例子，就近在咫尺。

　　“六块紫金石，各个都有拳头大小。以方源当时的修为，居然当场连续解开了五块。他怎么会有这么多的真元呢？”铁若男的目米牢牢地锁定在信笺中的相关一行上，得意地笑起来。

　　铁血冷点点头：“你终于发现了这里的疑点，不错，细心留意才能发现常人看不见的东西。但是你又能从这个疑点中，推断出什么东西来呢？”

　　铁若男闭上双眼，暗中催动直觉蛊。

　　在黑暗中，她就觉得脑海中灵光一现。她猛地睁开双眼：“直觉告诉我，方源也许早就有酒虫了！”

　　“但直觉有时候也是错误的，它并不能代表证据。”铁血冷提醒道。

　　“要证据还不容易？呵呵，只要他有酒虫，就得去喂养。只要喂养，总会留下蛛丝马迹。铁若男的嘴角渐渐弯成一个弧度,“走！我们再去找古月方正，作为弟弟，他应该最熟悉方源不过了。”

　　“你问哥哥以前的事情？”方正脸色流露出复杂之色。

　　他叹息一声，回忆道：“哥哥以前，就是很优秀的人。他从小就展现出才情，作了很多诗，令整个山寨都侧目关注。那时候，我敬畏他，敬佩他。在我心中，他就像是一座我无法攀越的高山口可能是站得高，摔得疼吧。在后来的资质大典中，他被测出只有丙等资质，因此颓废了很长一段时间，上课时都在睡觉，晚上都夜不归宿，整天买醉。从那刻起，我才明白，原来哥哥也是人……”

　　“等等，你说买醉？”铁若男敏锐地察觉到这个关键词，她的双眼眯起来。

　　“是啊，有一段时间，他酗酒烂醉。唉，可能是现实太残酷了。自己是丙等，而亲弟弟却是甲等，接受不过来吧。其实设身处地地想一想，我也能理解他的心情和感受。”方正道。

　　“那我问你，从那时候起，方源都隔一段时间，都会买酒喝吗？”铁若男又问。

　　“是啊。从那刻起，哥哥他就爱上了杯中物，为此耗费了不少钱财。有段时间，他迷上了青竹酒。那可是我们山寨特产，很贵的一种酒。他咨意抢掠同窗的元石补贴，就是为了买酒喝。这种行为真的是很过分，以至于没有一个学员喜欢他的。

　　怎么，这里面有什么问题吗？”在最后，方正表示了疑惑。

　　“有大大的问题。我现在怀疑，你哥哥的酒虫并非是赌石赌出来的，而是原来早就拥有。你哥哥烂醉颓唐，只是他的一场表演。真实的目的，在于掩盖自己得到酒虫，喂养它的事实。”铁若男沉声答道。

　　“什么？！”方正闻言，吃惊地从座位上直起身。

　　这消息太让人意外了！

　　“你刚刚的一番话，更令我怀疑加重了许多。你哥哥平时在哪里买酒？我需要再去调查一下。”铁若男也站起来，她争分夺秒，干劲十足，行事雷厉风行。

　　“青竹酒整个山寨，只有一家售卖，就是唯一的那家客栈。”

　　“那先告辞了。”铁若男转身就走。

　　“等一等，我……我和你们一起去！”方正犹豫了一下，追了上来。

　　半个时辰之后。

　　铁若男走在青石街道上，总结道：“刚刚已经问明白客栈掌柜，情况已经很显然了。方源买这么多的酒，是有他深层次的目的。那就是喂养酒虫。在之后，他故意去赌石，就是将酒虫合理地暴露在众人眼前。这一切，都是他计划安排好的。”

　　一旁，古月方正有些失神落魄地走着，脸色显得有些呆滞。

　　他没有想到，真相竟然是这样的！

　　曾经一度，他看不起方源，认为他颓废，自甘堕落。从那刻起，他觉得昔日的高峰，不再高不可攀。

　　但真实的情况是，这一切都是方源他的伪装，他的表演，他的布局！

　　周围的人，都被他蒙在鼓里，骗得团团转。

　　而他古月方正也不例外！

　　昔日对哥哥的看不起，轻视，现在看来，就好像是个充满嘲讽意味的笑话。

　　“哥哥……在你的心中，我算什么呢？你假装烂醉的眼眸中，我就是一个笑话吗？哥哥！你是如此的心机深沉，在你心中，我是不是幼稚的让你冷笑呢！”方正在心中咆哮。

　　他羞恼，他愤怒。

　　他感觉自己就像是被方源玩弄戏耍着，一直以来，表演着可笑的幼稚的话剧。

　　他感到方源对他的不屑。

　　“哥哥，你怎么能这样对我？！”

　　“如果不是铁姑娘，我还被你蒙在鼓里。你到底要欺骗我，欺骗族人到什么时候？你滥杀无辜，草管人命。欺骗和谎言，冷漠和残酷，这才是真实的你吗？”！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
