第三百一十二节：薄青苏醒
　　此时此刻，落天河源头河底的蛊仙，不下三十位。

　　众仙目光炙热，时而凝注在包裹着仙僵薄青的光团上，时而又隐晦扫视四周，对周围的竞争者警惕万分。

　　这当中，实力最强的竞争者，必然是来自中洲十大古派的蛊仙。

　　金烈阳、洪赤明、齐云天等等。

　　而在这十大古派仙人之中，最让人感到威胁的，还是白晴仙子。

　　眼见局面坚持，齐云天徐徐道：“白晴仙子，现在这个状况已经很明了了。薄青空有仙僵遗体，体内神魂应该已经遭劫而毁。不过，似乎他的脑海内还残留着些许意志、情感，有自卫的本能。”

　　“因此，每当我们一靠近，他就会催动仙蛊，爆发出凌厉无比的剑光，四处攻击。要减弱他的敌意，就需要蕴含薄青气息的物件，或者他生前炼化的蛊虫，亦或者薄青留下的意志、情感。只要拿出这些，我们就能接近仙僵薄青，牢牢占据主动。”

　　白晴仙子苦笑：“我哪里有这些东西，若是有，我早就出手了，不是吗？”

　　她的确没有。

　　因为她根本就没有料到，居然会出现薄青的仙僵遗体。

　　齐云天淡笑一声：“白晴仙子何必哄骗我等？你是第一个到的，为什么独身一人，秘密前来这里呢？难道这一切都是巧合不成？”

　　白晴仙子的笑容更加苦涩：“阁下说我秘密前来。这是错的。我向万龙坞、战仙宗两派借道，堂而皇之，光明正大。何来秘密一说？”

　　她是因为凤九歌的遗言，而来落天河源头一探。

　　但这个真相，她是不能说出口的。

　　灵缘斋方面。要尽量拖延凤九歌的死讯，为他们从容部署赢得时间。

　　金烈阳皱起眉头，声音渐渐转厉：“白晴仙子何必再隐瞒？眼下这个局势，拖延下去就会引来更多的蛊仙。迟则生变啊！我们十大古派，应该联合在一起，共同控制中洲局势。若是让那些散仙魔修，夺得薄青的剑道仙蛊。必将引起中洲的动荡。难道贵派为了一己之私。要舍弃中洲大局于不顾吗？”

　　齐云天则态度保持温和，继续劝说道：“我们十大古派，毕竟是同一个源头。我们联手起来，先将仙僵薄青夺到手中。我可以代表风云府，与贵派签订盟约，必定确保贵派于此事上的利益。”

　　白晴仙子沉默不语。

　　她心中冷笑，这金烈阳和齐云天一个扮白脸。一个扮红脸，她岂会看不出来。

　　她心中暗暗焦急。

　　事发突然，灵缘斋竟没有派遣蛊仙来支援她。

　　纵然她升上了七转，面对众仙，也是独木难支。

　　不管仙僵薄青究竟如何，回收他的遗体，还有他一身的剑道仙蛊，都对灵缘斋而言，至关重大。

　　其他九大古派也看出这点。

　　如今凤九歌下落不明，凶多吉少。灵缘斋势弱，再不可让灵缘斋顺利获得这具薄青仙僵。

　　万一再培养出一个小薄青，和凤九歌一样的强势，那九大古派找谁哭去？

　　落天河底，局面复杂。

　　仙僵薄青的剑光，犀利恐怖，飞射整个中洲。

　　大量的魔修散仙。为此而来。他们渴望混乱，想捞一笔发横财。

　　而中洲十大古派众仙，则想稳住局面，不给这些外人一丁点的机会。

　　但同时，中洲十大古派仙人也不齐心，形成九大派默契抵制灵缘斋的格局。

　　而白晴仙子被误以为拥有关键手段，此刻骑虎难下。

　　正当众仙僵持之时，一股澎湃的八转气息，洋溢而来。

　　“众仙且退，此处由我天庭接管。”

　　众人哗然，循声望去，只见一位女仙悠然飞落而下。

　　却是八转水道蛊仙白沧水到了。

　　局势立即颠覆！

　　中洲，天庭。

　　明光照耀着监天塔，它又重新完整，屹立在三仙面前。

　　监天塔主、碧晨天、炼九生心中大石放下，都暗暗松了一口气。

　　自从这座监天塔，被突如其来的剑光劈断之后，这些天来，他们可是没有丝毫的休息。

　　为了防止剑道道痕的侵蚀，毁掉更多的蛊虫，他们夜以继日，一刻都不停歇地展开修复，此刻终于大功告成。

　　幸亏三仙救护即时，天庭库存中又有充足的仙材，和替补的蛊虫，导致被剑光摧毁的蛊虫，都迅速得到了替代。

　　还有重要的一点，监天塔到底是九转仙蛊屋，本身防御就已卓绝。虽然被剑光劈成了两半，但真正的损伤只是剑伤附近的蛊虫，事实上监天塔并未得到真正的重创。

　　凝望片刻后，监天塔主深吸一口气，手持着宿命蛊，拄着拐杖，蹒跚地走向塔中。

　　炼九生不由地劝道：“塔主不妨休息一两天，何必急着去运转监天塔？”

　　“多谢关心，不妨事。”监天塔主笑了笑，回绝了这个建议。

　　不知道为什么，剑光攻击监天塔的那一刹那，他的心中就开始惴惴不安。

　　随着时间流逝，这种不安渐渐扩大。

　　就连看到监天塔重组完毕，也没有打消了监天塔主的这股不安之情。

　　“去吧。”他心念一动，手中宿命蛊便化作一道奇光，钻入塔顶，落入核心阵眼之中。

　　监天塔主拖着老迈的身躯，缓缓踏上塔内的阶梯。

　　踏足一层阶梯，就要耗费他一颗八转仙元。

　　塔壁上光彩烂漫，呈现出纷杂无序的乱象，根本没有任何有益的提示。

　　但监天塔主毫不意外。

　　宿命仙蛊只能发挥五成威能。所以这一半的画面都会一片模糊或是直接的黑暗。

　　约走了六十步，壁画陡然清晰起来。

　　南疆的无名山峰，展现在监天塔主的眼前，栩栩如生。

　　画面上，武斗天王和七转神秘蛊仙的战斗幻影。也随之映入监天塔主的眼帘。

　　这位老人忍不住扬起眉头。

　　“八转大力真武仙僵……仙蛊屋惊鸿乱斗台……还有这个！”

　　神秘七转蛊仙的额头上，莲花印记是如此的鲜红，是如此的刺眼。

　　“一位红莲真传的继承者！”

　　监天塔主眼中闪过一抹冷酷的厉色。

　　红莲魔尊带给天庭的苦痛，带给宿命蛊的创伤，折磨了天庭一代代的蛊仙，已经超过一百多万年！

　　监天塔主停在这层阶梯上，驻足思考。

　　“红莲真传。必须摧毁！一丝线索都不能留下！”

　　“大力真武仙僵倒是其次……而那座惊鸿乱斗台。最好能归为天庭所有。尽管是在南疆，有着界壁的阻碍，这一次天庭也要尽力而为。”

　　单单那座奇妙的仙蛊屋惊鸿乱斗台，已经完全值得天庭的蛊仙出手。

　　纵然八转蛊仙穿梭五域界壁，非常麻烦，耗费代价极大。

　　“如此景象不加遮掩，必定引发南疆蛊仙界动荡。无数仙人争抢。天庭要跨域争夺，人选方面须得仔细斟酌，此行人数更要选择恰当。”

　　监天塔主越想越深，很快，他摇了摇头，将这些烦杂的思绪先放置一边。

　　他继续拾阶而上。

　　六十步、七十步、八十步……

　　待他走到八十三步时，又有画面产生。

　　这次显示的却是中洲景象。

　　落天河水中，仙僵薄青闭目悬浮，而天庭蛊仙白沧水领袖群雄，单凭一己之力。掌控全局。

　　画面中，白沧水含着笑，对白晴仙子说了几句话。

　　但白晴仙子回答之后，白沧水的脸上却流露出失望之色。

　　很快，她收敛起脸上神色，重新回复平静。

　　她手指掐动，布置蛊阵。打算先将这片地方封存起来。

　　但就在此刻，一道星光飞射而来，洞穿还未布置妥当的蛊阵，直射仙僵薄青。

　　星光照耀之下，仙僵薄青陡然睁开双眼！

　　刹那间，无匹的剑光暴射而出，天地皆白。

　　就连监天塔主，也不由地闭了一下眼睛。

　　下一刻，他连忙睁开双眼。

　　入目的是一片血红。

　　到处都是蛊仙的残尸碎肢，天庭蛊仙白沧水的头颅，随波逐流。

　　她双眼睁大，死不瞑目！

　　“怎会如此？”这一幕看得监天塔主睚眦欲裂。

　　三道身影飞落而下。

　　七星子在前，宋紫星、余木蠢随之在后。

　　“青，你终于苏醒了。”七星子哈哈大笑，浑身上下竟是散发出八转气息。

　　他走上前去，接近仙僵薄青。

　　薄青眼中厉色一闪，剑光飞出。

　　七星子惊骇欲绝，他从未料到薄青会向他出手！

　　剑光犀利无双，他整个人被劈成两半，纵使是仙僵之躯，也是枉然。

　　七星子的惨死，惊呆了宋紫星和余木蠢。

　　“怎么回事？青正使竟杀了蓝副使！”

　　“不对。他不是青正使，他的脑海已经被天意充斥，而且他的身上似乎还有一缕其他人的残魂寄存！”

　　一时间，宋紫星、余木蠢惊怒交加。

　　仙僵薄青面无表情，转过头来，看向他们两个。

　　宋紫星、余木蠢心中瞬时冰凉彻骨，一片绝望。

　　他们俩从仙僵薄青的目光中，看不到丝毫的杀意。

　　只有天道的无情！

　　他们俩都是逃脱宿命之人，是天道铲除的对象。

　　强烈的死亡气息笼罩下来，面对名垂青史的亚仙尊，宋紫星、余木蠢逃不能逃，避不能避，似乎只能眼睁睁的等死。

　　ps：月票过千，加更一章，今晚两更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
