第九十七节：赵怜云
　　书房中，赵家族长一脸疲惫地将手中的文书放下。

　　阳光透过窗棂，打在他的脸上。

　　这位年仅五十的五转初阶蛊师，因为长期操劳族中事务的缘故，已经白发苍苍，满脸皱纹。

　　这些天来，因为黑家大举来访，东方余亮主动力邀，导致族中上下分出两派。

　　这两派争吵不休，一方主张投靠东方部族，化解旧怨。另一方则力争依附黑家，毕竟黑家更加势大。

　　但投靠东方家族，真的能够化解旧怨吗？一想到本家和东方家族世代积累下的深厚仇怨，赵家族长就没有了信心。

　　而依附黑家，也是不妥。

　　赵家的大本营毕竟是在草府这块地方，而黑家代表的玉田豪强们，已经立下了盟约。作为一个后来依附的部族，难免会被其他人联合欺侮，获得的利益能有多少呢？说不定还会被当成炮灰对待。

　　因此，赵家族长也深陷矛盾和犹豫当中。

　　尤其是这些天，族中高层已经争执得不可开交，赵家族长一面要对外，防止那狡猾的东方余亮阴谋鬼算。另一方面也要对内，镇压局面，总领家族。赵家族长已经感到深深的疲惫。

　　“唉……”

　　他深叹一口气，背靠在椅背上，双眼无神，望着阳光下的浮尘。

　　在灿烂的阳光下，灰尘纤毫可见。赵家族长感到自己就仿佛是这其中的一颗浮尘，迷茫彷徨，现在是悬浮在半空中，但说不定一阵风吹来，自己就会被贬落到地上的尘土之中。

　　而黑家和东方家的大战，就是即将席卷而来的一阵狂风。

　　面对这样的狂风，自己、家族又给何去何从呢？

　　就在赵家族长心烦意燥之际，忽然从窗外传来一阵哭声。

　　听到这熟悉的声音，赵家族长立即皱起了眉头，流露出关切的情绪，而是立即对外面问道：“怎么回事？”

　　门外的侍卫立即回答：“族长大人，是大小姐刚刚跑过来时，不小心在台阶上滑倒了，磕破了头皮。”

　　“啊！”赵家族长立即从座位上站起身来，一脸心疼的神色，“我的小心肝，怎么就摔到了呢？流了多少血？快，把她搀进来。”

　　赵家族长虽然有过几个儿子，但都被东方余亮阴谋暗算死了，如今膝下只剩一女。

　　女儿不过五六岁的模样，生性顽皮，但眉宇之间，却极似前妻，赵家族长十分宠爱。

　　很快，书房的门打开。

　　侍卫将一位女童，搀进了房间。

　　女孩儿粉雕玉砌，一身锦衣，模样可爱至极，此刻却呜呜咽咽，手臂掩盖住眼眉，正在哭泣。

　　“我的小心肝哟，我的小云云哟，摔到哪里了呀？”赵家族长连忙迎身过去，将小女儿抱起来，关切地询问。

　　“老爹，你眼睛瞎掉了吗？伤口就在额头啊……”女童在心中怒吼，表面上则坐在赵家族长的臂弯上，顺势躺在他的怀里，撒娇地道，“阿爸，云云头痛……”

　　“哦哦哦，阿爸看看，阿爸看看。”赵家族长轻轻地抚开女童额头的头发，顿见一块头皮有微小的擦伤，隐隐发红，但是离破皮出血还有一段距离。

　　但就算如此，赵家族长也心疼地不得了。

　　他对小女儿温言安慰，对随后赶来的老嬷嬷冷声喝斥起来：“吴妈，你是怎么办事的？叫你跟紧小小姐，时时刻刻地看护着，你看看她额头伤的！”

　　“老身该死！请族长大人恕罪。”老嬷嬷吓得立即跪倒都在地上，满头都是冷汗。心中则叫苦不迭，这孩子是她平生所见最刁蛮，最难缠的小魔王。平日里古灵精怪，一不留神就会跑得没影，狡黠无比，把她这个成年人捉弄得欲生欲死。偏偏在族长面前，却是一副乖巧可怜的小模样，表演才华与生俱来。她竟然还抓不住这个小鬼的丝毫把柄！

　　“阿爸，你不要怪嬷嬷了，是云云自己走路不小心。”女孩儿轻声地道。

　　心中则补充一句：“这老太婆烦死了，整天就跟着老娘转来转去的。老娘为了进这书房，专门自残，容易吗我！”

　　赵家族长顿时长叹一声，抚摸小女儿柔顺乌黑的小头发，满脸欣慰之色：“女儿啊，你和你母亲一样的善良啊。”

　　老嬷嬷则在心中咆哮：“族长，你被蒙蔽了啊，你这女儿绝对是个小魔鬼啊……”

　　但她也只能在心中呐喊，因为她知道，除了她之外，很少有人愿意相信这个事实。她当然更不敢说出口，若说出这话，指不定今后受到女童如何的捉弄和虐待呢。

　　“没用的东西，要不是今天有云云给你求情……哼，下去吧。”赵家族长将老嬷嬷挥退下去，又和颜悦色地看向小女儿，“小乖乖，怎么跑到阿爸这里来玩了呀？”

　　“阿爸，云云担心你。听其他人说，这些天那些家老们都在和阿爸吵。阿爸被吵得心烦，就把自己一个人关在书房里面了。”小女孩睁着一双乌溜溜的大眼睛，关切地看着赵家族长。

　　但实际上，她心中却在叫着：“废话，老娘再不来，性命就危险了。便宜老爹啊，你这个人就是太优柔寡断。现在这局面，还不赶紧跑路？磨磨蹭蹭地干神马呢？！”

　　赵家族长听了小女儿这么一说，鼻子一酸，双眼泛红，差点流下泪来：“乖女儿，知道心疼阿爸了。阿爸平时没有白疼你，不过你放心，阿爸身体好得很，阿爸看到你心情也变好了。”

　　“便宜老爹，现在都生死存亡了，你还这么麻木乐观，要不得呀！算了，为了我x后的幸福生活，我这次就表现得出格一点，也在所不惜了！”

　　女童一边在心中咆哮，一边挥动粉嫩的小手臂，用满不在乎的神情道：“阿爸，云云想过了，那些争吵的人都笨透了。我们赵家好像一头羊，东方家族是一头狼。现在玉田的猛虎过来了，狼打不过虎，就想找羊帮忙。但是羊不管帮哪一边，到最后虎、狼都不会放过羊的。”

　　小女儿的一番话，让赵家族长心中一震。旁观者清，当局者迷，有时候当局者就需要旁观者这样一番话的点醒。

　　是啊，不管是依附东方家族，还是黑家，都是与虎谋皮。但我们赵家难道还能置身事外吗？

　　不，十年一度的天灾暴雪，早已注定北原无一处世外桃源。王庭之争是要角逐的，只要能挤进王庭福地，那其中的利益是惊人的。但赵家的方向又在哪里呢？

　　女孩儿一直在察言观色，觉得火候差不多了，她便立即补充道：“阿爸，我听说马家很强大，待人也很好。羊和马都是吃素的，虎和狼却是吃肉的。不如我们去和马家做朋友吧！”

　　赵家族长身躯一震。

　　是啊，为什么不呢？

　　马家和黑家、东方家不一样，后两者都有蛊仙老祖，背后都有福地支撑。他们都是历史悠久，底蕴深厚的超级家族。

　　马家也是黄金家族，但他们没有一位蛊仙支撑着，如今正朝着超级家族的方向迈进。马家族长和少族长，都是英雄豪杰。马家是绝对欢迎赵家的到来的。只是要跋涉道天川去，这路途可就要遥远了……

　　“便宜老爹，你还犹豫神马啊？快下决心吧！”近距离观察着阿爸神情变幻的女童，心中早就焦急无比。

　　但赵家族长一想到，要长途跋涉到天川，去投靠马家。这一路上的风险，又使得他陷入了犹豫和迟疑当中。

　　无奈之下，女童只好再加一把火：“阿爸，咱们快走吧。现在走，是最好的时候了。狼虎相互对峙，谁也分不出余力来管咱们呢。”

　　赵家族长心中一凛。

　　“是啊，自己还犹豫什么？再犹豫的话，连最好的脱身的机会都没有了！不管是黑家、东方家都不是善类。本家要在王庭之战中分得一杯羹，在他们身上下注，是十分不妥的事情啊！”

　　“乖女儿，你说得对极了。这场大战，咱们赵家不能插手。咱们的家底，也不能投到这场漩涡里去。对，这就走！”赵家族长下定了决心。

　　他怀中的小女孩在这一刻，差一点喜极而泣，在心中感慨道：“老爹，你终于开窍了啊。不枉费老娘我煞费苦心，跑过来劝你啊……”

　　“不过，乖云云，这些东西都是想出来的？是不是有人教你这么说的？是谁教你的，你告诉阿爸。”赵家族长反应过来后，终于察觉到不妥之处，又盯住自家的小女儿，询问道。

　　小女孩心中顿时咯噔一下，连忙眨动着大眼睛，尽显无辜之色：“没有人教啊。阿爸，这都是云云自己想到的。阿爸每天这么辛苦，云云不想阿爸这么辛苦，云云就帮阿爸想呢。”

　　说完，她又小心翼翼，可怜兮兮地道：“阿爸，云云是不是想得不对呀？”

　　赵家族长的目光中，闪过一丝惊喜之意。他不认为，眼前的这个小天使，会欺骗自己。

　　这小孩子才多大？

　　又是自己看着长大的！

　　不过，她自小就这么聪慧，长大后的修行天资恐怕也不一般呐。

　　看到小女儿害怕自己责骂的样子，赵家族长的心中，又升腾起一股爱怜之意。

　　他抚摸着小女孩的头发：“云云，多亏了有你啊。阿爸真开心，有你这么一个好女儿！”

　　“唉，谁叫老娘穿越过来，就是这个样子的呢。这人生，朋友有的选，但爹娘是天注定的。念在你平时对我那么好的份上，老娘我当然要投桃报李啦……”

　　小女孩心中这样说着，表面则主动抱住赵家族长的脖子，撅起小嘴在便宜老爹的脸颊上亲了一口：“阿爸，女儿最喜欢你了。”

　　“哈哈哈，乖女儿，你真是阿爸的心肝宝贝儿呀。”赵家族长大笑起来。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
