第一百三十四节：离开商家城
　　他原以为，方源是想教训他一顿。但没想到，方源是想杀他，甚至心甘情愿地付出紫荆令牌这般昂贵的代价！

　　“为了区区的我，如此好勇斗狠，值得吗？”得到方源这般的“重视”，周全想哭！

　　他是个正常人。

　　他也怕死。

　　要不然，周家灭亡之后，他成了孤家寡人，又受重伤，早就趁机死去了。

　　但他活了下来。

　　求生是每个生命的本能。

　　他拒绝商心慈，是因为看不上她。他生性高傲，曾经是一族之长，怎么可能屈居于一个黄毛丫头？

　　但他没想到，事情会闹得这么大！

　　现在他居然要面临着死亡的威胁了！方源的疯狂，是他怎么也料不到的事情。

　　“早知道如此，我从了那女娃，也就算了。居然会落到这步田地！”周全的心中涌起强烈的悔恨之情。

　　他虽然高傲，但他并不愚蠢。

　　生存和高傲相比起来，当然优先选择生存。要不然他也不会作为丧家之犬，苟且偷生到现在了。

　　“对了，我明白了！我屡次拒绝商心慈，严重地打击了她的威信。方正又是商心慈最大的支持者，所以他要相反设法地除掉我！商一帆误我啊……”

　　感受到方源身上越来越浓郁的杀机，周全思绪万千。

　　以他的智慧，只需要稍稍试探，就明白先前街坊上的流言，是商一帆捣的鬼。

　　起先，他还很沾沾自喜，藏着得意。这些流言，将是他拒绝商心慈的一个绝好挡箭牌。同时从流言中，他也能看出商一帆对自己的重视。实在不行，他还可以投靠商一帆去。

　　商一帆和商心慈两者，对他周全没有任何区别。只要他愿意辅佐，他就能将其捧上少主之位。

　　这是周全的自信。

　　但现在他无比后悔。

　　正是因为这股流言，才引得方源对他的杀机。他现在想要投靠商一帆，也已经迟了。

　　方源这个疯子，完全不按常理出牌。周全这次彻彻底底的栽了！

　　周全趴在地上，被揍得浑身骨架都散了，脸又被方源踩着，根本动弹不了。

　　他张开口，想要求饶。

　　但话到了嘴边，又说不出口了。

　　“场上这么多人看着，当众求饶，脸面就彻底丢光了。但是不求饶投降，我的老命也玩完了啊……”

　　性格决定命运。

　　关键时刻，周全高傲的劣性仍旧在发挥着作用。

　　“俗话说，识时务者为俊杰。周全，你既然不识时务，那就不是俊杰。我杀你损失一块紫荆令牌，足以让你骄傲了。你去死吧。”方源狞笑一声，脚下渐渐用力。

　　周全只感觉巨力压迫而来，他终于抛弃一切的犹豫，想要开口求饶。

　　但方源脚下是那么的用力，卡着他的腮帮子。他想要张口说话，却无能为力。

　　周全急了！

　　“等等，我不要死啊。我要求饶，我要投降，你倒是让我说话啊……”

　　他在心中咆哮，同时奋起余力，挥舞手脚。

　　他的手抓住方源的小腿，但方源身躯如钢铁浇筑的一般，纹丝不动。

　　“我命休矣……”就在周全绝望的时候，忽然听到一道熟悉的声音。

　　“黑土哥哥，脚下留情。”商心慈赶到了现场。

　　“心慈，看来终究还是没有瞒住你。我知道你求贤若渴，你不要替这家伙求情了。这样的人死不足惜。”方源冷声回答一声，但是脚下却在悄然收力。

　　“不，黑土哥哥，我要说。”商心慈却很坚持。

　　她继续道：“哥哥你和周全老先生接触的时间不长，但我了解更深。周老先生，一直立志于重建周家。他的肩头担负着重任，心有壮志难酬。他曾经也很感伤地对我倾述，说放不下昔日的亲人。他的夫人临死前，曾嘱托他重建家园。这些年来，他背负着重担，艰难打拼。他是有苦衷的……”

　　“是这样。”方源收回了大部分的脚力，面色微变。

　　“我怎么不记得向你倾诉过？”周全心中奇怪，他夫人死时，他都不再现场。

　　但他旋即明白过来，这是商心慈和方源演的一场戏。

　　其实，方源和商心慈还是想招揽自己的！

　　他们以商家城为舞台，当众演了一场好戏。刚刚的话，是铺设好的台阶。

　　既是宣扬了商心慈的仁慈，以及求贤若渴的心，又给了自己一个台阶。

　　“真是好算计，好算计……我堂堂周家族长，今日栽在了这几个小辈手上。真是长江后浪推前浪啊。”周全咬着牙，心中长叹。

　　有愤怒，有仇恨，也有凄凉和无奈。

　　“原来如此。想不到周老先生，也是有大志向的人。不过你还是愚不可及，辅佐心慈，也不和你重建周家的壮志冲突嘛。你为了理想，死都不怕，我也很敬佩。但你却不知，死很容易，但为了理想而忍辱偷生，背负重担继续前行，才是真正的勇气。”方源大声地道。

　　周全听到这里，哪里不晓得这是方源给他的台阶下。

　　这很可能就是最后一个台阶了。

　　如果他不抓住，那么他的生命就结束了，再没有任何的机会。

　　念及于此，这位老人家张开了口：“唉！江山代有天才出，达者为师，今日听了你们这番言语，让我惊醒！”

　　方源松开脚。

　　商心慈大喜，赶忙将周全搀扶起来。

　　周全忍着全身的剧痛，颤颤巍巍地站起身来，又对着商心慈拜倒下去：“周全，拜见心慈小姐。”

　　……

　　“你说什么？周全居然认那黄毛丫头为主了？”书房里，商一帆听到这个消息后，错愕了半晌。

　　“这不可能！周全的性子我知道，就算是当初商睚眦担当少主，统领商家城商铺时，也招揽不到他。她商心慈何德何能，居然能得到周全的效忠？！”商一帆反应过来后，高声惊呼。

　　“这事情确实属实。”张老总管叹着气道，“商心慈还是个雏儿，自然没有这个能力。但是她身边，却有方正和白凝冰二人。老实说，我低估了方正。想不到他粗中有细，也是个有心计的人。他特意将事情闹得不可收场，强逼周全认主。”

　　“周全若不认主，方正当场就要杀他。现在，整个街坊店铺，都在说着这个事情。到处都是流言，说周全为了重建家族，忍辱偷生，卧薪尝胆。被方正一语点醒后，终于选择归附求贤若渴的商心慈。现在商心慈的威望，已经达到了某种巅峰！”

　　商一帆闻言，勃然大怒：“这么说，我们之前花费那么大力气，散布谣言，反而给他们造势了？骗子，都是骗子！这些流言一定都是他们故意发布出去的，好一个君臣相遇的故事。我呸！”

　　“一帆少爷，你稍安勿躁，这场比试还远没有结束。商心慈虽然手下有了人才，但未必能令他们归心。接下来，依靠着夫人的势力帮忙，我们还是大有胜算的。”张老总管冷静地道。

　　在他的劝说下，商一帆的心情渐渐地平复下来。

　　他咬牙切齿，双眼闪烁着阵阵阴芒：“你说的不错。组建势力，可不是一朝一夕的事情。她得到了这些人，几乎都是方正威逼利诱，怎么可能真正归心？嘿嘿嘿，接下来，我就挑拨离间，再用重金收买，不信没有效果！”

　　……

　　在商心慈统筹，方正二人护卫，周全辅佐，卫德馨、雄家三兄弟等人同心协力之下，关于演武场的情报生意，终于搭建起来。

　　正如同商心慈所料的一样，这生意刚一开张，就引发剧烈的轰动和反响。

　　在开张的第一天，就赚回了投入进去的全部成本。

　　第二天，仍旧引来轰动。

　　第三天，热潮还未退去。

　　足足七天之后，商心慈的三十万元石，已经增长至四十四万。

　　商一帆的阴谋诡计，没有得到任何的进展。商心慈组建的势力，似乎是铁桶一般，严密周瑾。众人如此归心，让其他少主，都诧异无比。

　　商一帆十分恐慌，因为他知道：如果任由商心慈发展下去，凭她这样的狂猛势头，必是最后赢家。

　　他开始借助母族势力，影响商家高层。

　　商心慈的情报生意，涉及到演武场，本来就是个敏感话题。商家高层数位家老合议，正要勒令商心慈停止买卖的时候，商燕飞站了出来，一扫众议，力挺女儿。

　　商燕飞的表态，简直是对商一帆的最后一击。

　　数月后，商一帆和其母族势力回天乏术，惨败在商心慈的手中。

　　商心慈继商睚眦之位，成为十大少主中的新贵！

　　但离别的悲伤，冲散了成功的喜悦。

　　“黑土哥哥，你们真的这么急着走吗？”商心慈走出城门，十里相送。

　　“你已经成功登上少主的位置。以你的才华，必定能坐稳的。心慈，天下没有不散的筵席，我们还会有再见面的时候，你无须太多感伤。”

　　方源安慰着，又话锋一转：“临走之前，我还有一事提醒你。凡事要把目光放长远，商家十大少主之上，还有少族长商拓海。商拓海之上，还有商家的五大重臣家老，你的父亲商燕飞。商燕飞之上，还有商家的太上家老……”

　　“哥哥，你放心。当年，商拓海成为少族长，是占据天时。其余商家少主，拥有地利。我无天时也无地利，只有投资人才，拥有人和，才能与他们抗衡。哥哥，你要有什么需要，就通知我。只要我力所能及，一定会为您办到！”商心慈的眼中，闪着智慧的光芒。

　　这番话，让方正二人都不由地为其侧目。

　　果然不愧是日后崭露头角，成为商家族长的女才子！

　　“好，后会有期。”方源深深地看了商心慈一眼，转身就走。

　　白凝冰跟随在他的身边。

　　两人一黑一白的背影，渐渐地没入山道林荫中。

　　商心慈和两位丫鬟，久久地站在原地，望着方白二人身影消失的方向，没有动弹。

　　“黑土哥哥，三叉山危险，请珍重！”商心慈美眸中酝酿着一层水雾，心中则在暗暗地祝福。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
