第一百一十一节：四元方悔血炼池！
　　至尊仙窍，小中洲。

　　方源长达数月（仙窍时间）的布置，已经到了关键时刻！

　　一座正方形的池塘中央，落座着一个池中小亭。

　　随着方源念头，一只蛊虫缓缓飞向小亭。

　　这只仙蛊浑圆如珠，有鹅蛋大小，珠子上无数氤氲光纹，不断萦绕变化，似万莲盛开，又似流云翻涌。

　　正是血本仙蛊！

　　此蛊乃是琅琊地灵结合了宝黄天中的一些血道蛊方，独自创新出来的蛊。

　　血本仙蛊能够在蛊仙炼蛊的过程中，护住一部分的仙材或者蛊虫。若是炼蛊失败，这些仙材或者蛊虫，在事后还可通过血本仙蛊，还原出来。

　　血本仙蛊原本只是六转，但在不久前，方源努力之下，已经利用长毛炼道大阵，成功升炼到了七转。

　　血本仙蛊缓缓飞落到亭子的屋尖，那里正好建有金座。

　　方源脑海中，念头如海潮般汹涌。别从外表看这一步简简单单，事实上，为了成功达成最后一步，方源分分秒秒都在耗费多达十万的念头！

　　啪嗒。

　　一声轻响，血本仙蛊最终稳稳当当地落在金座上。

　　旋即，方源仙元消耗，金座产生一股吸摄之力，将血本仙蛊牢牢固定。

　　血本仙蛊迸发出一股浓郁的血光。

　　血光像是流水，迅速从亭台的屋顶流下，一路浸染，将原本的白玉小亭染成一片朱红之色。

　　染遍了小亭之后，血光还蔓延开去，一直将波澜不兴的池水覆盖。

　　池水变得鲜红，仿佛血一般。

　　池水表面开始产生微微的波澜，哗哗哗，水波撞击到最外围的四方石壁上，却是立即销声匿迹，转瞬之间再次变得平静无波。

　　四元方悔血炼池终于搭建成功了！

　　方源擦了擦额头的汗渍，持续紧张了个把月，终于放松下来。

　　他立即感觉到一股强烈至极的疲惫，从骨子里流透出来。

　　“精神消耗太大了，仙元耗费的也不少。”方源心知肚明，他精神怏怏，只想不管不顾，倒头大睡一场。

　　他也是这么做的。

　　这一睡，直接睡了两天两夜。

　　精神总算恢复过来。

　　方源旋即就探入神念，查探这座四元方悔血炼池。

　　查探一番后，他满意的点点头，一切都没有纰漏。

　　为了搭建出这座炼池，他可是费尽了九牛二虎之力，殚精竭虑！

　　而付出如此代价，搭建出来的四元方悔血炼池，绝对是当今天下炼道的巅峰杰作。

　　方源将悔池、炼炉、长毛炼道大阵等炼道有关的仙蛊屋、仙阵，巧妙地融合一炉，构思出四元方悔血炼池的设计方案。

　　悔池乃是天下三池之一，和天池、酒池一同，名冠五域，历史留名。蛊仙在这里炼制仙蛊，若是成功，就能将成功的印记保存在这里。等到仙蛊毁掉，悔池就可发动起来，借助光阴支流的力量，和保留下来的成功印记，重新炼出仙蛊，成功率往往高达十之五六。

　　北原长生天的七极子之一的孙名录模仿悔池，搭建出超绝蛊阵子母逆命祭炼大阵，为雪胡老祖炼制八转鸿运齐天蛊。

　　炼炉乃是长毛老祖生平最得意的杰作，具有强炼仙蛊的威能。方源五百年前世，琅琊福地依靠它来防守，抵抗七波强攻。将闯入福地中的蛊仙仙蛊，强行炼化，俘虏无数。

　　而长毛炼道大阵更是琅琊派的最强底蕴，压箱底的精髓。大阵极其优异，必须毛民蛊仙才能入阵操控。历史上，长毛老祖先后为巨阳仙尊、盗天魔尊炼制仙蛊，多次依赖这座大阵。宿命大阵之前，方源大规模升炼仙蛊，也是依靠此阵的雄奇威能。

　　若非方源的炼道境界、宙道境界等高达准无上，绝无可能构想出这样的设计方案。

　　单单这份四元方悔血炼池的设计方案，就绝对是前无古人，也极可能后无来者了。而方源为了搭建这座仙蛊屋，所付出的代价更是高得惊世骇俗！

　　首先，方源将独一无二，历史悠久的长毛炼道大阵彻底拆掉，其中的核心八转仙蛊升炼仍旧作为核心，成就四元方悔血炼池的一部分基础。

　　其次，方源动用了八转仙蛊悔，取悔池精华，构造出了池中小亭。

　　然后，方源在外特意搭建了年华分池，将一股光阴支流引入四四方方的池中。为了达成这一步，方源布置了三只八转宙道仙蛊，分别是早秋、中秋、晚秋（来源于三秋黄鹤台）。

　　最后，方源还将炼海雏形直接投放到了池中。炼海是琅琊地灵重点投入，想要打造出未来的炼道天地秘境。为了成功安置炼海雏形，方源还将八转仙蛊水炼，也投入当中。

　　整座四元方悔血炼池有四大核心，分别是八转仙蛊升炼、水炼、悔，以及七转仙蛊血本。所以称之为“四元”。辅助仙蛊规模直接突破二十，早秋、中秋、晚秋三只八转仙蛊首当其冲。至于其他凡道蛊虫，规模上亿，种类繁杂如星海，让人听了都匪夷所思。

　　方源几乎将所有的炼道仙蛊，都投入其中，宙道仙蛊、智道仙蛊等等也不在少数。幸亏他掌控了异族大联盟，又敲诈勒索东海正气盟，这才有了充沛的合适仙蛊。

　　如此不计成本的惊天投入，四元方悔血炼池拥有长毛炼道大阵、悔池、炼炉、炼海等威能，融汇肉身血炼法、七杀血道炼蛊法、北洛冰炼法等，可施展出静眠电蟒、风磨、映雪、闷雷石鼓、龙形冰雪、天光轮转、炼蛇寿元花、四海皆准，甚至是退一步海阔天空等炼道杀招。

　　四元方悔血炼池一经问世，就一跃成为蛊修历史上的第一炼道仙蛊屋！

　　无可争议，没有对手。

　　“如果传扬出去，四元方悔血炼池绝对能和神帝城、八十八角真阳楼一争长短，争夺仙蛊屋排行榜的第一位置。”

　　神帝城乃是人道圣地，八十八角真阳楼则掌控北原，达成了黄金血脉的鼎盛统治。而四元方悔血炼池同样不遑多让。

　　它融汇了人道炼蛊流派、毛民自然炼蛊流派的种种精华，有了它，不仅炼制仙蛊的成本剧烈下滑，而且炼蛊成功率更是高得超乎想象！

　　谁掌控了这座四元方悔血炼池，谁就有源源不断的仙蛊！

　　“不过，四元方悔血炼池并不完全，只侧重于炼蛊，几乎毫无攻守、腾挪等等威能。”

　　“而且，普天之下，也只有我方源才能搭建出来。其余蛊仙即便是拿到图纸，也无能为力！”

　　若是蛊仙看到方源的图纸，刚开始看必然赞不绝口、叹为观止。但看得深入了，就会破口大骂，心生鄙夷，觉得这构想假大空，几乎是无稽之谈。

　　皆因四元方悔血炼池的设计方案中，绝大多数的地方都没有考虑到道痕互斥的情况。

　　也只有在至尊仙窍中，因为道痕互斥的不利暴降，方才能让四元方悔血炼池从理想走进现实。

　　事实上，方源只要把四元方悔血炼池拿到仙窍外面去，这座仙蛊屋就会因为内耗太过严重，异种道痕排斥太过剧烈，直接自发崩溃毁灭！

　　哪怕是方源之前，拥有三千天道道痕，也不足以让这座四元方悔血炼池建成。

　　多亏了方源之前吞下了豪豨、新鲜、时差这三座八转洞天，炼化了当中的天道道痕后，方才够得上四元方悔血炼池的最低搭建标准。

　　这三座洞天都融入过九天碎片，而九天碎片中蕴含的便是天道道痕。

　　时差洞天拥有七十多万的宙道道痕，天道道痕有八百多道。

　　新鲜洞天蕴含一百六十万余的律道道痕，天道道痕有一千九百多道。

　　豪豨洞天的道痕最多，变化道痕有三百二十多万，天道道痕多达三千三百多道。

　　如今，方源的天道道痕已经暴涨到了九千多道！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
