第三十二节：修行得上瘾了！（第四更）
　　方源吓得连忙停止。

　　他虽然用过酒虫，但是酒虫也只是洗练真元，将真元品质拔生一个小境界。哪里用过差距如此巨大的雪银真元？

　　逼不得已，方源只好减少每次调用量，同时减缓冲刷洗练的力道。

　　“想不到这真元品质太高，也有弊端呢。”方源有些苦恼地道。

　　黑暗中，白凝冰听到这话，忍不住翻了一个白眼。

　　这是何等的机缘！

　　若是让其他人知道了，只怕要气得一巴掌把方源拍死。

　　这真是幸福的烦恼。

　　两个时辰之后，这六分的雪银真元才堪堪消耗完毕。

　　仅仅只是这一次的修行，赫然让粗糙的石膜，有了一种抛光过的明亮感。就好像是粗糙的玉石，经过粗加工后，初步显露出圆润的品质。

　　“快，快，再来一成真元。”方源催促道。

　　就在这样的修炼中过了一夜。

　　等到院子里的公鸡打鸣，窗外的天空开始微微透亮，方源睁开了双眼。

　　他的眼中神采熠熠，透着一股难以遮掩的兴奋感。

　　收回手掌，他狠狠地握成拳头：“一转巅峰了！”

　　就是这一夜的修行，让他从一转高阶，晋升成了一转巅峰。

　　何其之速！

　　方源修行以来，算上前世，也从未有此夜这般的舒爽、畅快！

　　几乎让他欲罢不能。

　　打个比方的话——

　　以前丙等资质的时候，修行若蜗牛爬。用了酒虫之后，能走路了。等甲等资质，又有天元宝莲，仿佛是在奔跑。

　　他娘的，用了这骨肉团圆蛊胡，简直是插了两个翅膀在飞啊！

　　白凝冰的神色，亦是发自内心的震动。

　　她冰雪聪明，很快意识到此蛊还有另一个更大的作用。

　　“此蛊了得，恐怕还能冲刺大境界！”

　　酒虫只能提升小境界，冲刺大境界时，得靠蛊师自己的真元。因此资质凸显重要。

　　但若有了这骨肉团圆蛊，冲刺大境界时，能借来他人的空窍。

　　这是何等的优势！

　　“有此蛊白骨山绝对物超所值，哪怕牺牲了天元宝莲，也是值当的。”

　　这时，晨光扫进这间农房，白凝冰喟然长叹一声：“天下英才何其多也！”

　　灰骨才子不过是四转蛊师，却能研发出骨肉团圆蛊来，真是奇才！

　　但凡有称号的蛊师，都有过人之处。相比较而言，方白二人如今还都是无名之辈呢。

　　……

　　太阳正烈，田地中。

　　“大娘，你就好好歇着吧。俺来帮你！”方源一把夺过老婆婆手中的锄头。

　　老婆婆当然争不过年轻力壮的方源，手中东西被夺，她却更加高兴，笑得咧开了嘴：“哎呀，你这小伙儿上哪里找去哟。”

　　距离第一次双修，时间已是过去了两天。

　　原本计划是住宿一晚就走，但自从用了骨肉团圆蛊后，方源享受到修为突飞猛进的快感，就决定稍稍改变一下计划，至少将修为突破到二转再走。

　　反正那块石头被发现，还有两三年的光阴，也不急于一时。

　　白凝冰也没有反对，二转和一转之间的差距很大。成为二转蛊师，对接下来的行程也会有巨大的帮助。

　　于是他们俩就赖在村子里，不走了。

　　老婆婆也没有赶他们。

　　事实上，她巴不得方白二人永远留下来才好呢。做事这般勤快，一个嘴虽然笨点，一个长得丑点，但都是老实孩子啊。

　　方白二人白天干点活，他们一个身怀双猪之力，一个拥有一鳄之力，在凡人中堪称神力。做些农活，简直是小菜一碟。况且一个老太婆家，能有什么粗重的农活？

　　每天方白二人只睡眠个把时辰，但仍旧精神奕奕。

　　这样的生活状态，和在野外跋涉的风餐露宿、朝不保夕相比起来，简直是天堂一般。

　　方源抓紧一切时间，扑在修行上，简直是上瘾了般。

　　依靠骨肉团圆蛊，他的修行速度，用一个成语来形容，便是一日千里！

　　第一夜，他就晋升到一转巅峰。这些天来，他有意稳扎稳打，空窍四壁已经晶莹剔透。按照这种速度算计，恐怕过不了几天，他就能突破到二转上去。

　　随着修行次数增多，骨肉团圆蛊在方源心中的地位极速上升，已经超越了血颅蛊、天元宝莲，仅次于春秋蝉了。

　　酒虫不必说了，只能提升一个小境界，和骨肉团圆蛊没法比。

　　血颅蛊呢，投资太多，回报时间太长。天元宝莲虽好，却只能给单独的蛊师提供帮助。

　　对于骨肉团圆蛊，按照白凝冰的赞语，这是一种可以改变天下格局的蛊。

　　这话一点都不夸张，深得方源的认同。

　　骨肉团圆蛊位阶低，即便是一二转的蛊师，也能够使用。它虽然合炼条件不少，但是标准真心不高，凭借一个家族的底蕴，想要炼出这蛊还不容易？

　　这蛊对于独行侠没有吸引力，对于家族、门派却是神器！

　　以此途径，让家族长辈来提携后辈，能将培养蛊师的时间、资金缩小多少倍！

　　有了骨肉团圆蛊，已经不是培养蛊师，而是批量制造蛊师。

　　这就是天与地的差距。

　　因为此蛊，方源在昨天甚至动摇过念头，有改变重生大计的冲动。想要将单打独斗，转为建立势力。

　　说起来，体制组织这玩意只是一个工具，拿来用罢了。

　　方源前世就建立过血翼魔教，今生若要组建势力，更可谓轻车熟路。

　　不过建立势力，最主要的目的只有一个，那就是——霸占地盘，圈占资源，依靠层层控制，来集齐他人之力供自己修行。

　　蛊师修行，如逆水行舟，更是个积累的过程，自然需要资源。

　　因此五转蛊师及其以下，若有组织的帮助，必定更易于修行。等到了六转及以上，引发质变，超凡成仙，天地伟力集中自身，那组织就没有用。

　　知道以上这点，就很好理解方源的计划了。

　　方源前世为了筹集资源，这才建立了血翼魔教。这世重生了，知道各种密藏传承，独吞这些资源，完全能更快更自由地冲刺到六转。何必多此一举，再耗费大量的时间精力，来组建什么势力呢？

　　不过现在得了骨肉团圆蛊，若是组建势力的话，却比之前设想要方便快捷得多。投入更少，见效却更快，批量制造蛊师，能迅速地形成一股力量。

　　然而方源又仔细斟酌了一番，直到今天早晨，关于组建势力的冲动已经完全消散了。

　　如果真的靠骨肉团圆蛊，来组建势力，那他就是绝对自找死路了。

　　这样的神器，一旦暴露出来，必定会引起所有大势力的觊觎。

　　别说他白手起家，就算是一族之长，有些根基，也不敢大肆运用骨肉团圆蛊。

　　太招人嫉妒了！

　　哪怕就是武家，南疆的第一家族，恐怕也不敢自己单独使用。

　　大规模运用骨肉团圆蛊的条件，方源估算了一下，至少是武家、飞家、铁家、商家这些庞大势力，形成统一联盟。才能抵挡住天下人的贪欲。

　　“我若要组建势力，恐怕刚有起色，就要遭到围歼。到那时，哪怕自己侥幸逃脱，辛苦组建的基业也必定付之东流了。到最后，反而连累自己成为丧家之犬，人人追捕。”

　　方源完全冷静下来，知道此路完全是死路一条，又坚定了此生单打独斗的大战略。

　　“不过说起来，百花百生也够智慧。在前世，他们虽然利用骨肉团圆蛊，成长为正道双星。却一直没有将这种力量，运用于百家势力的组建。在加上他们有意的误导，因此虽然传出了骨肉团圆蛊的名声，却令世人大大低估了这蛊的作用。”

　　方源现在回想起来，忽然就察觉到这对正道双星的智慧。白骨山此行，能够将这对天才兄妹扼杀在萌芽状态，也算是一个巨大收获。

　　但方源转念又一想：“这骨肉团圆蛊，只能合炼的两个人使用。百生、百花一定是用的卷轴上的合炼方法。没有我的篡改之法，合炼骨肉团圆蛊的难度要大大增加。也许他们根本没有想到这个前景也说不定……”

　　琢磨得多了，方源也感觉脑仁疼。

　　他一边在烈日下锄地，一边摇摇头，将发散开来的思绪收拢回来。

　　毕竟这些东西已经不重要了，想了也无用。

　　“可惜，我还没有得到才思蛊、彗心蛊、玲珑蛊、思绪如电蛊等，方便思考的蛊虫。再不济，有只书虫也算凑合。来只有到商家城，再行采购了。”

　　老婆婆的田地本来就少，方源很快就锄了一半，白凝冰得有趣，就主动把活揽过去。

　　她原先在青茅山，也过农夫锄田。但那时她还浑浑噩噩，如今身临其境，却想体会其中的精彩。

　　到了傍晚十分，他俩在老婆婆家的门前吃饭。

　　“你们一定饿了，锅里还有番薯，一定要管饱！”老婆婆笑眯眯地盛了两大碗的米饭。

　　这米饭自然不是饭袋草里的精米，而是粗粮。

　　但方白两个都不是挑剔的人。

　　“你们慢慢吃，大娘有好事要告诉你们俩个。”饭桌上，老婆婆笑得有些神秘。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
