第五百二十九节：琅琊束手，九歌纵横
　　“来吧，定真枝丫变！”面对大同风，琅琊地灵低吼一声，施展出一记仙道杀招来。

　　此招一出，整个银色巨人发生翻天覆地的变化。

　　原本庞巨的人形身躯，陡然间变化成一株参天大树，树干银白，枝干万千，无数叶片宛若白银雕琢，璀璨无比，相互碰撞，发出叮叮脆响。

　　树枝树叶疯长，迎向大同风。

　　大同风正向四周肆虐铺散，遭遇到巨树阻截，居然扩张势态骤然减半！

　　“这？！”

　　“大同风竟然真的被阻挡住了！”

　　“难以置信！琅琊福地的底蕴，果然深不可测啊！”

　　雪民、墨人、石人三族蛊仙，看得此景，惊喜至极。

　　“嗯？这是……定真树？”一道红白相间的长虹，从大同风心飞射出来，正是凤九歌。

　　他虽然开创大风歌，能产生大同风。但此风一出，凤九歌就得立即脱离风心，否则等到大同风蔓延，填满风心中空地带，凤九歌也要阵亡。

　　凤九歌只能发出大同风，而不能操纵它。他也不是没有尝试过，但任何的操纵手段，落到大同风上，都会被风同化，令风壮大。

　　凤九歌有仙道杀招一曲之士，能够将天地歌、离歌等等，凝练成分身作战。但大风歌却无法形成一曲之士。

　　凤九歌远远脱离战场，琅琊地灵等人都在集中对付大同风，完全没有精力理睬他。

　　“真的是定真树啊，想不到，他们居然真的有克制大同风的手段。”凤九歌远远观望，眼中闪烁精芒。

　　这定真树乃是太古传奇荒植，历史上赫赫有名。它从太古时代，人祖出世前，就生存在天地之间，之后历经远古、上古时代，陨落在中古时代，死于元莲仙尊之手。

　　此树身上，有诸多野生仙蛊，其中八转仙蛊就有数只。元莲仙尊还只是八转修为时，在东海游历，海啸水患，为祸世间，元莲仙尊单凭手中仙蛊，无法平复这滔天水患，便向东海深处的定真树借取风平、浪静两大八转仙蛊。

　　但这株太古传奇荒植，自恃身份和实力，不想借给元莲仙尊，提出苛刻条件。元莲大怒，与其大战，杀死定真树，尽取其蛊，平定了水患，拯救了万千凡民，活人无数。

　　元莲虽然杀死了定真树，但对此树赞不绝口。后来成尊，偶尔感叹：当时自己除去此树，实在有些可惜。此树乃天地独一份，有着克制大同风的玄妙天赋！

　　方源乃是重生之人，早就知晓凤九歌手中的大风歌。此招惊世绝伦，在五域乱战时期，不知斩杀多少蛊仙。因此，也有无数蛊仙想方设法，要寻求此招破绽。

　　这世间没有无解的招数，只有无解的人。

　　大风歌虽强，但招是死的，总会有地方能被针对。

　　西漠八转蛊仙千变老祖，寻根究底，得到另外一位宙道八转大能相助，从光阴长河之中，见证了定真树的威能。归来之后，推演出了变化道杀招定真变！

　　动用此招，便能克制大同风。

　　其时，凤九歌只是七转修为，却要引出八转蛊仙，专门研究对付，可见大风歌的强大之处。

　　方源记得此事，他未雨绸缪，想到前世凤九歌攻击琅琊福地，为了对付凤九歌手中最强的大风歌，便依靠智慧光晕还有变化道境界，推衍出了定真枝丫变。

　　此招只是定真变的简略版本，但凤九歌此时掌握的大风歌，也远远不如五域乱战时那般恢弘和完善。

　　因此，当琅琊地灵催动此招后，使得整个银色巨人变化成定真树的枝丫，果然逐渐地挡下了大同风。

　　“你们去对付凤九歌，不要让他恣意妄为。待我处理了这片大同风，就去帮助你们，斩杀了他！”琅琊地灵大吼，指挥其他三大异族的蛊仙。

　　异人蛊仙立即响应，操纵超级仙阵，去为难凤九歌。

　　琅琊地灵满头冷汗，竭尽心神，维持杀招，对付大同风。

　　他心中暗暗叫苦：“方源教了我这杀招，可惜我平时嫌这杀招太过繁琐，没有多加练习。没有想到，居然真的会被凤九歌攻打，这么快我就真的要面对大同风！唉，早知如此，我就要更加苦练这记手段了。”

　　琅琊一方完全不被大同风牵制，苦苦支撑。无数枝丫接触到大同风，被大同风摧毁，但与此同时，又有全新的无数枝丫生长出来。

　　这一招能抵御大同风，催动的代价也是巨大，非常消耗仙元，还有蛊仙的心神精力。

　　很快，银色巨树体内的许多毛民蛊仙，就有了萎靡不振，精神极端匮乏的样子。

　　“坚持，坚持住！”琅琊地灵大声鼓劲。

　　“大人，为什么我们不能将这块福地舍弃掉呢？”有毛民蛊仙出声建议。

　　琅琊地灵源自琅琊福地，自然有本事，可以将这块福地割舍掉，如此一来，里面的大同风也就不能威胁到琅琊福地了。

　　和整个琅琊福地比较起来，舍弃的那一块真的不算什么，九牛一毛都称不上。

　　“不行！”琅琊地灵断然拒绝，他想到方源早前郑重其事的叮嘱，解释道，“一旦这样做，就会落入敌人算计。割舍福地，就要勾通外界，在那一刻和开启门户无异。如此一来，我们琅琊福地的位置就会被敌人发现了！万万不行！！”

　　“咦？这琅琊地灵居然甘愿耗费巨大代价，对付大同风，也不愿割舍这一小块福地？”凤九歌目光惊异。

　　若是琅琊地灵这样做，必然会泄露关键线索，让徘徊在外界附近的凤仙太子立即感知到。如此一来，战局就彻底决定下来。

　　有着八转蛊仙凤仙太子出手，这些琅琊毛民蛊仙不会有什么阻挡力量。

　　但琅琊地灵居然咬牙死撑，也不愿这样去做，这就让凤九歌的算计落了空。

　　咔嚓。

　　一道憾世惊雷，凭空而生，打向凤九歌头顶。

　　凤九歌身形如烟，轻轻一晃，消失在原地，成功闪避开来。

　　他仰望天空，脑海中念头迅速闪过：“天婆梭罗被大同风牵制，剩下的就是这座超级仙阵了。对付它，可比对付天婆梭罗容易得多。”

　　仙道杀招——离歌！

　　凤九歌催动离歌，果然超级仙阵就开始分离崩溃了。

　　离歌虽然没有任何的杀伤力量，但是绝妙的威能，能够让任何蛊阵拆分分离。

　　不过好在，方源建设此阵时，也有充分的思谋，将这仙阵布置成了多重。

　　凤九歌催动离歌，只是拆分了这座超级仙阵的最外层。三大异族的蛊仙们一直在最中心，分毫无损。

　　凤九歌只好再催离歌，很快，又拆分了最外的第二层。

　　但仙阵就露出了第三层。

　　“哦？我倒要看看这仙阵还有几层！”凤九歌眼中精芒暴涨，连续催动离歌，这一次他直接又拆了五六层，终于停手了。

　　即便强如凤九歌，心中也几乎要吐血。

　　“这仙阵究竟有多少层！？”

　　离歌消耗仙元极其庞大，这几番离歌下来，凤九歌的仙元储备已经不足战前三成。

　　当然，消耗最大的还是那一记大风歌。

　　“用大风歌的话，能顶得上离歌无数，但此招风险太大了……”凤九歌微微摇头，打消了再次催动这记杀招的念头。

　　此招威力虽大，但太过凶险，凤九歌向来都很少使用。

　　当初，他和凤仙太子切磋，虽然也是催出大风歌，但那时是切磋。凤仙太子之前书信灵缘斋，不满他和凤九歌并列的双凤说法，带给凤九歌非常巨大的政治压力。凤九歌去往北原，便主动和凤仙太子提出一招之约。那一次比试，凤九歌拥有足够的时间，慢慢来，一步步催动蛊虫，外界没有一丝干扰，风险压得很低。

　　但这个时候，凤九歌是在战斗当中，外界干扰极大，并且催动杀招时，必须分秒必争。刚刚那一次，凤九歌是逼不得已，才会冒险。但现在他面对超级仙阵，所受压力，可小得多了。

　　凤九歌没有再用大风歌，他目光扫射，银色巨树还在对付大同风，此时的大同风已经缩减了一半还多。

　　再过一段时间，琅琊一方就能平定大同风，腾出手来对付凤九歌。

　　“时间不多了。”凤九歌心中一叹。

　　天婆梭罗也是攻防一体，连大同风都奈何不得，凤九歌现在去夹攻银色巨树，不会有什么良效。

　　此次进攻琅琊福地，琅琊一方展现出来的实力，大大超出天庭意料，凤九歌心中已有退意。

　　“不过在撤退之前，我还有事情去做。”

　　他微微一笑，催动仙道侦查杀招，身形如光，一闪即逝。转瞬间，跨越非凡距离，落到古月方正的面前。

　　“就是你了。”古月方正还未反应过来，就被凤九歌镇压，收入仙窍。

　　“还有这个地方！”凤九歌飞射长空，落到云盖大陆某处，见到荡魂山。

　　“收！”他催动早已提前准备的仙道杀招，竟将这座天地秘境也收入仙窍当中。

　　“这些云城，虽然都是凡蛊屋，但里面生活了不少毛民精锐，都是琅琊派的蛊仙种子。不错，不错，都收了！”接下来，凤九歌又接连动手，将云盖大陆上的许多云城，都收入囊中。

　　他做出这些动作，都遭受了超级仙阵的疯狂阻击，可惜此阵已经被凤九歌分离了许多层，威能大减。

　　至于天婆梭罗，被大同风牢牢牵制，一旦脱离，分秒中大同风就能膨胀数倍，让琅琊地灵之前的苦功尽数化为泡影，因此根本不能赶过来阻止。

　　“这是什么气息？！”纵横之际，凤九歌查探到了智慧蛊的气息，震惊不已。

　　他很快就来到智慧蛊面前，凤九歌惊得瞳眸都微缩起来：“非是亲眼所见，我绝不会信。这是九转仙蛊智慧？！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
