第五百三十五节：雷鬼真君
　　中洲，天庭！

　　“呼……呼……呼……”紫薇仙子站在原地，瞳孔缩得宛若针眼，喘着粗气。

　　她的脸上仍旧是惊悸之色，迟迟未褪去。

　　而在她的周围，是一片开阔的空地。原本恢弘的八转仙蛊屋镇魂殿，已经全然消失！

　　荡魂山乃是天地秘境，有着海量道痕，能媲美九转仙蛊。

　　它一自爆，爆发出来的威能，恐怖到难以想象的地步。可怜镇魂殿根本没有反应的时间，而且爆炸又是从内部发生，成为了荡魂山大爆炸的牺牲品。

　　紫薇仙子却是毫发无损！

　　她的周围，闪烁着点点星芒，璀璨夺目，宛若在她身上披上了一层星尘编织的薄纱。

　　这是仙蛊屋星宿棋盘——星宿仙尊独创的仙蛊屋！

　　“这一次若没有星宿棋盘主动护我，我即便不死，也要重伤！”紫薇仙子勉强镇定下来，将双眼眯成一条缝。

　　她的脸色非常阴沉：“荡魂山居然被下了手段，我之前检查过数遍，都没有发现。恐怕这是幽魂魔尊的手笔！”

　　“我为了对付影宗，早已经将天庭的魂道传承，都大概了解清楚。但仍旧着了道，被方源算计。”

　　“可见我天庭中，关于魂道方面的底蕴，仍旧是比不上幽魂魔尊啊。”

　　“还有星宿棋盘，也损毁不少！”

　　紫薇仙子虽然没有受伤，但想想这一次的凶险和损失，简直是要吐血！

　　她目光一转，又瞧向正前方。

　　就在她的面前，有一团浓郁的黑影，深沉至极，宛若一汪深潭，积蓄在这里，并且不断流转着黑色的亮光。

　　“魔尊幽魂！”紫薇仙子恨得咬牙切齿。

　　这一次荡魂山魂爆，居然没有伤害到魔尊幽魂，反而让他因祸得福，记住海量魂道道痕，藏身其中，滋养自身。

　　荡魂山的魂爆手段，本来就是他所开创。魂爆之后，镇魂殿被摧毁，魔尊幽魂也就得了暂时的自由。

　　他没有盲目逃跑，而是借助这个巨大的机会，将自己藏在海量的魂道道痕之中。如此一来，天庭方面想要对他搜魂，不知要到什么时候了。

　　原本镇魂殿担当着搜魂的重任，但现在镇魂殿已经没了，彻底毁了。

　　魔尊幽魂借助这场临时的地利，正在不断复原。

　　“哼，你尽管苟延残喘吧。”紫薇仙子冷笑。

　　只要在这天庭当中，魔尊幽魂就如瓮中之鳖，绝逃不出去。

　　魔尊幽魂的结局不会改变。

　　但天庭要清除掉这些魂道道痕，也颇为麻烦，至少要耗费一段较长的时间。

　　深沉如潭的黑暗漩涡中，没有任何的声音传出来，魔尊幽魂始终保持着缄默。

　　紫薇仙子心中恼怒，越加旺盛。

　　不过就在这时，忽然一声炸雷般的轰响，随后一道道闪电照亮天庭一方。

　　晴天霹雳，电闪雷鸣！

　　“这是仙墓当中的异像。当初龙公苏醒，令整个天庭震动。这一次苏醒的，不知道是哪一位先贤？”

　　紫薇仙子抬眼眺望，发现这一幕，先惊后喜。

　　轰隆！

　　最后一声巨响，天空中缭绕的数十道闪电，猛地凝聚成一团。

　　深蓝色的电光猛地一爆，闪电球团中跳出一个人影来。

　　人影速度极快，几乎一瞬间就飞到紫薇仙子的面前来，漂浮在半空中。

　　“原来我的感应没有错……幽魂魔尊，你真的被抓进来了。哈哈哈！”这位刚刚苏醒的蛊仙，哈哈大笑。

　　紫薇仙子仔细分辨，只见此人乃是少女模样，身着漆黑铠甲，铠甲狰狞张扬，边角高翘，上面不断有雷光闪烁。胸前的铠甲上，有深蓝色的巨鬼头像张着血盆大口。而她的头盔，也酷似鬼怪，和少女清秀乃至可爱的容貌，有着鲜明的对比。

　　仙墓深不可测，紫薇仙子也不知其中究竟埋藏休眠着多少大能。但是眼前此人，她却知晓来历。

　　当即，紫薇仙子主动行礼：“晚辈紫薇，拜见先贤雷鬼真君！”

　　“哦？这是什么时日？还有人记得我井斓的尊号？”黑铠少女微微一讶，将目光从黑暗漩涡上，转移到紫薇仙子的身上。

　　紫薇仙子心中振奋，这位井斓乃是黑天寺选拔上来的大能，她主修两大流派，一个是雷道，一个是魂道，两道流派毫不互斥。

　　她这不互斥的手段，却是她的独创，唯有雷道、魂道方能如此。

　　她是在幽魂魔尊的时代，非常活跃的蛊仙，极其擅长战斗，是天庭对抗幽魂魔尊的得力干将。

　　她曾经一度给幽魂带来巨大麻烦，但奈何幽魂成尊之后，屠戮天下，无人可挡，井斓也只能黯然收场，沉眠于仙墓之中。

　　稍微想想，幽魂魔尊杀性第一，井斓居然能留存性命，就可见此人手段之强！

　　“前辈对付幽魂魔尊经验丰富，紫薇还想请教，眼下情况如何应对？”交流了一番后，紫薇仙子又一礼，问道。

　　井斓眯起双眼，冷哼一声：“若是我的仙蛊全部在手，这处的乌龟壳，我能用三十三天便能打破！”

　　蛊仙沉眠，几乎所有的仙蛊都交付出来，除了极个别的例外。毕竟这些仙蛊，需要蛊仙精心照料和喂养。

　　紫薇仙子闭目，对虚窍中的信道蛊虫查阅一番，露出些许难色。

　　“怎么？”井斓便问。

　　“前辈留下的一些仙蛊，因为各种缘由，已是陆续损毁了。”紫薇仙子答道。

　　“用于天庭正道，损毁便损毁了，这也是物尽其用。”井斓笑了笑，满不在乎，旋即又问，“还剩下多少？”

　　紫薇仙子便详细回答一番。

　　井斓微微皱起眉头：“缺少了三只核心仙蛊啊，许多手段都用不出来，若是让我出手对付魔尊幽魂，恐怕至少需要三个月，方能解开此处了。”

　　紫薇仙子顿时有些失望。

　　凭借她的手段，借助星宿棋盘，要解决这里，将魔尊幽魂重新收押，只需要两个多月。

　　“不如这样，眼下魔尊幽魂虽然被擒来天庭，但他的传人却非常活跃。这一次荡魂山爆炸，也是他这传人的手笔。”紫薇仙子道。

　　“哼！魔道贼子，人人得而诛之！你这么说，是想让我来除去幽魂传人了？快说，这个继承人在何处？我要将他抽筋扒皮，将他的人头斩下来，送到魔尊幽魂的面前，让他好好欣赏欣赏。哈哈哈！”

　　井斓大笑，战意沸腾。

　　“有前辈出手，那方源必定无幸！至于他的位置……”紫薇仙子自信微笑起来，“只需要前辈稍待片刻，晚辈这就为您推算出来！”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
