第二百三十七节：血海分身
　　来到虽然只是百足天君的一个分身，但毕竟是八转，众仙连忙行礼拜见。

　　楚度相当满意。

　　虽然百足天君没有亲自到来给他掠阵，但楚度知道，百足天君有一绝妙手段，能让分身和本体之间瞬间转换位置。因此有这个分身在，和百足天君亲自几乎没有区别。

　　这个关键时刻，对于楚度而言，也就是百足天君能靠得住了。

　　百足天君对楚度和黑月仙子之战，一直保持极大的关注。

　　毕竟长生天在上，黄金部族环伺，百足家、楚家两家抱团取暖，唇亡齿寒。

　　只是，他此时的确有要务在身。

　　能够召唤他的，自然只有长生天了。

　　眼下，百足天君就身处长生天中，身旁就是当代长生天南荒仙人——药皇。

　　见百足天君微微失神，药皇心中了然，笑道：“百足仙友，觉得楚度、黑月之争，哪一个会是最终的赢家？”

　　百足天君抽回心神，苦笑道：“站在我个人角度，当然希望楚度仙友能够大胜。然而黑月仙子非同小可，实力难测。此番必定是一场龙争虎斗！”

　　“百足大人说的是。”

　　“两人同修力道，一个成名已久，一个声名鹊起，的确难分高下，唯有真正较量一番，才能分出胜负了。”

　　“那黑月仙子似乎继承了狂蛮真传，力道造诣非同小可呢。”

　　“但依我看，还是楚度仙友胜面更大一点。毕竟他可是曾经逼迫整个刘家的传奇人物！”

　　此言一出，顿时就有刘家的蛊仙冷哼一声，神情不悦。

　　在百足天君、药皇身边，此刻聚集了大批的蛊仙，皆是来自各个黄金部族。

　　蛊仙们议论了一阵，这时五行大法师飞来：“好了，大阵已成，请各位入阵吧。”

　　在众仙面前，已经布置了一座大阵。

　　血色的华美纹路，四处可见。

　　黄金家族的蛊仙们不再议论，纷纷入阵，其中就包括百足天君此次带领而来的黑家蛊仙。

　　很快，大阵边缘就只剩下百足天君、药皇二人。

　　药皇看着大阵，忽道：“楚度若胜了还好，若是败了，恐怕黑月那边真的要起势了。百足仙友，可暗中资助楚度仙友了吗？”

　　百足天君摇头：“实不相瞒，我曾经向他提议，却被他拒绝了。他只想利用力道造诣，迎接此场大战。在他心中，这场力道之争有着不同寻常的意义。”

　　药皇沉吟不语，心中微笑：“楚度是会败的，也一定会败。黑楼兰得到先祖栽培，实力超群，又有努力蛊辅助修行，修为、杀招等等进步迅猛。反观楚度，他的情报早已经为黑楼兰所知。黑楼兰这一胜，就将成为北原蛊仙界的头面人物，今后一举一动，都是散修、魔仙的风向标了。”

　　就在这时，长生天中忽然天色一变，警钟骤响！

　　这是约定的信号！

　　“怎么会如此提前？”药皇顿时脸色大变，高呼出声，“快快启动大阵！”

　　不需要他提醒，主持大阵的五行大法师早已发动大阵。

　　大阵轰鸣，血光大放。

　　大阵中各个阵眼里的蛊仙们，纷纷身躯微颤，脸色扭曲，体内的血液被大量抽取，同时力量、修为都迅速衰减。

　　这座大阵，赫然是一座血道八转仙阵！

　　血道仙阵凝聚出一股玄奇的力量，迅速消失在大阵之中，传递到神秘的地方去。

　　此时此刻。

　　疯魔窟第九层，星宿棋盘阵中。

　　星宿仙尊施展出致命一击！

　　呼。

　　重伤濒死的巨阳仙僵身上，忽然燃烧起血红的火焰。

　　巨阳仙僵的仙窍中，无数蛊虫熠熠生辉，盘旋飞绕，形成一记杀招，接引从长生天传达而来的一股血道神威！

　　其中，亲情蛊为主体第一核心，紧靠着亲情蛊的是仿伪蛊。此时的仿伪蛊已然变化成了血缘骨，充当第二核心。

　　血道神威迅速扩散至巨阳仙僵全身上下，原本冰冷的仙僵黑血，像是煮沸的开水，噗噗地剧烈沸腾起来。

　　一抹金芒从黑血中绽放，旋即金芒宛若流水，扩散蔓延。几个呼吸之后，巨阳仙僵全身上下的血液，都变成了金黄。

　　他干瘪宛如枯树黑皮的皮肤，迅速充盈，恢复白皙光泽。

　　一头针刺般的头发，迅速生长，蔓延到双肩。

　　他的瞳孔起先是暗淡无光，此刻却是眼眸锃亮，金芒四射。

　　他整个人也开始拔高，原本略微佝偻，此刻昂首挺胸，肌肉贲发，化为九尺轩昂的中年壮汉。

　　轰！

　　血色光晕猛地扩散开来，一时间风云激荡。

　　巨阳仙尊彻底复活！

　　整个复活的过程短暂至极，星宿仙尊发现自己无法破解巨阳仙僵的血光防护，甚至巨阳仙僵身上隐隐有陷阱的味道，她索性就袖手旁观。

　　星宿仙尊目光深邃：“果然，血海老祖便是你的分身。”

　　巨阳仙尊微微一笑，露出满口洁白的牙齿：“星宿仙友，你专修智道，辅修星道。元莲仙友专修木道，兼修画道。盗天仙友，专修偷道，辅修宇道。如此一正一奇，正适合尊者交锋。血道便是我的选择。”

　　“只是我生前，时机不到。等我死后若干年，这才有了足够的基石，令我遗留下来的血海分身，开创出了血道。而天庭也是人才辈出，先有蛊仙飞霜凝雪师徒，追杀我的血海分身。后有炼道大宗师炼身客，抢炼出血缘仙蛊，险些坏我大计。幸好我有后备的手段。”

　　血海老祖那会儿，天庭已有所察觉当中的蹊跷。

　　因此，建设了诛魔榜，强烈打压血道。

　　巨阳仙僵虽然重生成功，但血道发展受到了严重阻碍，并没有发展成一个主流流派，始终当做过街老鼠般不堪。就算各个超级势力有所钻研，也都是各自闭门造车。

　　巨阳仙尊原本计划：运道方面郑重保密，借助天下人之力完善血道，结果血道受阻。

　　若是血道隆昌，此刻巨阳仙尊的实力还要上涨更多。

　　“罢了，凡事岂是如人所愿。”巨阳仙尊叹息一声，目光越过星宿仙尊，穿透大阵，看向远处。

　　疯魔大阵中，事实浮冰已然所剩无几了！

　　星宿仙尊一脸肃容，收敛心神。

　　彻底复活的巨阳仙尊，伤势全消，战力虽然未回复到上一世的巅峰状态，但是已经和星宿仙尊相差仿佛。

　　而秦鼎菱还在复活，赌运这种手段已经施展过一次，巨阳仙尊有了防备，想要再实施就很难了。

　　接下来星宿和巨阳之间的战斗，必然是一场难以把控的生死战了。

　　然而真要放手一搏，星宿仙尊也暗感为难，因为眼下情势并不简单，可谓顾虑重重。

　　这时，巨阳仙尊忽然轻声一叹：“星宿仙友，永生成果近在眼前，但是你我之争却不妨暂时压后。不如暂且联手，将这些闲杂人员尽数排除。”

　　星宿仙尊楞了一下，旋即微笑点头：“此举甚妥，正该如此。”

　　这两大尊者前一刻还在做生死较量，这一刻竟都联手起来！

　　不得不说，这是明智举措。

　　两虎相争，若是让旁人捡了便宜，可不太好。

　　所以，明智如星宿、巨阳，当然要首先铲除掉那些弱者了！

　　轰！

　　巨阳仙尊直接冲向方源，万道金芒如枪似剑，攒射向方源。

　　这是巨阳仙尊向星宿仙尊表明的诚意。

　　方源正和乐土在一块儿，刚刚斩杀了秦鼎菱不久。

　　“你守我攻。”方源对乐土呼唤一声。

　　乐土目光犹豫了一下，旋即点头。

　　天道杀招——天网恢恢。

　　洁白光网再现，天网纤尘不染，大洞如象，疏而不漏。

　　巨阳仙尊爆发的万道金芒，全数被天网抵挡住了。

　　这里是虚空，没有外界的运道道痕增幅巨阳仙僵。反过来，还有无极反制的束缚约束。不像在生死门中，幽魂魔尊得到海量魂道道痕增幅，并且还能全力出手，毫无顾忌。

　　五禁玄光气！

　　方源在后侧遥攻，五色烟雾光气迅速扩散。

　　巨阳仙尊速度不减，不闪不避，仍旧一头冲杀过来。

　　他体表一层金色霞光不断地流转，巨阳仙尊冲入五禁玄光气中，五色烟气纷纷从他身边流淌开去。

　　巨阳仙尊逼近方源，忽然又施展一招。

　　一记金光大手迅速扑出，往方源头顶上空一抓。

　　巨手要摘取方源的气运，但下一刻，煮运锅显露形体，狠狠震动，将巨手抵挡下来。

　　巨阳仙尊再施展一招，金色巨手得到加持，力道暴涨。

　　但这一次强行抓取，受到煮运锅的反抗也更强，巨手被直接弹开。

　　巨阳仙尊早就知道方源有煮运锅，并且强度不弱。但这番试探，仍旧让他暗中动容：“这个方源究竟用了多少八转仙蛊，将这煮运锅提升到这种程度？”

　　饶是巨阳仙尊，此刻也感到为难。

　　方源有如此程度的煮运锅护持，巨阳仙尊大半的运道手段，都拿方源没有办法了。

　　通常而言，蛊仙们很难和巨阳仙尊对战的缘由，就在于他们很难防备巨阳仙尊的运道手段。巨阳仙尊一旦对他们的气运下手，他们能够抵抗的搓手很少，并且成效很低。

　　但方源此刻的情景完全不同。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
