第二百五十三节：不，我是大爱仙尊！
　　末了，房睇长又强调道：“纵观五域，北原、中洲、东海皆有尊者领袖，南疆也有一个正道联盟。惟独我们西漠，仍旧是势力割据，一盘散沙的状态。”

　　“可以说，我们西漠在五域当中是最为弱小的一方。”

　　“在这样的情况下，我们切不可主动挑头，做什么表率。”

　　“若是由其他势力招揽我们，我们便左右逢源，暗中投靠，以我族利益为先。之前我们房家遭受围攻，是因为获得了神帝城。这样的错误我们不能再犯了，再做众矢之的，就显得太过愚蠢了。”

　　房功、房化生再次点头。

　　房睇长虽然修为不够，但是他的格局还是在的。

　　南疆。

　　天蓝山，罗家大本营。

　　大堂上，几乎所有的罗家蛊仙都聚集于此，没有亲自赶来的，也有一股意志替代本体参会。

　　罗家太上大长老罗足只有七转修为，他环视一圈，开口道：“三尊共世，乱战将起啊。罗家该何去何从？诸位有什么想法，都说出来。”

　　罗家蛊仙们相互对视，很快，其中就有一人开口。

　　此人专修宇道，乃是罗家大将罗然，拥有七转巅峰战力，比太上大长老罗足还胜一筹。

　　罗然开口：“诸位，三尊共世的消息震撼人心，我苦思良久，换位思考。若我是三尊中的任何一方，就会先将南疆、西漠两域吞并。毕竟柿子捡软的捏，三尊之间开战，对东海、中洲、北原的本土都很不好。最明智的决策，便是先努力壮大自己，吞并更多的地域和资源，再进行尊者交锋。”

　　“我们罗家位于南疆北端，最是靠近中洲。若是星宿仙尊向我南疆伸手，我们罗家必然首当其冲！”

　　罗家群仙纷纷点头，脸色冷峻。

　　自从五域界壁消失之后，他们的压力就与日俱增了。也在私底下不断思索自己、罗家的出路。

　　罗然继续道：“三尊共世，我们南疆除非出现尊者，否则即便将所有的南疆蛊仙联合起来，亲密无间，也不是三尊中的任何一人的对手。其他位于腹地的超级势力，或许还有待价而沽的选择余地。而我罗家位于南疆、中洲接壤之地，恐怕冲突一起，必定要率先做出抉择。”

　　话音刚落，席间罗家群仙就都微微躁动起来。

　　其中一人直接站起来，愤然出声道：“罗足，以你的意思，是想我们罗家不战先降吗？我们罗家世世代代的清正之名，你都不顾了吗？我们罗家守护正义的荣耀，你也摒弃了吗？”

　　众人视之，出声责问之人乃是罗霏。

　　随后，不少罗家蛊仙纷纷附和罗霏。

　　“我们罗家曾经辉煌的时候，几度逼近武家的地位。怎可作出如此懦夫之举呢？”

　　“是啊，尊者无敌不假，但当今时代，却是三尊共世，未必就没有其他尊者复活。未来充满可能，我们不能先行放弃。”

　　“依我所见，当世三尊没有一人值得我族投靠。天庭乃是师门制度，我们罗家投靠过去，就要改制。巨阳仙尊乃是护短仙尊，北原的百足家、楚家屡屡遭受黄金血脉的排挤。而炼天魔尊和我族有许多旧仇，若是向他低头，我自己都看不起自己！”

　　见群情激愤，罗然连忙摆手：“诸位，我一时考虑不周。”

　　罗霏瞪眼：“罗然大人，你可是我们罗家的第一强者。若是连您都有这样的想法，可就太令人失望了！”

　　罗然面露愧色：“是我错了。”

　　罗霏顺势又道：“依我所见，局势并不是十分险恶的。三尊共世，彼此忌惮，相互牵制，并不会那么容易出手。疯魔窟之争中，气绝魔仙、萧荷尖等人都已经陨落，方源麾下损失惨重。就连他本人还在休整，东海都未评定，根本没有染指其他地域的余力。”

　　“另外，我们南疆虽然没有尊者，但也有南盟，有盟主武庸大人。宿命大战时，便是武庸大人领袖我等南疆正道。他从没有让我们失望过！我们为什么就不能对他，对我们自己保留一份期待呢？”

　　说完这番话，罗霏就坐了下去。

　　但不少的罗家蛊仙都微微点头，认为很有道理。

　　罗家上下对武家都抱有好感。

　　因为当初，罗家探索气绝洞天失利，遭受追杀，就是向武家求援，保存了家族实力。

　　一盏茶的功夫后，罗足宣布散会，只把罗然暗中留下来秘密交流。

　　“这一次，是委屈你了。”罗足含着歉意道。

　　罗然直接摇头：“向中洲投诚，乃是我本来的心意。只是今天试探下来，罗家上下并不想轻易低头，觉得是屈从了。另一方面，那只信道仙蛊也只是仙鹤门的意向，就算我们罗家真决定要转投中洲，至少也得和天庭搭上线吧？”

　　罗足叹息：“我们罗家一直都是有清正家风，我才德浅薄，深深担心我罗家的安危啊。不过你所言甚是，此时的确未到火候。还是继续暗中和仙鹤门保持联络罢。”

　　中洲，仙鹤门。

　　绿树葱茏，清风拂面。

　　山腰小亭中，一位少年蛊仙正吹奏着玉箫。

　　箫声悠扬，一只仙鹤在半空中翩然飞舞。

　　少年蛊仙一身白袍如雪，温润如玉眉毛碧绿修长，眉间一直垂到腰间。正是专修奴道的鹤风扬，号称鹤羽飞仙。

　　“我这一次渡劫成功，晋升了七转。没想到刚一出关，就听到三尊共世的惊人消息。”

　　“不仅是星宿仙尊、巨阳仙尊复活，还有一位新晋的炼天魔尊！”

　　“古月方源……”

　　鹤风扬心绪复杂。

　　想当初，就是他指示天鹤上人，前往南疆古月山寨，又对付方源，谋取狐仙福地。

　　“若是我当初狠一狠心，亲自出手，是否就能直接杀掉方源呢？”

　　这个念头忍不住在鹤风扬的脑海中冒出。

　　但旋即，鹤风扬摇了摇头。很大概率，他会遭受失败。因为方源的背后，乃是天意和其他尊者的纠缠。但就算有提前铲除方源的可能，现在说这些还有什么用呢？

　　方源已经是魔尊了。

　　而他鹤风扬才刚刚脱离六转，晋升七转而已。

　　鹤风扬心中，失落、羡慕当然是有很多的。

　　他辛苦修行这么多年，却眼睁睁地看着方源从一介凡人突突突地猛升，最终竟成为了尊者！将他远远甩在后面，让他连方源的背影都望不到。

　　不过在这箫声当中，鹤风扬的情绪渐渐平复下来。

　　“个人有个人的缘法。”

　　“方源能有此成就，除了机缘际遇之外，也有他的智谋和拼杀，多少次看清混乱局势，多少次仍旧命垂一线。”

　　“而我并非没有希望。和平时期，奴道有耗费门派资源之嫌疑。而五域乱战将起，我专修奴道，必定会被门派更加重视，得到更多的照顾和资源倾斜。”

　　“再者，我之前自作主张，偷偷以仙鹤门的名义，向南疆罗家送去信道仙蛊，进行招降。罗家太上大长老并未即刻毁去信道仙蛊，已经是一个很明显的态度了。”

　　“如果此事能成，就是一场巨大功劳，门派贡献定然十分可观。到那时，我就为你兑换了天庭仙丹，助小九你成为上古荒兽！”

　　鹤风扬望着眼前飞舞的九宫鹤，泛起微笑。

　　这只九宫鹤乃是荒兽，和鹤风扬关系十分亲密。曾经它身中堪回首宙道仙蛊，从成年不断回溯，变成青年，再变幼年。鹤风扬积极救治，不惜耗费巨额代价，终于令它恢复原状。

　　东海。

　　五色烟雾滚滚荡荡，不断收缩，最终汇入到方源的至尊仙窍中去。

　　方源盘坐在无名小岛上，眼前一片空阔，再无烟雾遮掩。

　　然后，他就看到了一大批的蛊仙相伴而来。距离他尚有千步，便落到海面上，对他纳头就拜，主动臣服。

　　这些人都是东海正道蛊仙，各大家族的太上大长老都在此处。

　　当中，又以亚仙尊沈伤、陆畏因为首。

　　方源微微一愣，旋即了然，哈哈一笑：“识时务者为俊杰也，诸位贤达仙俊都起身来罢。从今往后，我会对你们和其余下属一视同仁。”

　　群仙顿时流露出感激之色，齐声道：“我等拜见炼天魔尊，愿为魔尊大人效死力！”

　　哪知方源却缓缓摇头：“我索性一同向天下人宣布罢。”

　　他同时沟通了宝黄天，开始宣称。

　　“什么炼天魔尊？这个称号我不接受！”

　　沈伤等人愣住。

　　“我非魔道，而是正道。之前种种，是为天下苍生谋求福祉。我不顾身家性命，历经千难万险，毁灭宿命，令天下人彻底自由！然而却遭受天庭等腐朽势力的打压，极力地阻挠！”

　　“我和乐土仙尊乃是至交好友。疯魔窟一战，受到他临终托付，成尊之后，会效仿乐土仙尊，为五域和谐奉献一生！”

　　“诸位切不可听信谣言，乐土仙尊非我所杀，而是星宿、巨阳合谋致死。”

　　方源义正言辞。

　　沈伤、陆畏因只能呆呆地看向他。

　　其余东海正道的各家首脑，也仿佛一副幻听了的样子。

　　方源声调猛地高昂起来：“世人谨记，我古月方源乃是大爱仙尊！从今日起，创建天地一家大爱盟，只为造福世间，五域和谐！！”

　　这番消息迅速在宝黄天中传播，天下蛊仙一瞬皆知。

　　不管是正在和百足天君烤串的楚度，还是私下商量的房家三大首脑，亦或者罗家群仙、鹤风扬，都接收到了这番惊人的情报。

　　但方源没有停止，还在继续。

　　他直接在宝黄天中抛出一份清单，清单中蛊虫海量。只要蛊师、蛊仙付出合适的代价，方源就会为其炼制蛊虫。凡蛊不管多大的规模，仙蛊哪怕是八转，都能炼制！

　　五域哗然。

　　“这是我古月方源，一位炼道尊者的承诺！”

　　“蛊虫，是我们蛊修的核心、基石。但一直以来，都太少了，尤其是仙蛊。”

　　“有感于此，我古月方源第一项造福天下的举措，就是为天下人炼制仙蛊。不管你曾经和我有什么恩怨情仇，不管你我是敌是友，我都会不计前嫌，一视同仁地为诸位炼蛊。以此证明我的爱心！”

　　“我知道你们的担心。但事实上，我早已和许多势力，许多蛊仙有过交易，为他们炼出了许多仙蛊。”

　　“比如，西漠房家，我就多次和他们交易。这些都是证据！”

　　西漠，房功、房睇长、房化生彼此等瞪圆了双眼。

　　刚刚还强调“潜伏低调，不可成为众矢之的”的房睇长一脸惨白之色。

　　“还比如，南疆的武家，我为武庸炼制的八转仙蛊，就不只一只。证据都在这里！”

　　武庸：“……”

　　罗家上下：“……”

　　罗霏抱头，心仿佛碎了：“为什么？武庸大人您竟然在暗中和方源……为什么？！”

　　“还比如北原的百足家，我和百足天君有不少合作意向，联络很频繁。”方源继续宣称道。

　　百足天君宛如石像，手中的竹签已经烤得燃起了火焰。

　　楚度看着他，好像在说：老哥，你怎么回事？你既然已经和方源暗通曲款，为什么刚刚还要借我的渠道和方源联络呢？

　　方源又道：“不只是北原，就连中洲都有。比如仙鹤门的鹤风扬，我早年就和他有所接触，可谓不打不相识。”

　　“污蔑，这是纯粹的污蔑！！”鹤风扬气得将手中的玉箫摔在地上，浑身之颤。

　　最后，方源道：“信与不信，其实都在你们自己。风险当然是有的，但如果是真的呢？为什么不尝试一下呢？”

　　“请大家给我一点信任！”

　　“很久之前，就有许许多多的人误解我。所以，也请让我向普天之下所有的人证明，我是大爱仙尊！！”

　　方源宣称完毕。

　　海面上，风呼呼的吹。

　　尚且跪了一地的东海蛊仙们，都仰头望着方源，神色呆滞。

　　望着他们，方源泛起亲切的笑容：“诸位，都起来罢，你们都加入了天地一家大爱盟，得到的优待将更多。”

　　“我保证。”

　　ps：快更新的时候，又紧急调整了一下，所以晚更了，所以这章是4000字。这一章结合上一章连贯地看，效果更好。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
