第一百六十一节：以一对七(上)
　　方源原动用着敛息蛊，尽量收敛着气息。此时一动手，真正的气息就爆发了出来。

　　再加上铁若男这些人先入为主，一直认为方源是四转初阶的修为。因此一时间，铁家七人都十分讶异。

　　“四转中阶，这个小兽王年纪轻轻，居然超越了我家若男少主！”

　　“四转中阶啊，难怪他这么狂妄。”

　　“四转中阶又怎样？他居然敢主动找上门来，简直是自找死路！”

　　……

　　许许多多的念头，在铁家众人心中急转。

　　砰！

　　一声闷响，铁霸修越众而出，在半空中和方源双拳四对，硬拼一记。

　　铁霸修沉稳地落到地上，方源则飞退了回去。

　　“方正，你一个人也想找我们的麻烦？我知道你想要营救你的同伴白凝冰，但是你要三思啊。救人这种事情可不能蛮干，你现在收手还来得及。真正打下去，就是和我们铁家真正决裂对立！这样一来，你同伴的性命可就要不保了。”铁霸修三言两语，似乎苦口婆心，实质上是企图瓦解方源的斗志，到底姜还是老的辣。

　　“呵呵呵。”方源轻笑三声，盯着铁霸修等人，目光中杀机毕露，“铁家算个什么东西？对立又如何？如果真救不了白凝冰，那就只能怪她运气不好了。反正我已经尽力而为了。”

　　这番言语，如此冷漠无情。令铁家七人心中，都不禁凛然生寒。

　　方源双眼一转，看向铁傲开：“那边的，你也别再侦察了，就我一人而已。说实话。你们选择的这条路线非常好，很隐秘，正适合我打杀了你们几个。”

　　听到这样的话，铁霸修的脸色彻底沉下来。

　　“方正，你这是自寻死路！”

　　“死？”方源仰天哈哈大笑，恣意张扬。

　　“这人疯癫了吗？”

　　“小兽王是否已经走火入魔，心性失控了？”

　　“魔道中人都是这样的疯子！”

　　铁家众人看着狂笑的方源，都感到棘手。

　　凶的怕横的，横的怕不要命的。饶是铁家七人。方源只独自一人，铁家的这些人也感到忌惮。

　　这种不要命的疯子，连自己的命都不要了，还有什么事情做不出来？

　　方源笑声忽的收敛，脚下一踏。轰的一声，如猛虎下山，再次展开冲锋。

　　“战！”铁若男面色凝重，沉声一喝，知道此战已经不可避免。

　　铁霸修后撤，站在铁若男的身边，铁刀苦、铁线花一齐顶上。铁傲开则往侧面跑动。

　　整个阵型一下子松散开来，仿佛是一个布袋猛地张开，展现出铁家众人精湛的战术配合。

　　横冲直撞蛊！

　　方源如一头蛮牛，一路踩踏。脚下山石崩碎，势态威猛，毫不畏惧地一头扎进铁家的“布袋”里去。

　　“小兽王，你未免太目中无人了！”铁线花娇声怒喝。右手五指一展。

　　蓬的一声轻响，一朵巨大的黑金莲花。在她的手掌心中瞬间绽放。

　　莲花盛开，硕大的花瓣向下弯曲，形成弧度，仿佛伞面。碧绿色的花茎不断窜高，眨眼间，就是一臂多长，成了伞柄。

　　铁线花伸出左手，将这朵莲花从右手上采摘下来，然后扛着碧绿花茎，向方源顶去。

　　伞莲蛊！

　　铁线花身材娇小，而伞莲巨大，完全遮盖住她，成为一个盾牌，将其牢牢护住。

　　方源冷笑一声，一头白象在他头顶上空闪现出来。

　　兽力虚影，一象之力！

　　砰！

　　没有任何的意外，拦在方源前面的铁线花，被干脆利落地撞飞出去。

　　铁线花足足飞出去一丈远，像是一片被风席卷的落叶。

　　“好强的力道！”她紧紧咬牙，忍住撞击带来的剧痛，身躯在半空中一个盘旋，迅速找到平衡，双脚站落到地上。

　　但想象中的打击没有紧随而来，方源无视了她的存在，直奔铁若男而去。

　　“该死，他朝少主攻去了！”

　　“必须阻止他，保护少主人！”

　　方源目标直指铁若男，激起众人的战意和杀机。

　　铁若男半跪在地上，双手按在地面，从战斗一开始，她就在制造傀儡。

　　在她的身边，草木疯长。

　　原柔弱的脚边小草，长得和人一样高。数十根巨草纠结在一块，在翠绿的华光中，编织为一个草人傀儡。

　　草傀蛊！

　　一转的草傀蛊，方源在青茅山时就见过。曾经被学堂用作联系月刃的靶子。

　　一转的草傀蛊毫无威胁，但到了二转，就能轻易间杀死一名普通的猎户。而铁若男此刻用的，却是三转草傀蛊。

　　她制造的草人傀儡，身躯低矮壮硕，草叶紧密编织，一手持着竹片似的大刀，一手擎着藤甲盾牌。

　　这是藤甲草兵！有着能斩杀一转蛊师的战斗力！

　　单个的藤甲草兵，对方源构不成威胁。但数量一多，这种东西就麻烦了。

　　藤甲草兵，常常被用作炮灰，消耗敌对蛊师的真元。更关键的是，十几个藤甲草兵，还能在四转蛊的力量下，结合成四转的草剑精兵。

　　这么一会儿工夫，铁若男的身边已经有了十八只藤甲草兵。

　　“铁若男……”方源心中充盈着杀机，犀利冰寒的目光牢牢锁定住铁若男。

　　此女天资卓越，类似于白凝冰的气质，又调查过青茅山的事情，留不得。方源早在商家城时，就想动手杀她，但那时候时机不成熟。

　　铁若男没有动弹，她选择相信自己的战友，仍旧在制造着藤甲草兵。

　　“拦住他！”

　　铁傲开甩袖，飞出一大蓬金针蚊群。

　　“休想再进一步！”

　　铁刀苦催动手刃蛊，迅影蛊，朝方源斩去。

　　方源哈哈大笑。不闪不避，硬打硬冲。

　　金针蚊群在他的身上，钻出点点血洞。铁刀苦的手臂在他的胸膛、后背拉出两道长长的伤口。

　　狂笑声中，方源昂首踏步，一路鲜血飚飞。

　　“他受伤了！”铁家众人无不心神凝重。

　　换做其他对手受伤，铁家众人定然开心放松，但方源拥有苦力蛊，受伤越重，战力越强。

　　青牛、骏马、石龟！

　　果然。方源的头顶猛增三道兽力虚影。

　　巨力开道，无人可挡！

　　铁线花赶过来，被方源随手拍飞。铁刀苦无奈后退，铁傲开只能在外围游走。

　　“来的好，霸力蛊！”眼看着方源极为接近铁若男。铁霸修沉声一喝，挺身而出。

　　砰！

　　一声巨响，两个人狠狠地撞在一起，然后各自后退七八步。

　　平分秋色！

　　方源头顶四道兽力虚影，但铁霸修自然也不是浪得虚名之辈，他的四转霸力蛊，同样传承自上古力道。使其拥有霸王之力。

　　“有点意思，再来！”方源双目精光爆闪，再度冲锋。

　　铁霸修迎上去，将其死死拦住。

　　铁刀苦等人。看到这一幕，无不长吐一口浊气，放下心来。

　　“小兽王，终于被拦下来了。”

　　“真不愧是铁霸修前辈！”

　　“方正如今陷入到我们的重重包围。他死定了！”

　　铁家众人斗志猛地旺盛起来，方源失去了冲势。在他们的眼中，就仿佛是一头陷入坑洞的蛮牛，威胁性大为降低。

　　他们统统加入到围攻的行列中来。

　　金针蚊群，花雨，手刀等等各种攻击，从四面八方，围杀方源。

　　方源皮开肉绽，身上的伤势越来越重，不得不撑起金罡蛊，辅助防御。同时也在运用自力更生蛊，治疗自身。

　　他越打越强，但铁霸修竟也是如此！

　　他拥有五转的土霸王蛊，令他能从脚下大地中汲取到源源不断的力量，使得霸力蛊的效果越来越强。

　　铁霸修不断催动土霸王蛊，从大地中获取无形之力，加持在霸力蛊上，力量也在持续地增强。

　　战斗陷入僵持。

　　方源和铁霸修展开激战，双方拳打脚踢，成为战团中心。仿佛是人形巨兽，一举一动都带着千钧之力，战团所到之处，山石迸溅，尘土飞扬。

　　吼！

　　猛然间，一声兽吼，一个兽影从方源的头顶闪现而出。

　　它电光缭绕，獠牙外露，尽显凶暴之气——雷猪虚影！

　　挡在方源面前的铁线花，猛地被打飞。

　　伞莲蛊被打折，花瓣在空中缭乱地飘零。

　　“线花，支持住！”铁沐连忙赶过去，抱住大口吐血的铁线花，迅速展开治疗。

　　同时，一群藤甲草兵，围拢上来，堵住包围的缺口，也护住这两人。

　　战斗到如今，铁若男身边已经有近千只藤甲草兵，支援战场。同时，还有全新的草人傀儡不断地被制造出来。

　　铁若男走的是奴道，像这种奴道蛊师，就是不能让她有充足的时间准备。

　　奴道蛊师最擅长打消耗战，时间拖延得越久，对方源来讲就越不利。最佳的应对，就是斩首战术。

　　但这个战术也行不通。

　　方源如今被铁霸修死死的纠缠住。

　　“好厉害的小辈！”铁霸修则忍不住对方源心生赞叹。

　　饶是他早有预料，但方源此时展现出来的实力，还是让他心惊不已。

　　他原以为，方源的强大，在于他身上的这套力道蛊虫。继承上古力道的余晖，蛊虫珍稀，且又搭配精妙。

　　但战至如今，方源展现出来的老辣、狠毒、冷静、沉稳，让铁霸修几乎不敢相信。

　　“这个小子的战斗才情……若非自己亲身战斗，怎么也不会相信会有这样的妖孽！斩杀掉他，必须要斩杀掉他。他比情报上更加危险，若是给他成长起来，那必将是正道的灾难！”铁霸修震惊之余，心中杀机更盛。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
