第七十七节：险成
　　叮铃铃！

　　一朵风花正中方源的后背。

　　方源身上的防御，像是纸糊的一样，立即被撕扯成碎片。

　　后背的衣袍被彻底绞烂，鲜血飞溅，碎肉飞离。

　　“运气不好了！”方源心头一沉。

　　他身边有数十个力道虚影，而飞来的风花就只有一个，随意攻击。偏偏真身就被砸中。

　　随着时间推移，狗屎运护持本体的效果越来越弱了，使得天意发现真身的概率大大增强。

　　更糟糕的，还有暗渡仙蛊。

　　暗渡仙蛊催发一次，护持方源，遮掩他气息的效果，也在剧减。

　　一旦这股护持力量彻底消失，比失去狗屎运还要严重。

　　时间流逝，方源渡秒如年，硬生生苦挨。

　　他已经不知道击爆了多少轮雪月，挨受了风花多少次攻击。

　　狗屎运、暗渡的护持效果锐减，但态度蛊、变形蛊形成的见面曾相识，则如中流砥柱，至始至终都支撑着方源。还有万我杀招，在此时此刻，它的攻伐之能已经起不了作用，只能当做炮灰战术来运用。

　　天意不是傻子，它能够思考。

　　方源的战术明了之后，每一次万我之后，它发现方源真身的时间越来越短。

　　方源受伤也越来越重，迫不得已，只能催发仙蛊人如故。

　　但这样一来，他的仙元也加剧损耗。原本就不多，现在已向干涸的境地发展。

　　天意高高在上，驾驭地灾，先天利于不败之地。

　　方源却宛若蝼蚁，在生死一线中挣扎。

　　雪月的数量越来越多，方源的脚步渐渐跟不上。

　　情势艰难无比，方源几乎看不到丝毫希望。

　　但他没有放弃的打算，仍旧咬牙坚持。

　　狂风像是嘲讽，嘲讽他的不自量力。

　　雪月高高悬挂，仿佛是道道冷漠的目光。看着方源这样的蝇蚊在徒劳无益地垂死挣扎。

　　方源浑身浴血，白袍已经彻底变成血袍，血和汗被冷光凝成冰渣。

　　他狼狈不堪，原本随风飘逸的黑发。也断裂无数，现在长短不齐，让方源看起来就像是个疯子和乞丐的结合体。

　　他面色冰冷，既没有狂笑，也没有呐喊。

　　他就像是一块坚冰。就要被天地碾碎，但他不发一言，身处绝境，一切只是默默坚持。

　　风声衰落下去。

　　风花劫的力量，在徐徐消退。

　　已经到达极限了。

　　地灾的力量也是有极限的。哪怕天意将它增强到最大程度，又亲自操纵。

　　方源没有被风花杀死，很快，风花数量剧减，天地间不再有狂风。

　　方源惨笑一声，狂催仙元。他的目标仍旧是雪月！

　　虽然风花劫消退。空中的雪月也停止衍生，但风花还有残余，雪月剩下的数量并不少。

　　艰难作战！

　　方源已经没有了咬牙的力气，浑身虚弱乏力至极。

　　万我。

　　力道大手印。

　　剑浪三叠。

　　见面曾相识。

　　他的状态很不佳，几种仙道杀招有时候还会催发失败。每一次失败，都让他遭受反噬，口吐鲜血。

　　地灾已经到了极限，方源本人也是如此。

　　此时逃跑毫无意义。不仅是风花阻截，雪月还可缓缓转移飞行，冷光的覆盖范围实在太大。

　　地灾还未完全结束。天地二气不平，回收仙窍也不可能。

　　不得不说，天意思谋良久，酝酿出最针对方源的灾劫。上一次地灾。狂蛮真意分化了地灾的一部分力量。这一次，天意虽然不能避免，却也影响了狂蛮真意，使得狂蛮真意影响的部分，化为雪月劫，反而增添了整个灾劫的难度！

　　现在的战局。就看双方虽能熬得过谁。

　　半个时辰之后，方源一头栽倒在荡魂山上。

　　他的仙元几乎彻底干涸。

　　见面曾相识也支撑不住，心力憔悴，早就散了。

　　方源费劲心思和力量，击爆大量雪月，但天空中却还残存着最后一轮！

　　靠着荡魂山的庇护，方源面前抵御着冷光的照射。

　　他浑身都是伤痕，很多伤口上，血色冰渣凝成一片。

　　方源已无力气，身上冷霜越积越厚，将他渐渐冻在冰块之中。

　　最后一丝风，萦绕在冰块的上空，承载着天意，要注视着方源走向灭亡。

　　仙元所剩无几，一个仙道杀招都催发出来，但方源的脸上却忽然展现出胜利者的微笑。

　　“此灾我渡过去了。”

　　下一刻，荒兽刺脊星龙鱼忽然显身，鱼尾用力一摆，狠狠一撞，将最后一轮雪月撞碎。

　　奴兽仙蛊！

　　半盏茶之后，天地二气平息下来，方源立即动手，离开北原。

　　在他走后，没有多久，两道身影从地下冰层中遁出来。

　　“就是这里了。”其中一位身影，小心探视，环顾四周一番后，说道。

　　另外一个身影，谨慎地抽动鼻翼，四处嗅嗅，然后以肯定的口吻道：“刚刚我们感应的没有错。这个地方刚刚有人渡劫，天地二气有残余丝丝波动，并未彻底平息呢。”

　　两个身影都是模糊一片，显然是故意用手段遮掩了身形。

　　不过，既然能知道天地灾劫，又能探查如此清楚，必定是蛊仙身份。

　　“唉！北部冰原乃是狂蛮魔尊当年，一手锻造。全是冰川，并无大地。这里天地二气较其他地方，要稀薄很多。若是任由蛊仙在这里渡劫，恐怕会更加损耗天地之气。达到一定程度，势必会引发冰川震裂，天地板荡。”两位神秘蛊仙之一，叹息着，语气充满了担忧。

　　“北部冰原是我雪民一族最后的世外桃源。我们在冰原地下生活，与世无争。没想到人族还不罢休，连我们这最后一块栖息之地，也要染指，也要觊觎！”另一位神秘身影，似乎年纪较轻，饱含愤慨地道。

　　原来，这两位蛊仙的身份并不寻常，都是异族雪民蛊仙。

　　年轻的雪民蛊仙继续道：“太上大长老太过迂腐了！依我的想法，当年就该铲除了那个楚度。现在你看看，不仅楚度时常过来渡劫，还有其他人也来了。久而久之，我们的栖息之地就会被越来越多的蛊仙光顾。”

　　年长的雪民蛊仙叹气：“唉！太上大长老的想法，我却能理解。他是担心和楚度一战，将我族的存在暴露于天下。如今的天下，可是人族制霸，地位稳固如山，不可动摇。我族暴露出来，必定会引发整个北原人族蛊仙的围剿。”

　　“难道就让情况这么发展下去？让越来越多的蛊仙，到我们头顶上渡劫不成？其实以我族的实力，又在这里冰原中作战，只要计划周详，隐秘地斩杀几位人族蛊仙，并不是什么难事。当然，我也承认，那楚度很强。我们稳妥起见，放弃他这个目标，但其他蛊仙完全可以下手啊。杀得几人，谁知道是我们做的？嘿！反正人族内部也是乱得很，正道、魔道、散修从未消停过。”年轻蛊仙侃侃而谈。

　　“唉，你说得也有道理。我们还是先将这个情况，汇报给族中，让其他几位太上族老都来合计合计罢。”

　　两位雪民蛊仙议论一番，模糊的身影悄然消失在原地。

　　方源虽然身负重伤，但仍旧马不停蹄，一路兼程，赶回到琅琊福地。

　　“天意要铲除我，当我渡劫时无疑是最好的时机。它不仅会将灾劫的威能，增添到极限，而且亲自操纵灾劫。更可怕的是影响其他存在，酿成人劫，来布局围杀我！”

　　方源脑海中牢牢记住这个情报。

　　这点认知，同样是他和毛六交易，得到的珍贵收获。

　　在半年前的义天山大战中，他本身也是关键的人劫，是天意对付魔尊幽魂的棋子。

　　正是因为亲身经历，方源对所谓的“人劫”非常警惕。

　　想那魔尊幽魂是何等存在，又有影宗帮衬，僵盟辅助，筹谋十万年，都还被天意策翻了最终成果。

　　和他们比起来，自己现在又算得了什么？

　　所以，方源几乎是不顾沉重伤势，就直接转移。速度很快，不留给天意酝酿布局的时间。

　　返程并未意外发生，方源顺利回归琅琊福地。

　　到了琅琊福地，他这才松了一口气，知道自己算是暂时安全了。

　　之后，方源龟缩在自家云城中加紧疗伤，同时归还借来的种种仙蛊。

　　几日后，方源伤势全消，状态复佳，又着手整治仙窍中的荡魂山。

　　说起来，这座大山给他渡劫带来了巨大的帮助。

　　荡魂山显得惨淡无比，之前是巍峨高耸，渡劫之后被无数风花削的只剩下一座平缓的小土丘。

　　江山如故！

　　在这只仙蛊的作用下，荡魂山再复旧状。

　　只有如此的荡魂山，才能最高效率地产出胆识蛊。

　　方源不敢大意，赶忙将荡魂山拿出来，交托到琅琊福地之中。

　　不过，虽然荡魂山可产大量的胆识蛊，但是贩卖的渠道宝黄天却关闭了。如今琅琊派的库藏中，有大量胆识蛊积压着。卖不出去，真叫方源有些着急。

　　“两个月之后，就是第三次地灾。威力比这一次，还要强大。我若不在这个阶段，做出一些突破，实力没有增长的话，恐怕是凶多吉少。”

　　“但实力增长，绝非凭空而生，需要种种修行资源。宝黄天……究竟何时才能再度开启？”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
