第三十六节：洪福齐天马鸿运
　　“来一来，尝一尝了啊，喷香喷香的米饼。”

　　“卖茶了，卖茶了，顶级的茶砖！”

　　“阿苏家的马奶酒，十年老字号，谁喝谁知道。”

　　……

　　杂乱的小地摊随处铺着，空气中香味扑鼻，吆喝声、讨价还价的声音此起彼伏。

　　方源行走其中，周围人摩肩擦踵，喜庆的氛围如此浓烈。

　　不仅有卖吃的，也有卖袍子的。

　　有普通的羊皮袍，狗皮袍，稍微高一档次的牛皮袍。还有漂亮的狐狸雪袍，战士们常常穿戴的镶着甲片的狼皮袍。

　　孩童们在小吃摊周围流连忘返，男人们着蹲在买铁器的摊子前讨价还价。女人们则挑选着瑙、宝石、珍珠、金银制成的首饰。

　　继续往里面走，方源便看到一个草草搭建起来的广场。

　　广场上，有巨大的木头笼子，笼子里装满了人。

　　笼子外，有专门的蛊师把守，一位腰腹便便的胖子在使劲的吆喝：“卖奴隶了啊，五个男奴才卖半块元石！”

　　方源瞥了一眼，便知道这是北原盛行的奴隶买卖。

　　这些人，是战败后被吞并的其他部族。被活捉后，失去了自由，成为了货物。

　　笼子里面有衣不蔽体，瘦成麻杆的小孩子，也有锁着铁链，低头跪坐着的男子。当然还有女人。

　　胖子吆喝了半天，额头现汗，见众人只是观望，他眼珠子一转，打开木头笼子，从里面拽出一个满脸泥垢的女子。

　　“快看哪，这可是上好的女人。”

　　哧的一声。他将女人就破烂的皮袍撕开，露出**。

　　“你们看看，多么丰满的胸！”

　　然后，他把女人调转个方向，当众拍拍她的屁股。

　　“再看看这，多么肥大的屁股，多能生养啊。买回家能生娃子，还能干力气活！”

　　整个过程中，女人神情麻木。宛若木偶，任人摆布。

　　胖子的卖力吆喝，总算勾得台下的人群一阵骚动。

　　当即便有人叫道：“这个女人怎么卖？”

　　“三两的元石，只卖三两的元石。”胖子立即竖起三根粗短的手指头。

　　三两元石，连半块都不到。

　　但台下刚刚问价的那人。却高喊起来：“什么，三两！你抢劫啊，有这钱我还不如再凑二两，买头大胃马合算！”

　　胖子满脸是油的肥脸，立即抖了一抖，往脚下吐了一口吐沫：“屁！买个女人能在床上骑，买了大胃马。你虽然也能骑它，但它能给你生娃吗？穷鬼，不买就滚！”

　　胖子乃是一转蛊师，被骂的那人只是凡人。立即缩着头灰溜溜地走了。

　　方源饶有兴趣地望了几眼，便将目光收回。

　　胖子卖的这些奴隶，只是凡人，当然卖不出什么好价格来。但如果卖的是异人的话。就好卖多了。若是蛊师，就是高等奴隶。价钱最高。

　　看着这些奴隶，方源就不禁想起马鸿运来。

　　此子就是奴隶出生，有着逆天的运气。

　　先是以奴隶的身份，参加战斗。结果家部族溃败，他在逃命中阴差阳错地救下了少族长。因而建立了大功，赐予马姓，不再是奴隶。

　　他成了马家部族中的一位普通凡人。为了讨生活，他出门狩猎，因为技艺不佳，毫无所获，归来的路途中被一块石头绊倒。他发狠击碎这石块，结果从石头底下发现了一只白银舍利蛊。他将蛊虫奉献给家的少族长。

　　少族长正需要这只白银舍利蛊，得之大喜。不仅重重地赏赐了马鸿运，还给他修行的机会。

　　马鸿运开启了空窍，资质乙等，也没有给力的蛊虫。经常被周围的蛊师欺负，一次把他踢到河里去。

　　结果不会游泳的马鸿运，被灌了一肚子的水，顺着湍急的河水，漂到下游去。

　　下游有个圣家族长的三女儿圣灵儿，正在洗澡，结果被马鸿运看个彻底。按照圣家的传统，貌美如花的圣家天才女蛊师，不得不认命，成了他的妻子。

　　马鸿运从此得到了圣灵儿的巨大帮助，蛊虫和元石从未短缺过。

　　圣灵儿甚至，还为他偷了家族的宝蛊，将他的资质增长到甲等。

　　此事东窗事发，圣家族长自然不愿女儿嫁给这么一个穷小子，便暗中派遣高手，要杀了马鸿运。

　　结果这个高手，在来的途中，和人发生争执，被另一个高手杀了。

　　马鸿运后来和圣灵儿结为夫妻，受到重用，被圣家族人嫉恨，暗中谋害。

　　他不得不逃遁到腐毒草原上去，就要被毒须狼群干掉的时候，发现了常山阴。他把常山阴救活之后，常山阴就成了他的肱骨之臣。

　　就这样，靠着屡次令人瞠目结舌的好运气，马鸿运一步步往上爬，后来甚至成了王庭之主。

　　在黑楼兰死后，他连续十多次，做了一百多年的王庭霸主。

　　后来，他连续得到盗天魔尊、巨阳仙尊的部分传承，成为蛊仙。还被一位蛊师，主动赠予了福地。

　　当烽烟和战火燃烧全天下的时候，马鸿运成为北原的中流砥柱之一，抗击中洲大军，风头无两。

　　“现在这个时间，马鸿运恐怕已有十三岁了吧。可惜，我不知道他的真正身世。马鸿运不过是他救下马家少族长之后，马家赐给他的姓名。马家是巨阳现在留下的黄金血脉之一，为了争夺王庭，这些年积极扩张，吞并了不少部族。也不知道马鸿运现在，有没有成为马家的奴隶。”

　　方源收回散漫的思绪，发现自己来到了一处赌石坊的门口。

　　坊门上贴着对联。

　　左侧是：小施勇气，得春夏秋冬禄。

　　右侧是：大展身手，获东南西北财。

　　横批是：时来运转。

　　赌石坊的生意非常好，让方源也心动了一下。

　　“凭借自己多年的经验，或许能发一笔小财。”这个念头。让方源笑了笑，他旋即又想到了马鸿运。

　　这个运气惊人的小子，受到别人欺骗，拿最低档的石头来给他赌。

　　结果在纯粹瞎蒙的情况下，他竟然开出了一只五转蛊！

　　方源还有正事，此时却不忙进赌石坊。

　　他走过赌石坊的门口，进入这片市集的中心地带。

　　这里就安静许多了，人流量骤然稀少，视野中几乎都是蛊师。就算是有凡人。也是蛊师的随从，跟在蛊师的身边，低着头手中提着东西。或者一些还未开窍的公子、小姐之流。

　　虽然没有守卫，但凡人和蛊师之间，自然而然地形成两个泾渭分明的区域。

　　力量高低铸就的无形门槛。分隔出两种不同的人生。

　　方源信步而走，所到之处，蛊师们纷纷投来敬畏的目光，走在方源面前的，都停下来，主动避让。

　　身后一些小声的议论声传来：“怎么出现了一位四转高手？”

　　“这人相貌颇为陌生，好像不是几大部族中人。”

　　“小心些吧。每次开市集，都会有不少的魔道蛊师进来销赃。”

　　四转和三转，是不一样的层次。

　　三转是中流砥柱，各大部族的家老都是这一层次。四转则是蛊师中的高手。大部分的族长都是四转，因此可以横行俗世。

　　四转初阶的气息，让他举手投足间，都牵引着众人的目光。

　　或敬畏。或好奇，或忌惮。

　　这里专门经营蛊师的生意。

　　有炼蛊坊。专门代替蛊师炼蛊，同时也出售、收购秘方。

　　方源缺少驭狼蛊的秘方，几进几出后，顺利地买到了一转到三转的秘方。

　　四转的秘方，向来都被各大部族紧紧把守，市面上很少看到。

　　随后，方源又去了酒楼。但没有寻到极品的美酒。

　　他来到最大的一家商铺。

　　“尊敬的强者，你的光临是小店的荣幸，快请进。”店主是一位三转蛊师老者，亲自出迎。

　　“我需要大量的驭狼蛊。”方源直接开门见山。

　　“好的，请上楼详谈吧。”老者将方源引入三楼的雅间。

　　令方源惊喜的是，这店铺中居然有一枚四转的驭狼蛊，售价是七万元石，方源当即拿下。

　　一番讨价还价之后，方源又收购了五只三转驭狼蛊，三十八只二转驭狼蛊。

　　店主开心得直搓手，心知这次遇到到了大主顾：“尊贵的客人，您还需要什么，请尽管开口。”

　　“你这里有什么防御蛊呢？”方源便问。

　　老者报了一大通的蛊虫名字，方源听了微微摇头，有一只四转蛊，却不合他的奴道。剩余的，则都是些普通蛊虫。

　　接着，方源又问了飞行蛊。

　　飞行蛊较为少见，因为飞行术难有成就。一般情况是大族中的优秀子弟，从小时候就开始培养。但这样一来，他们有家族的资源，从不缺飞行顾。

　　而其他的蛊师，也很少去尝试飞行。

　　店主一脸自豪地道：“客人，你算是来对了。整个市集里，就我家店中有一只四转的腾云蛊！”

　　但方源摇摇头。

　　腾云蛊升降虽强，但转向较差，速度中等，适合那些飞行术并不佳的蛊师。

　　对他来讲，反而不如使用三转的鹰翼蛊，能在空中随意转折，更加称心如意。

　　买下一只鹰翼蛊，方源便问及骨竹蛊和鬼火蛊。

　　他需要这两样蛊虫，来修复五转蛊战骨车轮。

　　结果二转的鬼火蛊，店中有许多。反而一转的骨竹蛊，却没有一只。

　　店主苦笑着道：“客人，真是不好意思。整个市集上所有的骨竹蛊，都被蛮家新近招揽的外姓家老买下了。不仅店没有，其他店里也没有。”

　　“哦？此人是谁？”方源目光一闪。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
