第一百八十五节：炼蛊换名山
　　南疆。

　　武仪山，武家大本营。

　　会客厅中。

　　可信鸿一脸微笑，从容行礼：“可信鸿拜见武家太上大长老。”

　　武庸端坐着，也微笑：“尊使有礼了。”

　　可信鸿继而开门见山地道：“此次前来，是受命带来扇风蛊。它已是升炼成功，请贵族尽管查验。”

　　武庸不禁心中暗自诧异：“如此迅猛？该不会是方源那厮掌握了什么炼制虚假仙蛊的手段，特意来诓骗欺哄不成？”

　　他接过来一看，仔细端详，没有看出任何破绽。

　　“的确是货真价实的八转仙蛊。但区区如此时日，方源就能炼出八转仙蛊来？”想到这里，武庸不敢太过肯定。

　　在他的心目中，方源集合了狡诈、阴险、卑鄙、无耻、狠毒种种特质。这个天下第一的大魔头，绝不能用常理来揣度。

　　“还请使者稍等待，待我武家蛊仙验证一番。”武庸沉吟道。

　　武家自有专门炼道的蛊仙，只是实力不强。

　　武家并不擅长炼道，风道是最厉害的。不仅是南疆，即便是扩散到五域，武家在风道方面也是一流层次。

　　一盏茶的功夫之后，武庸得到消息，八转的扇风蛊验证无误，货真价实。

　　武庸心情复杂。

　　仙蛊唯一，八转仙蛊因为太难炼制了，所以意义非常重大的！

　　通常的八转蛊仙，连一只八转仙蛊都没有的。就比如雪胡老祖，为了炼制鸿运齐天仙蛊，把自家经营多年的老巢雪胡福地都给折腾没了。

　　当然，这也是他的野心触及到了天庭、长生天的利益。

　　“尽管最近数年，天地演变，五域归一，地脉翻卷，气潮卷席，海量仙材出世，很可能会令八转仙蛊的数量增多。但对正常的八转蛊仙，尤其是那些散仙，仍旧是一蛊（八转）难求。”

　　“没想到我武家又新增了一只八转仙蛊。”

　　武庸欢喜的同时，又对方源更增忌惮。

　　“虽然我早已知晓，方源将琅琊派都吞并的事实。但他在炼道方面的实力居然如此厉害，炼制出一只八转的扇风蛊，竟给我一种轻松自如的感觉。”

　　这边，可信鸿继续道：“既然已经验证结束，那么接下来，贵族又要炼制哪两只仙蛊呢？这一次，都可以让我带回去。”

　　武庸顿时有些迟疑。

　　是不是要将七面威风蛊交给可信鸿？

　　若是升炼出八面威风蛊，对武庸而言，是极大的提升。但也正因如此，七面威风蛊就显得很重要。

　　就这样交给方源，若是被他贪墨，该如何是好？

　　“其实真要算起来，还有很多选择。”一时间，武庸觉得三只的份额太少太少了。他恨不得能将武家上下所有的仙蛊，都提升到八转层次！

　　“没有料到贵方如此迅捷，一时间，让我委实难以抉择，需要深思熟虑一番。使者不妨在武家住下，静候我三日时光。”武庸道。

　　武八重听闻，也立即附和，劝说可信鸿：“说起来，这是仙友第三次来我武家，就让我等尽一番地主之谊吧。”

　　“也好。”可信鸿点头微笑，“我正对武家风格倍感向往，如此便叨唠了。至于太上大长老您的心情，我也非常理解。事实上，我还带着另一份使命。不知道贵族可想和我方，再做另一场买卖？”

　　“又有什么买卖？”武庸顿时警惕起来。

　　他想起天地秘境乎地，可以看做准九转仙蛊的存在，结果被方源强买了去。

　　想到这里，武庸的心便再次开始隐隐作疼。

　　可信鸿便详细说了一说，武庸陷入沉思。

　　武八重则失声道：“什么，方源想要直接挖走我武家的各大名山？代价是为武家升炼八转仙蛊？”

　　“正是如此。”可信鸿点头

　　武八重冷笑道：“这怎么可以？任何一座名山，都至少是大型资源点。大多数是巨型资源点，少数更是超级资源点，可传出八转仙材！你们虽然能够升炼八转仙蛊，但本身是在我武家拥有仙蛊的基础上进行升炼，并不是让我武家多出仙蛊来。”

　　“况且仙蛊喂养困难，八转仙蛊更是如此。即便炼成，也只是在消耗资源。而名山资源点却是在源源不断地产出资源，几乎永不枯竭。你要挖走我武家的名山，就是要断我武家的根基啊，如此居心，是有用意？！”

　　说到最后，武八重已近乎斥责。

　　可信鸿早有准备，侃侃而谈：“非也非也。武八重长老，你未免想得太过严重了。你平心静气地仔细想想抗，贵族前段日子，有许多蛊仙种子升仙成功。但也只增添了六位而已，并且大多数还都是外族之人。”

　　“蛊仙数量增多，但武家领域太大，仍旧不够镇守。，既然如此，不妨就将一些地盘直接卖掉一些。如此一来，武家不仅拥有更高转的仙蛊，而且人力会显得更加充裕。”

　　“再者。”可信鸿继续道，“仙蛊唯一，八转仙蛊是多么难得，武八重长老应当是知晓的。仙材资源是可以换取的，但仙蛊之间能随意买卖吗？仙蛊唯一，通常只能相互交换。即便如此，宝黄天乃是天下第一市场，请问这些年来，在它当中交换仙蛊的交易有多少起呢？”

　　“五域归一，将来乱战不可避免。蛊仙战力是最为主要的。只有保存了自身，才能谈论其他。八转仙蛊正能令贵族实力飙升，不仅可以保护自己，甚至可以侵略周边，大发战争的横财呢。”

　　“这个……”武八重迟疑。

　　可信鸿看着武八重，不留痕迹地瞥了武庸一眼，他继续加大筹码。

　　“人烟山乃是柴家的大本营所在，前不久，柴家已经将其卖给了我方。”

　　“什么？竟有这等隐情？”武八重十分诧异。

　　可信鸿却不纠缠此事，而是以退为进地道：“武家若不想做这个买卖，我方也绝不会强逼。这一次，在下除了带回仙蛊，拿回去升炼之外，还要前往其他各大家族，做这场买卖。”

　　武八重顿时面色微变。

　　武家若是不和方源合作，其他家族和方源合作，势必战力大涨。

　　即便缺乏资源，丧失后劲，但万一这些家族势力趁机扩张呢？

　　到那时，武家若不和方源合作，反而在战斗力方面被其他家族追赶甚至超越。到那时，武家会不会从南疆第一势力的宝座上摔下来，被其他势力欺凌？

　　武庸手指连点桌面，陷入沉思当中。

　　“方源这厮，即便是做生意也是如此霸道，如此强人所难！”

　　“不过，可信鸿虽然是说客，但言语不无道理。”

　　“这个买卖是可做的，但是需要严格把握其中的程度！”

　　几乎与此同时，镇运天宫。

　　“甘泥拜见主上！”八极子中的地极子跪拜在巨阳仙僵的面前。

　　地极子甘泥乃是女仙，土道、炼道兼修，炼道造诣十分深厚。

　　此时，她双手捧着四只八转仙蛊，恭敬地献上。

　　巨阳仙僵观察了一眼后，十分满意：“甘泥你不愧是我长生天的炼道担当。从宿命大战至今，你接受我的命令，先后炼成了四只八转仙蛊，功劳很大。”

　　甘泥连忙道：“一切全赖主上的运道手段加持，否则依凭属下的微弱才能，绝不会在短短这几年里，就炼制出这么多的八转仙蛊。只是因此，令长生天气运大衰……”

　　巨阳仙僵挥手打断她的话：“世间万物，有得有失。为了炼制这些仙蛊，些许气运都是必要的投入。”

　　巨阳仙僵从这四只仙蛊中取出一只来，放在眼前细细打量。

　　这蛊外形奇特，方方正正，宛若木块。

　　这是仿伪蛊，位列当今奇蛊榜的第八位，源自盗天魔尊之手！

　　将世间任何一种其他仙蛊，和此蛊接触一段时间后，蛊修再催动仿伪蛊，便能令此蛊转变成相应的仙蛊。

　　仙蛊唯一，仿伪蛊却能另辟蹊径，稍稍突破这个常规。只是模仿出来的蛊，威能比不上正品。

　　当初，巨阳仙尊向天庭寻求人气仙蛊，失败。

　　巨阳仙尊便退而求其次，炼制出仿伪蛊，使其转变成人气仙蛊。再利用转变出来的“人气仙蛊”作为核心之一，建设出了八十八角真阳楼。

　　而除了这只仿伪蛊外，其余三只八转仙蛊赫然皆是血道仙蛊！

　　神帝城。

　　光芒闪烁，人道十子皆从壁画世界中脱离，回到了现实世界。

　　“我们……终于出来了。”

　　“可惜了，最终都没有攻下那新增的两大壁画版图。”

　　“我们此次是受到天庭栽培，如今时间已经耗尽，只能脱离而出。”

　　“你们担心什么？我们虽然没有彻底攻陷，但大局已定。壁画世界中不仅出现了驯兽师，还出现了练气士。再加上我们打造出来的坚实基础，根本不会失败。”

　　“说的是啊。”

　　人道十子交谈一番后，便有各自门派的蛊仙前来迎接，将他们都接走。

　　秦鼎菱等人遮掩身形，隐匿一旁，旁观了整个过程。

　　“这十人便是我天庭的人仙种子了。不管我们此次前往疯魔窟结果如何，这些人都要一力扶持，全力栽培！”秦鼎菱关照道。

　　“是，大人。”负责留守的天庭蛊仙将秦鼎菱的话牢记在心。

　　“我们走吧。”秦鼎菱转身，对元莲意志说道。

　　元莲意志点点头。

　　下一刻，神帝城发动，庞大的城市再度飘飞而起，以一往无前的姿态冲向中洲。

　　目光直指疯魔窟！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
