第一百四十四节：万星飞萤战群雄
　　“东方余亮？我没有看错吧？”

　　“他怎么成为了蛊仙？看来这天劫地灾，是因他而起了。”

　　“立地成仙，这就是东方长凡的传承吗？唉，竟然给一个凡人抢夺去了！”

　　魔道蛊仙们看到东方长凡，大为震动，恍然之余又是懊丧。

　　“东方余亮”面无表情，双眼不见正常的瞳孔和眼白，而是覆盖着千万种琉璃之光，不断闪烁。

　　他用这样的目光，缓缓打量远处的魔道蛊仙们，然后低吟道：“就是你们，想要抢夺恩师留给我的传承？谁给你们的胆子，竟然来对付一个正道级势力？”

　　东方长凡成功夺舍，但却并未暴露真相，而是以东方余亮的口吻出声。

　　魔道蛊仙们灰头土脸，本就一肚子怨气，此时听着东方余亮居然大言不惭，顿时脸色不愉，有的不屑冷哼，有的喊道：“区区小辈，刚刚晋升成仙，一步登天，就目中无人了！来，接我一锤！”

　　话音还未落下，众人就将一道身影，从身旁飚射而出。

　　这位魔道蛊仙，虎背熊腰，浑身套甲，胯下一只飞天猪，肥胖的四只猪蹄急促奔驰，载着主人气势汹汹地向东方余亮杀去。

　　正是卓战。

　　众仙一个激灵，顿时反应过来。

　　“这卓战奸猾，想捡便宜！”

　　“差点被刚刚的天劫地灾唬住了，东方余亮就算成仙，也不过是个嫩鸟。怕他什么？”

　　“活捉东方余亮，拷问出智道传承！！”

　　魔道蛊仙们纷纷出动，争相恐后地向“东方余亮”扑去。

　　自在书生也夹杂其中。

　　唯有方源等少数几人，没有动弹，仍旧停留在原地。

　　他还不知道东方余亮已经被东方长凡夺舍，而是忌惮着残阳老君。

　　“东方余亮出现，残阳老君又在哪里？”

　　残阳老君其实就站在“东方余亮”的身后，只是用了仙道手段，隐去身形。他手段高妙，魔道众仙竟然没有一个察觉。

　　不过他受伤不清，此时见到众仙扑来，向“东方余亮”传音：“需要我出手吗？”

　　“东方余亮”连忙否决：“你不必出手，让我独自杀退他们！”

　　残阳老君出手，万一暴露，北原蛊仙就会知道“东方余亮”已和中洲势力勾结。到那时，“东方余亮”不仅会被正道排斥，就连北原魔道也不会待见他。

　　再者，“东方余亮”也想用一己之力，重创来犯诸敌。只有如此，他才能东方八位蛊仙陨落的情形下，强势崛起，重掌东方部族，威震四方！

　　卓战领先一步，越冲越近，近到东方余亮都能看清他脸上的狞笑。

　　在他身后，十多位魔道蛊仙更是杀气腾腾。

　　东方余亮孤身一人，修为不过六转垫底，却是不慌不忙。

　　他的嘴角微微翘起，浮现出一丝运筹帷幄的笑容。

　　身后的残阳老君，饶有兴趣地看着他，倒是要看看凭他此刻修为，如何能杀退强敌。

　　只见东方余亮缓缓伸出右手臂，白袍宽袖，右手食指指天，一字一顿地朗声道：“万、星、飞、萤。”

　　来犯的众仙闻言，不禁气势一滞，脸色各异。

　　万星飞萤在北原蛊仙界几乎众所周知，乃是东方长凡的最强杀招。

　　东方长凡被公认为当代北原智道第一人，不是单凭他的推算，更主要的还是战力！

　　没有惊人的战力，怎么可能在战乱纷繁的北原站住脚跟？没有雄厚的战力，怎么能带领东方部族重新兴盛？

　　因此，论战力强悍，东方长凡生前还要稳稳地压过皮水寒、自在书生一筹。他可是正道级势力的太上大长老！

　　而智道杀招万星飞萤，便是东方长凡战力的最佳象征。此招的赫赫威名，早已深入北原蛊仙之心。

　　“听他诈唬！万星飞萤涉及数万只蛊虫，是那么容易催动的吗？”卓战大吼。

　　“他不过蛊仙新人，刚刚升仙，才脱离凡人境地，就想一次性操纵这么多蛊虫？”6青冥冷笑。

　　“异想天开！”天都神君手中拿捏着仙蛊，蓄势待。

　　“哼，万星飞萤，当初我就是败在此招之下。如今我倒要看看你有几成威能？”自在书生的脸上怒色一闪。

　　“我们真的不动手？”黑楼兰怦然心动，但方源才是他们之中的最强战力，黑楼兰失去了我力仙蛊，战力较原先还稍弱一筹。

　　“再等等，情况有些不妙。”方源刚想将之前的推测说出，天变了。

　　明明刚刚乌云散尽，还一片晴空万里。此刻忽然夜幕降临，天地晦暗。

　　夜幕覆盖方圆近千里，无数的萤火虫似的的光点，在夜色中生成，旋即飞舞起来。

　　星光飘摇，浩荡烂漫！

　　“万星飞萤！！”众魔道蛊仙面色骤变，纷纷惊呼，陷入星萤的包裹当中。

　　星光连绵，映照在众人脸上。

　　自在书生脸色铁青，这是货真价实的万星飞萤，威能似乎比他记忆中还要强盛一筹！

　　但这怎么可能？

　　明明东方余亮，刚刚晋升成仙？就算有着东方长凡的星意，可以消耗东方长凡留下来的七转红枣仙元，但头一次催动万星飞萤，怎么会如此娴熟，仿佛千锤百炼的一般？

　　自在书生百思不得其解。

　　他身旁的魔道蛊仙们，更加狼狈。

　　周围的星点密密麻麻，从四面八方向他们围攻。

　　一点星光本身威胁不大，但成千上万的星光呢？十万，百万，千万的星光呢？

　　尤其是每一点星光内里，包含着一颗星念。

　　蛊仙们就算击破星光，星念蹦出来，就向蛊仙们的脑海中钻去。

　　蛊仙们纵然有防御手段，但如此星光无穷无尽，绵延不绝，必会守久而失。一旦让星念钻了空子，进入自家识海，那就不得了了。

　　轻则干扰自身思考，重则念头剿杀，本体行动呆滞，更甚者，本身的念头被星念蜂拥而入，完全压制。星念代替思考，蛊仙会暂时成为东方余亮的傀儡，受其操控！

　　“你干什么？！”卓战身旁，一位魔道蛊仙朝着他怒吼。

　　卓战面皮酱紫：“不好意思，我刚刚一击竟忽然改变了方向！”

　　“哼！你这货色，也来抢智道传承？竟然这么短时间，就被星念侵蚀了。真是成事不足败事有余！”魔道蛊仙险些就被拍中，气急败坏。

　　“你说什么？你敢再说一遍？！”卓战也怒了，朝着魔道蛊仙对吼。

　　“够了，还在内讧？当务之急，是赶紧脱离这里。这可是万星飞萤啊，时间待得越久，就越是危险。”有蛊仙急道。

　　旋即就有蛊仙反驳：“脱离？你怕什么？对方不顾区区六转垫底的蛊仙，我们这边多少人，还有自在书生大人，你居然害怕成这种样子？依我看，还是直接杀上去！”

　　众人进退犹豫，下意识地都将目光投向自在书生。

　　皮水寒已逃，方源又在边远，自在书生作为最高且唯一的七转战力，便是众人的领头羊。

　　这并非是众人都认可自在书生的领导，而是天塌下来，由高个子顶着。

　　自在书生就是他们中的“高个子”，跟着强者行事，才有更多的生存机会。

　　自在书生心中也有犹豫。

　　他是和东方长凡交过手的人，当初就败在了这招万星飞萤之下。

　　战败之后，他痛定思痛，汲取教训，更加关注东方长凡的一切情报，因而对万星飞萤的了解，比众人更为高深。

　　他知道，万星飞萤乃是智道杀招，威能绝，由东方长凡一手创立。

　　此招的弊端，难以勘察。

　　自在书生到目前为止，也只知道：只要入了这招的范围，就受到算计。蛊仙自身的一思一念，都会形成星念。

　　这些星念在万星飞萤的影响下，形成点点星光，夹攻蛊仙。

　　蛊仙激战中，自然要心思万千，脑筋急转动，便又会产生更多的星念。

　　星念越来越多，优势便愈来愈大。尤其是入阵的蛊仙越多，星念产生的也就越多。当星念侵蚀了蛊仙脑海，更会沦为东方余亮的傀儡，为其拼杀。

　　就算达不到此种程度，被星念影响到，就会失误。就像刚刚，卓战差点误伤他人。

　　因而，万星飞萤这招更擅长以一敌众，对付单个强敌，反而威力弱些。对付多人，却会借助彼此之力，相互牵制，战果往往更胜一筹。

　　东方长凡之所以创造此招，也是当初自己独领东方一族，强行崛起。本家却无多少蛊仙战力帮衬，往往要让东方长凡以一敌众。

　　不过，东方长凡自创造此招之后，就再也不惧群攻了。

　　“眼下这情景，却是东方长凡最想看到的。我方人数众多，又并不统一，相互猜忌。偏生强者又不多，七转战力只余我一位。真要战下去，反而相互之间成为掣肘。不仅如此，看刚刚的攻防，似乎还有一位火道蛊仙隐藏了行迹。”

　　自在书生心中迅思考，周围的星光也随之点点浮现，明显比他人更加浓密。

　　如此多的顾虑，自在书生却反而没有退意，反生出激昂的战意！

　　“我败于东方长凡，乃是生平之辱。现在面对他的一个传人，还要后退，今后我如何面对自己？就算对方有一位蛊仙隐藏，我方也是人数众多，若不战而退，今后北原蛊仙谁人能看得起我？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
