第二百七十四节：楚瀛再现
　　“终于穿透界壁了。”影无邪吐出一口浊气，望着汪洋海面，神情极为疲惫。

　　他身边的黑楼兰、白凝冰，亦好不到哪里去。

　　从北原出走，影宗一行人，前往东海。他们不是至尊仙体，每穿越一次界壁，都是一场艰难的考验。

　　好在他们个个实力不俗，乃是蛊仙中的强者精英。纵然仙窍受损不少，但是没有发生减员的情况。

　　他们并没有着急离开。

　　进入东海之后，他们随意选择了一处海岛。

　　在这座无名的小海岛上，影无邪指挥白凝冰、黑楼兰，开始布置一座炼道蛊阵。

　　蛊阵布置成功，影无邪便走向蛊阵中心，取出怀中的紫金石块，开始处理这块仙材。

　　至于白凝冰、黑楼兰二人，则位于蛊阵之外，分别驻守，防备意外来敌。

　　不久后，紫金石块就再度融化，小人蛊仙紫山真君，从中苏醒。

　　他乃是八转蛊仙，一般而言，跨越五域，要前往黑天白天。但是北原上方的黑天、白天，都已经被镇运天宫影响，长生天方面掌控。

　　影宗一行人，自然不可去自投罗网。中洲蛊仙的下场，就在他们眼前。

　　影宗底蕴雄厚，紫山真君便又陷入沉眠，周身表面结成了一层薄薄的紫金石皮。

　　他气息全无，生机收敛到了极致，和死物没有什么两样。

　　正是凭借这等奇妙至极的手段，紫山真君被影无邪带领着，顺利穿透了界壁，来到了东海。

　　紫金石皮薄薄一层，让掌握了专门手法的影无邪轻松炼化，比当初万寿娘子处理紫金石块时要轻松多了。

　　“东海……”紫山真君苏醒，看着岛外的广袤海面，心生感慨。

　　在他的带领下，影宗一行人首先将蛊阵收起来，将一切的痕迹都抹除掉。

　　随后四位蛊仙，正好催动得了上古战阵四通八达。

　　片刻后，他们赶到了乱流海域。

　　紫山真君为首，所到之处，一切海流都无法构成阻碍。

　　很快，影宗一行人便来到了乱流海域的中央地带。

　　“嗯？这一片的光阴支流呢？”搜寻未果，影无邪感到相当的奇怪。

　　“难道说，那道光阴支流，已经去往他处，不在中央，而在逆流河中段，或者外围？”黑楼兰猜测。

　　继续侦查，很快，紫山真君发现了一些关键线索。

　　“那条光阴支流，已经被他人收走了。”他语气一沉。

　　“怎么会这样？是谁干的？难道是方源？”影无邪第一想到的就是方源。

　　但紫山真君摇头：“这种手法，应当不是他。而是另有其人，也罢。既然这处光阴支流无法借用，我们就到下一个地方，那里也有一道光阴支流的存在。”

　　影宗一行四人，很快又离开了乱流海域。

　　而在东海的另一端。

　　碧涛万里，晴空一片。

　　在海面上，一场生死追杀正在上演。

　　“你快走吧，我中了他的雷魄针，时刻被他感应，已经走不了。我不能连累了你。”花蝶女仙躺在一位男性蛊仙的怀抱中，虚弱无比地道。

　　她身着宫裳，衣袂飘飘，粉嫩若腻。一双美眸，此刻透着虚弱的目光。嘴角不断地溢血，伤势很重。

　　尤其是她肌肤表面，时不时地还亮起一些细小尖锐的电光，这正是仙道杀招雷魄针的中招迹象。

　　“不行。”男性蛊仙想都没想，毫不犹豫地拒绝。

　　他狼背蜂腰，一身战甲，虽然也是伤痕累累，但仍旧掩盖不了精悍之色。

　　“怎么可以丢下你不管？我若临阵逃脱，事后如何向庙明神大人交代？”他口中虽然这么说，但看向花蝶女仙的目光深处，却是隐藏着屡屡情意。

　　他正是蜂将。

　　蜂将、花蝶女仙、鬼七爷，这三位蛊仙正是东海宇道强者庙明神麾下。

　　庙明神希望找寻到乱流海域的光阴支流，因此这三位蛊仙每隔一段时间，都会轮流看守乱流海域。遇到每一位前往乱流海域探索的蛊仙，都会上前交谈，希望他们出手帮忙寻找。

　　“那你们一起做对亡命鸳鸯吧！”身后的追兵只有一人，但却是七转修为。

　　他姓葛名温，蓝袍加身，浑身皮肤干瘪粗硬，宛若树皮。眼中冒着赤光，牙齿尖锐，神情狰狞。

　　这人资辈不小，在东海也有薄名。

　　他乃是雷道宗师，但一次施展某个仙道杀招的时候，失败反噬，导致他不得不转变成仙僵。

　　即便如此，他战力出众，拥有两只仙蛊，将六转修为的花蝶女仙、蜂将，打得四处飞逃。

　　“将年轮散交出来，你们两个胆子不小，居然敢抢我的仙材。你们若乖乖交出，或许还可以给你们两个留一个全尸！”葛温桀桀大笑，凶威滔滔，越追越近。

　　花蝶女仙气急：“这年轮散，本来就是我们先发现的。怎么是你的东西？”

　　“我在这里守候了大半个月，结果一不留神，被你们捷足先登！”葛温怒吼。

　　花蝶女仙怒气交加：“这年轮散，庙明神大人在三年前就发现，在周围布置了蛊阵。每隔几个月，我就来到蛊阵中，对其栽培看顾。你再信口雌黄，也改变不了这个事实。”

　　花蝶女仙道破事实，葛温不再反驳，脸色又阴沉了一分：“哼，臭丫头牙尖嘴利，追上你后，我第一个杀你！”

　　“魔道贼子，休得猖狂！”

　　就在这时，忽然一道响亮的声音，响彻在三仙的耳畔。

　　“什么人？”葛温面色微变，立即断喝。

　　他话音刚落，海面忽然凸起，像是鼓出一个小山丘。

　　随即，“山丘”被里面的猛兽一头撞破，呼呼风响，水花四溅。

　　一头巨大的蓝鳞海龙，出现在三仙眼中，海龙口吐人言：“那魔头，纳命来！”

　　三仙见此，哪里还不明白，这位蓝鳞海龙便是一位蛊仙变化而成。

　　花蝶女仙、蜂将又惊又喜。

　　葛温怒上加怒：“叫你多管闲事！吃我一记杀招。”

　　说着，他深呼吸一口气，然后照准右手掌心一吐。

　　吐出的自然不是口水，而是一团鸡蛋大小的雷光。

　　雷光附着在葛温的右手掌心，轰的一声，一道雷光巨柱，从他的右手掌上暴射喷涌而出。

　　蓝鳞海龙不闪不避，见着雷光巨柱射来，它猛地张口大口。

　　龙息喷吐！

　　葛温见到这一幕，不禁肚中暗笑：“我的这招可持续一盏茶的功夫，龙息却是一口口喷吐，如何抵挡得住？”

　　但蓝鳞海龙的龙息，竟然持续不断！

　　龙息宛若水柱，和雷光巨柱直接对撞，随后庞大强悍的龙息，将雷光巨柱一路消抵摧毁。

　　几个呼吸的功夫，就到了葛温的眼前。

　　“怎么可能？这是什么龙息？！”葛温的脸色涌现出难以置信的神色。

　　他连忙躲闪，避让开去。

　　蓝鳞海龙微微掉转龙头，龙息如柱，再次横扫过来。

　　葛温眉头紧皱，怒哼一声：“算你们走运，这次就先绕过你们！”

　　随后，他竟直接撤离，化作一道雷电，速度极快。

　　蓝鳞海龙也不追击，看着葛温远离。

　　“他是要回去蛊阵，那里还有大量的年轮散残留着。”花蝶女仙一句话，道破了葛温的心思。

　　蜂将将花蝶女仙放下，对蓝鳞海龙拱手道：“仙友高义，出手击退强敌，救命之恩，不敢忘怀。请教仙友尊姓大名！”

　　蓝鳞海龙忽然变化，现身一位容貌普通的蛊仙，嘴角含笑：“在下楚瀛。花蝶仙子，别来无恙乎？”

　　花蝶女仙顿时惊喜交加：“没想到竟是楚瀛仙友！”

　　见蜂将掉头看向自己，花蝶女仙便解释道：“正是托了这位楚瀛仙友的福，我们才得以发现乱流海域中的那道光阴支流。庙明神大人才能将光阴支流收入囊中啊。”

　　ps:今明后三天都是一更，我要整理大纲。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
