第三十二节：方源渡劫（上）
　　“不想又来到了这里。”方源心中感慨，停止疾飞，从高空落下。

　　眼前是白茫茫的一片。

　　冰天雪地。

　　呼呼呼……

　　耳畔是不绝于耳的寒风呼啸。

　　凛冽的狂风中，夹裹着无数雪花，甚至是细小冰雹，四面卷席。

　　因为漫天的风雪，方源的视野大大受到了限制。

　　并且温度很低，方源不得不催动更多的蛊虫，来保持自身的体温，以及防御寒风。

　　这里仍旧是北原。

　　具体的位置，是北原最北端，世人皆知的北部大冰原。

　　此处原本也是陆地草原，但因为一场毁天灭地的强者之战，将这里原本的自然地貌完全打坏，化为一片虚无。

　　战后，胜利者狂蛮魔尊，变成太古荒兽冰凰，口吐极寒玄冰，将这里重新冻住。这才形成了如今的地貌。

　　当初，黑楼兰就是选址在这里，渡过灾劫，晋升成仙。

　　皆因，冰原中蕴含着狂蛮魔尊对力道、变化道的真意。力道或者变化道蛊师，若在这里升仙，就会形成道痕共鸣，力道、变化道的真意，便会借助地灾外显。

　　渡劫之人击溃地灾，便会得到真意灌体，等若是狂蛮魔尊的教导。

　　一幕幕的回忆，在方源脑海中闪过。

　　鲜活的画面，仿佛是昨天才刚刚发生。

　　但此刻，却已物是人非。

　　曾经修为最高的黎山仙子已亡，黑楼兰、太白云生恐怕已经被策反。独自留下方源。

　　此时的局势处境，也和之前有了巨大差异。

　　“力道、变化道蛊师。要得到狂蛮魔尊真意灌体，只有一次机会。那就是晋升成仙的灾劫。不过现在，我有仙灾锻窍杀招在手，或许能重复之前的成功。”方源暗中思量。

　　这种事情，他还没有做过，并不能十分肯定。

　　只是和琅琊地灵商量之后，觉得大有可能。

　　“黑楼兰是大力真武体，渡升仙劫时，灾劫浩大，损失了仙蛊。才堪堪渡过。我这仙窍之灾，恐怕要比她渡的劫，更加恐怖！”

　　方源心中压力很大。

　　若情非得已，他并不想这么快就渡劫。

　　虽然每隔一段时日，仙窍中就有灾劫产生。但蛊仙也有许多方法应对，最常用的就是宙道手段，延缓仙窍内的时间流速，拖延灾劫的到来。

　　不过这样一来，仙窍中的宙道资源。却因此锐减。

　　利弊参半，还看蛊仙的具体情况。

　　琅琊福地，就曾经动用过宙道手段，改造了仙窍内的光阴支流。使得仙窍中的时间，大为延缓。

　　不过这个手段，并不是琅琊地灵掌握的。而是当年。长毛老祖请了一位宙道大能出手相助。

　　“我这仙窍宙道资源太多了，外界两个月。就要渡劫一次。修为虽然增长得快，仙窍内资源再生也多。但若支撑不住，在灾劫中陨落，那都是一场空。看来，此灾之后，还得搜寻宙道手段，改造仙窍内的光阴支流。”

　　这都是后话，关键还是迫在眉睫的这场灾劫。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，方源身躯微微一震，体内仙窍顿时发生玄妙变化。

　　“仙窍，落！”方源咬牙，眼蕴神光。

　　耳畔似乎响起一声轰鸣，旋即他视野大变，定睛一瞧，已经置身在自家仙窍里面。

　　五域九天。

　　里面空空荡荡，广袤无比。

　　没有任何修行的资源，因为方源还未来得及经营。

　　只有大大小小的蛊虫，存放在里面。

　　此刻，这些蛊虫都环绕在方源的身边，数目众多，宛若一片黑云。

　　正常情况下，仙窍是寄托在蛊仙肉身上的。不过此刻，仙窍却是落入外界天地之中，反而将蛊仙的肉身包裹进里面来。

　　此时此刻，方源肉身就仿佛是地灵，在仙窍内如鱼得水，但是却出不去。而仙窍本身，却可以时刻沟通外在的天地二气，稳固自身。

　　蛊仙渡劫时，一般都会将仙窍落到五域天地之中。

　　还有一种情况，就是蛊仙仙窍内资源太多，仙窍本身蕴含的天地二气嫌少，所以得落下仙窍，汲取外界的天地二气进行补充。

　　在原先方源站立的位置，他已经彻底消失。仙窍落在冰面上，凝缩一点，寄托虚空，并不可见。

　　原先肆虐的冰风，仍旧在吹着。

　　没有任何大的变化，好似方源就没有来过。

　　一切照旧。

　　但是下一刻，当方源主动打开仙窍门扉时，一切就不同了。

　　霎时间，天地嗡鸣，冰川震荡，无数的天地之气风起云涌般，朝着仙窍门户奔涌而来。

　　很快，大量的天地二气，就淹没了这里。

　　寒风和冰雹，统统被转化为了天地之气。

　　仙窍门户，是沟通内外的通道。随着它的敞开，方源的仙窍，开始和外界沟通，不断向内接引天地二气。

　　就好像是潜伏在海底深处的巨鲸，冒出水面，张开大口，吸收氧气一样。

　　海量的天地之气，蜂拥而入，整个仙窍天地都发出微微的震荡，但震荡的程度极其微小，常人很难察觉。

　　与此同时，仙窍内的光阴支流也开始融汇到五域外界的光阴长河当中。仙窍内的时间流速，开始大大的延缓。

　　落在天地之间的仙窍，里面的时间流速要大大减缓，贴近五域外界。

　　琅琊福地本身受到宙道蛊仙的改造，又只能寄托在五域天地中，里面的时间流速和五域外界相差无几。

　　很多蛊仙为了自身寿元着想，也会选择落仙窍，将肉身龟缩在仙窍之内。

　　冥冥之中。有一股感应，告知方源灾劫即将到来。

　　不过随着仙窍落地。时间流速延缓，方源可以明显感觉到。灾劫来临的“速度”减慢下来。

　　这个情况很正常。

　　每一个蛊仙，灾劫将临时，都会产生这种感应。

　　就好像是地震来临时，家畜乱走长吼，都是提前感知到了末日危机。

　　天地二气奔涌进来，声势渐缓，开始时仿佛瀑布倾泻，很快就宛若大河流淌，一会儿之后。就仿佛潺潺溪流了。

　　仙窍的胃口，也是有极限的。

　　方源一脸平静。

　　他有丰富的经验，见到天地二气如此，便开始有条不紊地布置蛊虫。

　　仙窍内的蛊虫，其实大部分都已经提前布置好了，主要还是外界。

　　海量的蛊虫，宛若一波波的蜂群，顺着门户，飞了出去。

　　方源虽然不能离开这里。但蛊虫却是可以的。

　　接着，他遥控蛊虫，一一布置。

　　约莫半盏茶的功夫，布置妥当。方源毫无犹豫，立即灌注仙元，催动蛊虫。

　　一只只仙蛊相继升起。悬浮于空，散射出各色华彩。

　　光辉交织在一起。随后又和外界的蛊虫相呼应。

　　最终，形成一片巨大的苍青色的光影。不仅弥漫了整个仙窍，而且还扩散到外界，覆盖冰原上千里范围。

　　仙道杀招——仙劫锻窍！

　　大量的仙元疯狂消耗，转眼间就已经成千上万，但这还只是刚刚开始！

　　这杀招中的核心仙蛊，大多都是七转，方源的青提仙元消耗极快。

　　幸好他在来之前，就已经从琅琊地灵手中，得到一大笔的仙元石，还借用了仙蛊宝皇莲。

　　一刻钟后，杀招终于催动成功，方源手中的仙元竟因此耗费了六成有余。

　　“这等消耗，已经大大超出琅琊地灵所说的数字。不过他也说了，具体的消耗，会因为仙窍小世界的不同，而发生改变。”

　　还未渡劫，方源手中的仙元，就消耗了一大半。

　　不过，他早就和琅琊地灵商议妥当，要向他借贷仙元石，很快就能到手。

　　此番渡劫，琅琊福地可以说成了方源的大后方。

　　但此时索借，却是不妥，会令琅琊地灵心中生疑。推杯换盏蛊等等手段，早就准备充分，就算在渡劫时相借，也不困难。况且灾劫究竟是什么，还未可知。

　　感应中，灾劫越发逼近。

　　方源收回蛊虫，关闭门户，在仙窍中静静等候。

　　趁着这个功夫，他又仔细检查了手中蛊虫。

　　半个时辰之后，灾劫终于降临。

　　仙窍开始震荡，无数的天地之气，从四面八方，各个角落里翻涌而出。

　　这是仙窍中蕴含的天地之气，眨眼间，天地二气相互冲击，形成无边风雪。

　　大雪纷飞，狂风呼啸，一下子将整个仙窍变成冰天雪地。

　　方源见此，心头微喜：“难道仙劫锻窍杀招起效了不成？”

　　呼呼呼！

　　漫天风雪，在仙窍中肆虐，风雪中一只只雪怪接连成形。

　　“雪怪之灾吗？斩！”方源呢喃一声，悬浮于空，身边蛊虫飞舞，撑起一道防护光罩，同时射出飞剑仙蛊。

　　嗖。

　　飞剑蛊直接洞穿雪怪的脑袋，从脑后穿出来。

　　几乎是瞬间的事，就又飞回到方源的身边。

　　雪怪嗷嗷直叫，脑袋上的伤口旋即自愈，继续向方源冲杀而来。

　　雪怪类似于泥怪、云兽，不把体内的雪核破除，便很难将其杀死，是十分麻烦的强敌。

　　单纯的飞剑蛊，正被其所克。

　　“但我此时用的，却是剑道杀招啊。”方源嘴角溢出一丝冷笑。

　　雪怪跑了几步，忽然一声咆哮，体内雪核毁灭，宛若抽了骨骼，浑身一下子散落开来，化为一堆积雪。

　　剑道杀招——剑痕索命！

　　ps：方源渡劫，我不久前也渡了一场劫。好厉害，外劫，内劫齐至，差点没缓过来！心生厌倦，怀疑人生。喘息到今天，才有点儿状态。也令我对人生有了新的感悟。呼……感谢朋友们一如既往的支持。此书预计于2016年下旬完本，欢迎大家订阅蛊真人微信公众号，今天微信公众号中讲春秋蝉哦。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
