第五百四十一节：当今七转第一人！
　　天庭。

　　恢弘的宫殿中，紫薇仙子缓缓地睁开双眼，停住推算，叹息一声：“这方源的智道造诣，已经非同凡响，竟然再一次防护住了我的手段。”

　　一旁的八转蛊仙陈衣，一直在运用因果神树杀招，协助紫薇仙子推算。

　　此时，他脸色有些复杂，开口道：“紫薇大人，还有一件事情，容许在下禀告。”

　　“什么事？”

　　陈衣只是在一旁协助，紫薇仙子却是全神贯注地推算方源，所以陈衣率先发现了方源的动作。

　　他当即答道：“宝黄天中，雷鬼真君大人的三根胸骨，正在售卖。”

　　“什么？”紫薇仙子顿时脸色一变。

　　她立即沟通宝黄天，果然见到三根胸骨的生意，已经引起了广泛影响，聚集了许许多多的蛊仙意志。

　　“难以想象，方源这魔头已经有如此战力！”

　　“唉，他成长何其迅猛，已然是当代的魔道巨擘。”

　　“方源乃是天外之魔，又有春秋蝉，重生归来，修行起来自然是有巨大优势的。”

　　“我认出来了，这是天庭的蛊仙雷鬼真君，没想到居然被方源压着打！”

　　“雷鬼真君井斓，这可是老前辈啊，她居然还活着？”

　　“中洲天庭也不过如此嘛，枉为人族第一势力。他们一直在通缉方源，结果派遣了八转蛊仙，都让方源揍得如此狼狈。”

　　蛊仙意志们不断交流着。

　　紫薇仙子的身躯开始微微地颤抖起来，这完全是被气的！

　　皆因方源不仅是挂着胸骨在卖，而且还动用手段，不断循环演绎着他和井斓的战斗场面。

　　当然，只选取了他反攻成功，痛揍井斓的那一节。

　　“大人，我们要不要将这消息，告知雷鬼真君大人呢？”陈衣询问道。

　　井斓击败了万蛟，又艰难地解除乱方混向雾后，方源早就跑得没影子了。

　　虽然那个时候，紫薇仙子还能推算出方源的位置，但是井斓她的战力削弱到了谷底，状态极其不佳，急需休养。

　　后来，援军到来，和她汇合，她再次启程去追杀方源。

　　可惜的是，方源和她之间的距离，已经拉得很大。方源又一直在界壁深处。井斓不断追赶，她身边的援手却没有手段如此深入界壁，只得在界壁外策应。

　　井斓不甘心失败，心中充满了愤怒和羞辱，一直在追击不休。但就在刚刚，紫薇仙子算不出方源来，井斓也因此失去了目标和方向。

　　“紫薇！方源那魔头究竟在哪里？”井斓传音过来询问，她气急败坏，语气很冲。

　　原本以为手到擒来，最终自己却落得重伤，狼狈万分的下场，这让心高气傲的井斓，如何能接受这样的现实？

　　她把牙齿咬得嘎吱作响，迫切地希望擒杀方源，一雪其耻！

　　紫薇仙子沉默了一下，缓缓告知了井斓事情。

　　“什么？就连你出手，也能跟丢他？！”井斓暴怒，非常不满。

　　“方源的智道造诣，已经今非昔比。不过他终究是要前往琅琊福地去的。我们在那边已经有了布置。此战虽未擒拿此贼，但同样所获极大，不仅是消耗了他大量的仙元，而且还逼迫他暴露出无数底牌。他这样的蛊仙，又岂是能一战而决的？”紫薇仙子语调缓和，劝诫井斓。

　　井斓沉默，立足原地，一动不动。

　　良久，她才长长地叹了一口气，脸上的愤怒已经全然消退。

　　“是我小瞧了他，此人惊才艳艳，不愧是天意选中，又被影宗不得不选中的继承人。下一次战斗，我绝不会犯轻敌的错误了。”

　　井斓并非莽撞之人，被紫薇仙子点醒之后，立即回复了冷静，重现天庭强者的风姿，坦然承认自己的过错。

　　“比起方源，现在还有一件更麻烦的事情……”紫薇仙子将方源在宝黄天售卖胸骨的事情，委婉地告诉了井斓。

　　井斓刚刚平复的心境，顿时又掀起愤怒的波涛。

　　“什么？这个家伙，居然把我的胸骨拿出去卖？岂有此理，简直岂有此理！”

　　井斓立即沟通宝黄天，果然见到自己的胸骨，气得怒发冲冠，双眼一片赤红。

　　旋即，井斓便看到方源痛揍自己的那番光影，她差点将一口钢牙都咬碎：“该死的家伙……将来你落到我的手中，我必定要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰啊！”

　　“不过……方源这小子居然拿出来卖，果然是谨慎得很。只截取那一小段的影像，简直无耻至极，毫不害臊。”

　　井斓鼻孔中喘着粗气，努力平静下来，不断思考：“他此战消耗绝对很大，拿出我的三根胸骨来卖，是不是底蕴大损，急需补充？那我就如你所愿，买下来好了！”

　　一来，井斓买下自己的胸骨，完全可以重新接回去，对伤势有着极其显著的疗效。

　　二来，这影像和胸骨挂在宝黄天一天，对天庭的打击就越深。

　　古往今来，天庭一直是人族公认的第一势力，现在方源挂卖井斓的三根胸骨，就是一记巴掌扇在天庭的脸上！

　　紫薇仙子不好率先出手，毕竟井斓才是当事人。

　　井斓也明白紫薇仙子的意思，她催出一股意志，隐姓埋名，忍气吞声，询问方源意志：“你这胸骨怎么卖？”

　　“你是哪一位？”

　　“我来自东海。”井斓咬牙，没想到堂堂雷鬼真君，居然要如此匿名，“对这三根胸骨很有兴趣。”

　　方源意志就笑：“感兴趣的人多着呢。”

　　井斓意志咬牙：“但愿意出我这般高价的人，可就不多了。”

　　方源意志却没有如她所料，顺势去问什么价格，而是摇头：“甭管多高的价，我不卖！”

　　“不卖？不卖你挂着干什么？”井斓心中顿时涌出非常不妙的感觉。

　　方源意志冷笑：“挂着玩儿！你管的着么？”

　　噗。

　　井斓再忍不住，当即吐出一口鲜血：“方源！我井斓不杀你，誓不为人！！”

　　十数天后，琅琊福地的仙阵光辉闪耀升腾，直冲苍穹。

　　光辉徐徐消散，方源迈步，施施然从仙阵中走出来。

　　再击败井斓之后，方源一直撑着仙道杀招阎罗，一路风雨兼程，星夜不歇，终于是赶回到了琅琊福地。

　　因为方源至始至终都不清楚，琅琊福地真正的位置，他此行归来，还是依靠了仙阵，直接传送回来。

　　“到了仙窍之内，就不需要阎罗遮掩了。”方源吐出一口浊气，将阎罗杀招撤销掉。

　　“方源长老，你总算是回来了啊！”琅琊地灵早就站在仙阵之外，此时见到方源撤掉阎罗，露出真容，当即迎接上去，笑容满面。

　　此次琅琊福地遭受入侵，方源没有贡献什么力量，琅琊地灵为何反而如此态度热情？

　　方源心中却是清楚得很，全然是因为他在宝黄天中，挂卖了雷鬼真君的三根胸骨所致。

　　方源悬而不卖，一方面是为了打击天庭声威，另一方面则是为了琅琊福地这块儿。

　　琅琊福地被凤九歌等人入侵，狼狈不堪，惹了天庭势力，这些天来，北原异族联盟高层蛊仙，心头压力非常巨大，几乎是惶惶不可终日。

　　毕竟，他们这些异人，曾经称霸一方，把人族压在脚下。就是天庭领袖人族群雄，将这些异人种族一一击败，成就今天的人族盛世。

　　所以，这四族异人其实都被人族打怕了，龟缩在一地，偷偷残存。现在惹了天庭，可想而知，他们心头压力是多么巨大。

　　就在这样的关头，方源暴揍了雷鬼真君，将战斗影像悬于宝黄天，令天下皆知。井斓可是历史上赫赫有名的八转强者，这样的人也被方源击败，这个消息对于异人蛊仙们，是多么大的好消息！消息一传出来，简直就是阳光乍现，消除心头阴霾。

　　“方源长老，你这次干得好！之前，我向石人一族讨借太古石龙，石人一族总是推诿，模棱两可，但当你这消息传过来时，他们的态度就明显变化了。”琅琊地灵偷偷向方源传音，挤眉弄眼，“现在你回来，我们有你在，更可以胁迫石人一族，让他们借出太古石龙。届时我们就有三大八转战力，顺利转移琅琊福地，完全不是问题！”

　　琅琊地灵神情振奋。

　　方源望了地灵一眼，他心中可没有后者如此乐观。天庭方面肯定有着大量布置，要迁移琅琊福地，绝非那么简单的事情。

　　不过此时，倒不急着和琅琊地灵详细叙述。

　　方源转过目光，看向琅琊地灵身后的一群异人。

　　这些人，正是四族蛊仙，方源此次归来，提前造势，因此他们都来迎接，此刻脸上都堆着笑容。

　　雪人蛊仙冰媛开口赞道：“方源长老，不愧是天纵英才，那堂堂的雷鬼真君，也不是你的对手。这一战已奠定你人族七转第一人的宝座了！”

　　冰媛喜笑颜开，方源和雪人一族的女仙订婚，算是半个雪人一族的人。这都是她的政治主张，方源越强，她当然是越开心。

　　一直以来，方源和凤九歌都是并称，毕竟两者都是七转修为，但能力战八转的特殊存在。

　　但现在，方源挂上一节战斗影像之后，竟是能将雷鬼真君痛揍得如此狼狈，世人为之震惊哗然。

　　凤九歌此番入侵琅琊福地，自然是不能宣传的。如此一来，方源的名声一举压倒凤九歌，正式被天下公认为当今七转第一人！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
