第二百二十九节：六幻星身位星移
　　星蛇索搭配星云磨盘时，会威力激增。≥香巫阴雕狼即便是上古荒兽，但不擅长力量，贺狼子又并未变化出十成的完美程度。因而在六道星蛇索的拖拽下，挣扎无果，最终被方源拉了回来。

　　贺狼子被困在星云磨盘里面，顿时无数星光袭来，碾磨他的狼躯，让他浑身皮肉紧，压力剧增。

　　与此同时，六道星蛇索缠绕在香巫阴雕狼的全身上下，不断力收缩，很快就勒出凹痕，嵌入香巫阴雕狼的身体。

　　贺狼子连狼口都张不开，只感觉一股股的力道不断碾磨过来，骨骼都开始嘎吱作响。

　　贺狼子临危不乱，脑海中思绪如电光激闪：“我这变化，只得了香巫阴雕狼的度，防御和力量却是不足。而且眼前这人，魂魄底蕴雄厚，刚刚我用香巫阴雕狼的变化抓中了他一记，居然他跟没事人一样！可见香巫阴雕狼损伤魂魄的攻击，对他效果不大。”

　　一瞬之间，贺狼子就已经想通。

　　虽然狼嘴都被绳索扎捆起来，但这却不妨碍贺狼子用蛊虫，对方源出怒吼：“既然你想找死，那我就成全你！”

　　话音刚落，雷光暴动。

　　大量的雷霆向四面八方激射。

　　轰隆隆！

　　一颗颗电光雷球，在猛烈爆炸。

　　方源的六道星蛇索，被淹没在电光炸雷当中，先是寸寸断裂，随后尽数湮灭。

　　贺狼子得了自由，浑身沐浴在雷光中。仰头长啸。

　　嗷呜——！

　　几个呼吸之后，雷光渐散。狼啸也渐渐停止。

　　出现在原处的，却再非是香巫阴雕狼了。而是一头雷芒巨狼！

　　这同样是上古荒兽，七转战力。

　　巨狼犹如象般大小，浑身蓝色毛皮，狼毛尖端是转化成奇特的蓝色晶体，散出微微的电芒光亮。

　　香巫阴雕狼阴鸠瘦弱，雷芒巨狼却是威武雄壮。

　　“居然这么快，就将一身道痕化作雷道！应当是刚刚的那场雷鸣电闪，不知道是什么仙道杀招，有这样的奇效。”

　　方源瞳孔微缩。将这个珍贵的情报记在心头。

　　下次若是和贺狼子交手，方源便会尝试破坏刚刚的仙道杀招，让贺狼子变形失败。

　　这次就算了。

　　贺狼子应该不会留给方源这个机会。

　　而且，方源心知此战结果必败无疑，只是拖延的时间越久越好。

　　对方毕竟是两位七转蛊仙，成名已久的强者。又是北原中人，战斗力要过其他四域一筹。

　　而方源只是六转星道修为，这一次方源主要是想利用实战，检验见面似相识。以及诸多星道杀招。

　　片刻之后。

　　轰！

　　一声巨响，雷电光柱冲天而起，将岌岌可危的星云磨盘狠狠冲破。

　　方源一身蔚蓝长袍，多有破败。浑身上下，伤口无数。

　　好在这是雷电造成的伤势，伤口焦黑。没有血液洒出，也算帮助方源遮掩了破绽。

　　雷芒巨狼得意地呼啸一声。口吐人言：“不是战场杀招，就想困在我？哼。你太天真了，给我死！”

　　说完，张大嘴巴，吐出一道雷电光柱。

　　电柱气势汹汹地轰向方源，方源满脸都映着幽蓝之色，双目精芒一闪即逝，仍旧在维持悠然风度：“呵呵，想我死，可不容易。”

　　说着，方源身躯一震，陡然化作六道身影，纷飞出去，让电柱射了一个空。

　　星道仙级杀招——六幻星身！

　　“一身化六，究竟哪个才是真身？”回风子一直观战着，因为忌惮暗中潜藏着的力道蛊仙，并未出手。

　　六个身影在空中划出一道道的蓝星光尾，将雷芒巨狼包围中央，齐齐出手。

　　一时间，星光飘摇，无数凡道杀招轰向雷芒巨狼。

　　贺狼子撑起防护，顶着方源的狂轰滥炸，强势反击。

　　但他费劲功夫，成功打杀了一个方源幻影之后，旋即就会产生另一个幻影分身。

　　贺狼子左右出击，总共杀灭了八个方源幻影星身，战果不可谓不丰硕，但方源幻影星身灭后即生，竟有一种生生不息之势！

　　仍旧是六个方源，一直在包围着雷芒巨狼，不断轰炸。

　　贺狼子不禁大感头疼。

　　在这里，他只能用仙道杀招防护，消耗七转仙元。对方却只用凡道杀招，消耗的是真元。

　　这样对耗下来，他大大吃亏！

　　偏偏他又不能不防守，肉身可吃不住这般的狂轰滥炸。

　　他施展攻击，但方源的六幻星身生生不息，一时间方源竟然次占据主动，将场面扳了回来一些。

　　这个时候，考验的就是贺狼子的侦察手段了。

　　“可恶，这雷芒巨狼攻势威猛，却不擅长侦察。度也不行，就算我要攻向云阁，也会被对方拦下。难道我还得变回香巫阴雕狼？”

　　贺狼子暗暗咬牙。

　　变化道的蛊修，通常在一定的时间内，变化的次数是有限制的。

　　这是因为变化成功，道痕转变。变化成其他生命，之前的道痕就残留下来，变化道的蛊仙就需要用相应的蛊虫冲刷身体，将残留的道痕印记洗干净，否则危害甚大。

　　贺狼子之前，能够迅地从香巫阴雕狼，变成雷芒巨狼，是因为动用了雷道仙级杀招。

　　这招不仅是攻击周围束缚的星蛇索，重点是消灭了贺狼子身上的魂道道痕。

　　因此，贺狼子才有能力，在下一刻迅转变成雷芒巨狼。

　　但贺狼子要想从雷芒巨狼，迅转变成香巫阴雕狼，却没有类似的魂道仙级杀招了。

　　仙道杀招。珍稀可贵得很，推算十分困难。

　　贺狼子也是有奇遇的人。否则单凭他散修身份，绝不会有现在的成就。可惜他得到的一些传承。都是相当的残缺。

　　不像刚死了不久的雪松子，从秦百胜那边得到了完整的雪道传承，一个个的仙道杀招，轮换使用。

　　更不像现在的方源，从万象星君那里得到完整的星道传承，星蛇索、星云磨盘、六幻星身都是以星痕、星光、星芽三只仙蛊为核心，相互搭配，运用流畅。

　　黑楼兰千方百计地，想要把凡道杀招我力巨人虚影。改造成仙道级别。她有现成的基础，都死活不成。

　　方源有力道宗师境界，又有智慧光晕辅助，也不敢随意尝试，去推算其他的力道仙道杀招。不是不能成功，而是消耗的精力和时间太多。

　　贺狼子没有智道底蕴，想要推算适合自己的仙道杀招，就更不成了！

　　当然凭借贺狼子的实力，要硬顶着方源的攻势。慢慢地消弭身上的雷道道痕，也不是不可以。毕竟修为在那里摆着呢，方源的实力的确没有他浑厚。

　　但这样一来，时间就拖得相当久了。

　　就在贺狼子犹豫之时。回风子忽然出手。

　　方源攻势一顿，惊讶地看到自己的头顶上，漂浮着一只翠绿的羽毛。

　　“什么时候中的招数？这又是什么仙道杀招。居然现了我的真身？”方源心头讶异。

　　回风子在方源展现出六幻星身的那一刻，就开始动用仙级侦察杀招。侦察出方源的真身之后。他立即又用另一个仙道杀招标注起来。

　　回风子虽然在旁掠战，防备暗中潜伏的力道蛊仙。但并不代表他不会出手。

　　方源以一敌二，而且两个强敌都是七转蛊仙，劣势太大了。

　　方源真身这一暴露，顿时惹来雷芒巨狼的准确追杀。

　　逼不得已，方源催起星云磨盘，抵挡在自己面前。

　　但雷芒巨狼乃是上古荒兽级数，雷电汹涌，几道星云磨盘被接连摧毁。

　　方源连忙调动其他五个星身，去干扰贺狼子。

　　若贺狼子是上古荒兽，恐怕就被吸引了注意力。但他有人的灵性和智慧，对这些星身的干扰不管不顾，照准了方源穷追猛打。

　　方源逐渐陷入被动，眼前的星云磨盘再次被电柱打穿。电柱后面，雷芒巨狼紧接着奔袭而来。

　　仙道杀招——位星移！

　　方源浑身星辉一闪，整个人消失在原地，出现在另一边，正好取代了其中一个六幻星身。

　　这就是万象星君传承中记载的移动杀招，可以让方源随时消失，取代其中一个六幻星身的位置。

　　取代之后，原来的幻影星身消失，场上除了方源这个真身之外，就只有四个幻影星身。

　　不过旋即，方源心念一动，就又产出一个幻影星身出来，站在自己的身旁。场中幻影星身的数量，再次重新达到最大数额。

　　一时间，贺狼子变化的雷芒巨狼，嘴巴张大，无力合拢。

　　回风子的目光也呆滞了一个呼吸的时间。

　　位星移和六幻星身这两道仙级杀招的搭配，紧密精妙，似乎带着点赖皮无耻的意味，叫回风子、贺狼子这两位强者都颇为无语。

　　除非有正巧克制的手段，或者破解掉这两个星道杀招中的一个，否则此刻的方源，真的是有几分难缠。

　　可惜不管回风子还是贺狼子，都没有恰巧克制的手段。而要破解一个陌生的仙道杀招，需要极强的智道底蕴，更绝非一朝一夕的事情。

　　不过，就在方源和贺狼子陷入僵持之时，回风子终于下定决心，忽然动手。

　　仙道杀招——风遁！

　　他身化一缕清风，陡然消失在原地。

　　下一刻，他出现在云阁处，然后猛地张口。

　　仙道杀招——亡风飞刃！

　　从回风子嘴里吐出的风刃，斩在云阁顶层。

　　云阁只支撑了一个呼吸的时间，就被这道犀利的风刃从上至下，斩成两半！

　　“风遁？当今北原第一的移动杀招！他是回风子！”刹那间，方源认出了回风子的身份，同时大声呼唤琅琊地灵。

　　琅琊地灵倏地出现，抓住方源的胳膊，又嗖的一下，消失在原地。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
