第二百九十节：好尴尬啊
　　夏飞快见方源既然动用了仙道杀招，那么他也只好动用仙道杀招来对付。

　　纯白色的光球，速度并不快，一点都没有光道流派的迅捷优势。

　　但它飞在空中时，排挤空气，发出嗡鸣之声。

　　砰！

　　酒钢大小的光球砸在卜卦龟的龟背上，竟然有山岳般的重量，将方源变化的整个卜卦龟砸进了山地里去。

　　庞大的卜卦龟整个身体下陷，陷入地下一尺有余。

　　夏飞快的这招，的确厉害。向来光道都以迅猛著称，但夏飞快的苍元一击，却是反其道而行之，宛若一记重拳，只要轰中，庞大的力道常常会让敌方猝不及防。

　　不过，方源的卜卦龟背，却是完好无损。

　　“嗯？”一击之后，夏飞快检查战果，看得眼珠子都瞪圆了。

　　别说是什么深坑了，整个卜卦龟背完好无损，甚至连一点凹痕都没有。

　　当然是这样了。

　　夏飞快的这招，是用光道模拟力道，算是一记奇招。

　　而方源的卜卦龟变化，却是七转仙道杀招，以变形仙蛊、卜卦龟背仙蛊为核心。尤其是后者，方源单纯催动它，就能拥有不弱于上古荒兽卜卦龟的龟壳。

　　现在是仙道杀招，拥有这么多的辅助蛊虫，龟背上的防御威能，比真正的上古荒兽卜卦龟只强不弱。

　　上古荒兽向来皮糙肉厚，生命力旺盛，而龟类又是所有物种当中，最为坚硬的生命之一。

　　夏飞快这招苍元一击，没有效果，也不奇怪。

　　但对于当事人而言，这就有点夸张了。

　　“苍元一击直接无效，好硬的龟壳！”夏琢磨心中惊异。

　　夏飞快直接停手了，他感到了一种久违的情绪，那就是头疼。

　　望着这么厚的龟壳，他感到头疼，难以下手。

　　其实他打方源的其他地方，也就罢了，偏偏选择最硬的龟背打。当然了，这也有他故意试探方源实力深浅的想法在。

　　“该怎么办？”夏飞快飞快地思考着。

　　他虽然性情急躁，但切磋中，却能重新冷静下来。

　　但这个时候，方源又催动了第二个仙道杀招。

　　各种蛊虫气息逸散出来，有仙蛊也有凡蛊，方源张开口，吐出无数的小龟壳。

　　小龟壳的模样，和卜卦龟的龟背很相像。如果是将卜卦龟的头尾、四肢都去掉，再缩小无数倍，几乎就是小龟壳了。

　　大量的小龟壳，在半空中漂浮，自己旋转不休，速度很快。

　　“这是什么东西？”夏飞快停下思虑，谨慎起见，他向后飞退，和方源拉开距离。

　　轰！

　　他挥拳直捣，依旧是苍元一击。

　　但这一次，酒缸大小的沉重光球，却没有碰到卜卦龟。

　　那些拳头大小的小龟壳，就好像是闻到了腥味的苍蝇，又仿佛是蜂群，呼啦一阵，对准苍元一击，直接围拢上去。

　　砰砰砰……

　　小龟壳似乎很坚硬的样子，在对撞中，直接消弭了数百颗。

　　但苍元一击也被消耗殆尽，最终化为一蓬光辉碎屑，无奈地消散在了半空之中。

　　仙道杀招刚背！

　　这就是方源从之前的仙道杀招，改良而出，结合了自身卜卦龟的变化，在南疆，甚至是在五域中首次亮相登场。

　　这记仙道杀招的核心，当然就是六转仙蛊金刚念了。

　　不过，又增添了七转坚持仙蛊，还有大量的凡蛊辅助。

　　威力自然上涨了许多，没有枉费方源耗费这么多的精力和心思。

　　“啊！这看似龟壳，其实本质上却是念头啊。”夏琢磨眼中绽射奇光，一口道破了秘密。

　　他是智道蛊仙，对各种念头都很敏感。这正是他擅长的地方。

　　至于夏飞快修行的是光道，不是智道，纵然七转修为，但也是得到了夏琢磨的提醒，才明白过来。

　　“夏琢磨仙友好见识，好配合。”卜卦龟口吐人言，语含讽刺。

　　其实方源也没有想故意遮掩，只是结合了卜卦龟变化之后，原本的那些金闪闪的念头，就都变成了黑不溜秋的小龟壳了。

　　“小磨噤声，此战我定要打破他的龟壳。”夏飞快开口。

　　夏琢磨嗯了一声，不再说话。被方源讽刺，让他面色有些不好看。

　　夏飞快闭上双眼。

　　他开始酝酿。

　　各种蛊虫气息不断升腾，接连而起，很快蔓延开来。

　　红枣仙元剧烈消耗。

　　与此同时，他双臂直直舒展，慢慢高举，最后在头顶合十。

　　身上的光辉宛若流水般涌动，皆汇入到他的手掌中央。

　　还在酝酿。

　　光辉内敛起来，强烈的气息，却是不断膨胀，越来越危险。

　　方源将龟.头低垂，四肢稳稳地踩踏在地上，仿佛一座沉默的黑山。但与此同时，他的身边各种小龟壳，不断飞出来，数目极速增长。

　　原本只是近万，随后就突破两万、三万、四万……

　　增长的速度极其迅猛。

　　六转金刚念仙蛊，单独催动起来，就能有成千上万的金刚念头。

　　如今是仙道杀招，效果更胜一筹。

　　最关键的是，方源此时身上的智道道痕。

　　其实方源的智道道痕并不多，但是他有变化道痕啊。他的变化道痕很多！

　　因为他斩杀了不少变化道蛊仙，尽得他们的道痕积累。最主要的一笔收获，是在界壁中斩杀了包括武遗海在内的三位蛊仙，单单战斗所获，就让方源得到近五万变化道痕。

　　一千道痕是一倍增幅。

　　一万道痕是十倍增幅。

　　五万道痕就是五十倍增幅。

　　这是什么概念？！

　　寻常的七转蛊仙，身上的主修道痕，也就在一万到三万之间。

　　夏飞快是七转强者，光道道痕超出了三万。

　　但怎么能和方源比？

　　于是，夏飞快、夏琢磨两位蛊仙就目瞪口呆地看到，大量的小龟壳迅速蔓延，很快就漫溢出整个山谷，扩散开来，黑压压的，密密麻麻，像是蝗虫，又仿佛蚂蚁。

　　夏飞快一脸沉凝。

　　这些小龟壳数量一下子变得这么多，带给旁人相当沉重的心理压力。

　　但夏飞快却巧妙地运用了切磋的环境，按照切磋定下的规矩，方源只能防守，不能主动出击，所以方源不能操纵小龟壳，主动攻击夏飞快。

　　夏飞快稳住情绪，将这记仙道杀招成功催发出来。

　　光道仙级杀招锯轮光！

　　高举在头顶的双掌，猛地下劈。

　　一道刺眼至极的光轮，从夏飞快的两手掌心中飞了出来。

　　光轮见风而涨，迅速地膨胀成船只大小。

　　光轮不断旋转，周边锯齿密布。

　　“好！”夏琢磨见此，不禁暗暗喝彩，“龟背虽然坚厚，但用这招却是能割锯，再厚的龟背也能被切割破开。”

　　然而下一刻。

　　咻咻咻……

　　无数的小龟壳飞了上去。

　　啪啪啪啪……

　　锯轮光在无数小龟壳的自杀性的围剿下，才飞行了一小段路程，就彻底崩碎了。

　　夏琢磨：“……”

　　夏飞快：“……”

　　方源赞叹道：“好厉害的杀招，这一招非同小可，居然废掉了我六千多颗的念头啊。”

　　这话就像是一个巴掌，扇在夏琢磨、夏飞快的脸上。

　　夏飞快酝酿这记仙道杀招，需要不少时间。

　　一般而言，酝酿仙道杀招的过程，越短越好，因为很危险，容易被攻击打断。一旦被打断，催动杀招失败，反噬之下，蛊仙往往就会重伤。

　　夏飞快充分利用了切磋的规矩，安然催动出了这记仙道杀招。

　　但是！

　　在他催动的时候，方源也在催动杀招。

　　夏飞快催出一记锯轮光。

　　方源同时间，能催出三四万的小龟壳念头。

　　然后一记锯轮光，就被六千多的小龟壳念头围剿，崩碎了。

　　这笔账，傻子都能算清楚。

　　夏飞快寄予厚望的手段，居然如此结果……

　　好尴尬啊！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
