第二百四十八节：影入雪山
　　雪胡老祖尽展北原八转第一的战斗力量！

　　其威浩荡，惊天动地。其势磅礴，神骇鬼惧！

　　“雪胡老祖，果然不愧是北原第一人！”碧晨天被打得没有脾气。

　　行家出手，非同凡响。碧晨天和雪胡老祖刚刚对战不久，就知道自己并非雪胡之敌！

　　角连营不断震动，在雪胡老祖霸绝的攻势下，都有些不堪重负的样子。

　　“可惜的是，雪胡老祖你只是单独一人，而我方却有两位八转蛊仙呢。”威灵仰冷笑一声，对碧晨天道，“这里就交给你了。”

　　碧晨天旋即传音过来：“放心，我能坚持！若有不妙，就唤你回来。”

　　威灵仰使了个手段，偷偷地从角连营中飞出来。

　　他一个人自然难以抗衡逆命祭炼大阵的力量，但是此刻大阵正分出大半力量，保卫大雪山福地这块根基，所以威灵仰压力骤减，自信能够单凭自身手段，前去各处雪峰。

　　因为他是律道蛊仙。

　　律道在这一方面具备相当巨大的优势。

　　雪胡老祖虽然强过威灵仰，但是这方面，却有所不及。

　　但威灵仰只潜行飞了半程，就被雪胡老祖的强大侦查杀招，发现了踪迹。

　　“哪里走？”雪胡老祖怒喝一声，大手一挥。

　　顿时，无边的暴风雪凭空刮动起来，天地变色，万物齐喑，直接淹没了威灵仰。

　　威灵仰计划受挫，但并不气馁，又不断转换方向，就是要冲破雪胡老祖的阻挠，和碧晨天配合，来一个分兵破袭的上佳战术！

　　万寿娘子看得浑身冷汗，此刻的她，也没有了任何炼蛊的心情，关注这场关键的大战。

　　雪胡老祖若是胜了，自然是万事平安，不平安的也能转危为安。

　　若是雪胡老祖败了，那就是万事俱休，一切的努力都化为梦幻泡影。

　　雪胡老祖虽然战力高绝，但威灵仰和碧晨天却是两位八转蛊仙，还有一座仙蛊屋角连营。反观逆命祭炼大阵，对于雪胡老祖这类的八转蛊仙，却是帮助有限。

　　威灵仰想要分兵突袭，这无疑牵扯了雪胡老祖巨大的精力，让后者难以酣畅淋漓地展现出自己的全部战力。

　　“若是任由其中一位八转蛊仙突袭到雪峰上来，后果也会不堪设想！”万寿娘子满脸忧色。

　　此时此刻，大雪山福地已经到了生死存亡的危险关头！

　　“万寿娘子，我有一法能解你此刻的危机。”就在这时，一股信息直接传到到了万寿娘子的仙窍当中。

　　“这是？！”万寿娘子大为惊讶。

　　因为传达信息的蛊虫，乃是万寿娘子一直保留在仙窍里，从未动用过的那一只。

　　多年以前，万寿娘子还刚刚成仙不久的时候。

　　洞窟之中。

　　“原来已有前辈在此，晚辈这就离开，不敢干扰前辈收拢这处真传。”万寿娘子感受到眼前这位神秘蛊仙的澎湃气息，心惊肉跳。

　　但哪知这位神秘蛊仙却道：“小姑娘，你年纪轻轻却能修成蛊仙，又有自知之明，懂得进退，很不错。这份真传我却收拢不了，没有资格。我愿意将这份真传直接让给你，不过，你继承真传之后，需要将其内容令我浏览一遍。同时，你也欠下我一份人情，将来若有事情，你需要帮助能够利用这只信道蛊虫传达信息的人。”

　　万寿娘子思虑了一下，直接点头答应下来。

　　她其实也无路可选。

　　因为不答应，单凭她的修为，恐怕也不能活着离开。

　　与其如此，倒不如赌上一赌。

　　“大善。来，你我定下盟约罢。”神秘蛊仙抚须朗笑一声。

　　……

　　往昔的这一幕，迅速地在万寿娘子的脑海中闪过。

　　她立即做出回应：“请问来者也有意鸿运齐天仙蛊么？”

　　那只蛊虫很快传来信息：“哈哈，看来万寿娘子你对雪胡老祖是真情实意得很。你放心，我们此来对你们并无恶意，只是需要万寿娘子你炼化一件蛊材。若是能做到这点，我们便可出手，相助你和你的夫君，击退中洲这帮强敌。”

　　“你那就请贵客进来罢。”万寿娘子想了想，终究点头。

　　片刻之后，一行四位蛊仙出现在万寿娘子的面前。

　　正是影无邪等人！

　　“黑楼兰、太白云生！”万寿娘子旋即认出了其中两位。

　　没办法，八十八角真阳楼倒塌，到处都在缉拿真凶，黑楼兰、太白云生跟着方源一起“出名”了。

　　此时见到这两位大案的凶犯，万寿娘子十分惊异。

　　毕竟前段时间，偌大的超级势力黑家就为黑楼兰背锅，而遭受各大黄金家族围攻，最终被百足家吞并。

　　至于白凝冰和影无邪，万寿娘子自然并不认得。

　　不过更叫她暗自称奇的是，这四位蛊仙很明显都是以最弱的那位力道仙僵（影无邪）为首。

　　“不知诸位贵客，能如何帮助我夫妇二人，击退来敌呢？”万寿娘子问道。

　　影无邪朗笑一声，侃侃而谈道：“万寿娘子，我知道当年你身上的盟约，已经被雪胡老祖请他人出手，尽数解除了。但我等的确毫无恶意，你我双方都有共同的敌人，那就是中洲的这些蛊仙，我们彼此乃是上佳的盟友。”

　　“此时此刻，你能放我们进来，说明你惦念旧情，就明白此事局势的危险。但只要你先帮我们炼化了一件仙材，一切都可迎刃而解。”

　　“什么仙材，拿来罢。”万寿娘子摊开双手。

　　但影无邪却摇摇头，苦笑道：“这件仙材就在万寿娘子你的仙窍之中。”

　　“哦？”

　　“便是当初，雪胡老祖前往北原僵盟墓地，得来的那块紫金石块了。”影无邪答道。

　　万寿娘子的瞳孔微微一缩，逸散出缕缕精芒，她掏出一块仙材：“竟是这枚么？”

　　四仙视之，之间这块石头，只有巴掌大小，浑身紫金闪耀，质地如石。

　　影无邪长叹一声：“唉，正是此石。”

　　“原来诸位便是影宗成员。”万寿娘子竟一口道破影无邪等人的身份。

　　影无邪却没有感到意外，直接点头，坦言承认道：“仙子法眼无差，还请出手。”

　　万寿娘子点点头。

　　如此一来，自己和这些影宗蛊仙，的确都以中洲蛊仙为敌。

　　俗话说，敌人的敌人，就是朋友。

　　而且！

　　万寿娘子向高空中的战团匆匆一瞥，旋即又将目光投向手中的这块紫金石上：“这究竟是何种仙材？我辨认不出，得到手后，几番求教，居然也无人知晓。不瞒诸位，我早已经尝试过，对这块紫金石出手，但都是铩羽而归。”

　　影无邪朗笑，语气中带着一些傲气：“那是因为这是我影宗的特殊手段，万寿娘子你不知道这正确的步骤和手法，我一一教你，你照本宣科，即可成功炼化。”

　　一头上古剑蛟，腾云驾雾，终于赶至大雪山福地处。

　　从外界，是不能见到大雪山福地中的景象的。

　　所以尽管福地中打生打死，风雨雷霆，但在外界而言，却是晴空万里，一片安详的景象。

　　“居然进入大雪山福地了？奇怪！”

　　方源不可避免地产生了迟疑。

　　他知道，为了炼制鸿运齐天仙蛊，雪胡老祖已经将大雪山福地打造成了一个龙潭虎穴。

　　影无邪等人，居然直接闯了进去？

　　这是真的还是假象？

　　会不会是如同东海那次，影无邪等人在蛊阵中布置手段，营造出来的假象，再一次欺骗了方源的气运交感。

　　如果是真的？

　　那意味的东西，可就太多了！

　　方源犹豫。

　　虽然他有上极天鹰，但就这样冒冒失失地闯进去，还是很不明智的。

　　他决定暂不现身，先行观望。

　　号祝小朋友们，大朋友们节日快乐！今天起举办龙套活动，一直以来都有读者朋友要求龙套，因此举报活动，回馈广大支持我的读者朋友们。有兴趣参与的话，就请在起点书评区的置顶帖“龙套活动”中跟帖吧！(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
