第一百八十二节：血湖墓地
　　第一百八十二节：血湖墓地

　　“没有人在！”将屋子都翻遍了，古月博也没有找到方源的身影。他心中像是压了一块巨石，方源失踪了，铁血冷也不见了。这些线索很容易让他联想到一块去。

　　“说，方源在哪里？”古月博脸sèyin沉如水，向刚刚赶来的铁若男爆喝。

　　“方源在哪里，我怎么知道？”铁若男态度强硬，面对四转强者，她丝毫不怵。

　　“哼，铁血冷为何不见踪影？铁家丫头，你能给我一个解释吗？”古月博一边说着，一边向铁若男步步逼近。

　　少女神情微楞，事实上，这事情从一开始就透着蹊跷。

　　原本的计划，她和父亲将在明年到来这里。当时，铁血冷正在着手查探另一个案子，忽有一ri从天而降一只白鹤。

　　白鹤衔着一份信笺，交给铁血冷。

　　铁血冷看了这封信之后，忽然就改变了计划，暂时放下手中的案件，赶往青茅山这边来。

　　若非这封信，铁家父女不可能这么早来到此处。

　　作为女儿，铁若男自然了解自己的父亲。一般而言，只有重大案件，才会令铁血冷如此选择。

　　然而，令她不解的是，青茅山的这个案件，却只是贾金生之死。

　　贾金生的死，虽然牵扯到贾家家产之争。但严重程度，只是普通一般，远远没有达到受神捕如此重视的程度。

　　对此，铁若男一直保有疑虑。

　　而如今，铁血冷又神秘失踪，连自己的亲生女儿都不知会一声。

　　他究竟去了哪里？又去做什么事情？

　　“父亲，你有伤在身，千万要保重身体啊。”铁若男心中很担忧。

　　这样的情形，其实在之前也发生过几起。每一次，都是铁血冷面临强敌，无法分心照顾铁若男，因此独自去战斗。

　　他身上的伤势，就是之前类似情况下，被强敌重创。

　　“父亲虽然受伤，但他到底五转强者。寻常的四转蛊师，根本就不是他的对手。父亲，我相信你，我等你回来！”铁若男眼中闪着光，在心中为自己鼓气。

　　古月博一步步逼来，少女抬起头，昂然目视古月族长：“解释？你想要解释，我就会给你吗？”

　　古月博脸sè更加yin沉：“小丫头，你嘴还挺硬。看来只有把你擒拿了，用你来换我族的方源！”

　　“呵呵呵。”铁若男反而笑起来，“古月族长，你真敢动手吗？我的叔叔就是当今的铁家族长，你想要和我们铁家交战吗？”

　　古月博脚步顿止。

　　他心中焦急，险些忘了。

　　铁家！

　　那可是超级家族，传承有数千年，屹立不倒。铁家山寨中矗立的镇魔塔，关押着无数魔道蛊师，是正道巨头的象征。

　　古月一族不过是中小型家族，比不过贾家。而贾家却也不过是新兴家族，根本不能和铁家相比。

　　就算在整个南疆，铁家也是举足轻重的一流势力，是底蕴深厚的庞然大物！

　　铁若男又声音放缓：“古月族长，我不是来与你为敌的。请您相信我的诚意。父亲去了哪里，我并不清楚，我也不会走的，不会偷偷逃走。铁家只有战死之鬼，没有逃走的懦夫。我不仅不会逃走，还要抓住杀害贾金生的凶手！”

　　“方源未必是凶手！”古月博皱起眉头，眼露凶光。

　　“但他也可能是！”铁若男双目一瞪，英气勃发，在这点上她毫不退让。

　　双方怒视良久。

　　铁若男道：“方源现在失踪，很可能是潜逃，嫌疑更大了。但我绝不会使无辜之人蒙冤！”

　　“哼，但愿如此。”古月博拂袖而走。

　　一刻钟之前……

　　汩汩汩汩。

　　元泉漩涡此起彼伏，一朵莲花仿佛虚影，在泉水中时隐时现。

　　一块块的元石被方源投入进去，使得天元宝莲的形影越来越清晰。

　　“先前同窗聚会，供奉上来的一万元石，再加上古月漠尘分期供给的四万元石，都已经投入进去。怎么这天元宝莲，还未显出实体？”

　　方源凝神，透过水晶墙壁，望着元泉zhongyāng，心中有些疑虑。

　　天元宝莲十分珍贵，往上晋升，达到六转后，其价值完全不输给chun秋蝉。

　　就算是方源前世，也只听说过，没有接触过。

　　因此今生，是他第一次接触，难免有些疑虑。

　　但他很快就抚平了心绪，失笑一声：“一共五万块元石，已经绰绰有余了。我这是患得患失什么？纵然炼化失败又如何？呵呵呵。”

　　念及于此，他再不犹豫，深吸一口气，纵身一跃，就撞上水晶墙壁。

　　这墙壁，乃是通堑蛊所化。

　　方源撞上去，如跳入水中。

　　墙壁上荡起一阵涟漪，顷刻间将其吞没。

　　泉水顿时从四面八方，包裹住方源。

　　方源在水中睁开双眼，却看不见天元宝莲。

　　天元宝莲还未采摘之前，只能透过水晶，人的肉眼才能看到。

　　方源对此早有预料，也不惊奇。他先前已经预估了距离，甚至计算了光线折shè的因素，按照记忆往前方伸手一抓。

　　这一抓，仿佛是变魔术一般，无中生有，变出一株莲花。

　　这莲花蓝白相间，花瓣闭合，饱满如灯，充满圣洁气息。但它自有意识，虽然被方源抓在手中，却隐隐抗拒。

　　但这也没有什么！

　　chun秋蝉的气息泄露一丝，就让这三转花蛊瞬间被方源炼化。

　　天元宝莲入手！

　　泉水中，方源嘴角翘起一丝微笑。

　　他意念一动，天元宝莲就化作一道蓝白相间的光，shè入他的空窍当中。

　　没有了天元宝莲，元泉中此起彼伏的无数漩涡，顿时轰然消散。原本充满生命力的泉水，此刻仿佛成了一滩死水，再不起一丝波澜。

　　“元泉被废了，此处不可久留，我得赶紧趁机远遁。”方源神情转为凝重，然而正当他想要原路返回之时，异变突生！

　　在元泉深处，忽然爆发出一股耀眼的血芒。

　　一股巨大的吸力，陡然而生，让方源淬不及防之下，被转入到泉水深处去。

　　泉水陡然变红，转为血水，将方源牢牢包裹，向下拽去。

　　天蓬蛊！雷翼蛊！

　　危难时刻，方源心中大吼一声，浑身亮起一层白光虚甲，同时背后瞬间生出宽大的雷光双翼。

　　雷翼连振，带给方源一股向上的动力。但这血水层层裹来，吸摄力越来越大，根本难以抗衡。

　　呼……

　　耳边一阵水流急速涌动之声，方源被一股巨力拽着，顺着水道，急速向下。

　　就在他一口气将尽的时候，周围压力忽然一空。

　　方源深呼吸一口气，总算不至于缺氧而亡，然后他就发现自己正从高空往下落。

　　他下意识地拍动背后双翅，但雷翼蛊却极其萎靡。

　　原本强健的双翅，此刻疲软无比。

　　方源心中一沉，极力在空中维持平衡，减缓下降速度。

　　这是一处地下空间，并不黑暗，充斥着红光。方源从约有十五米的高空往下落，在他的下方，竟是一片地下湖泊。

　　但这地下湖水，并不是寻常的透明之sè，而是殷红一片，宛若血水。

　　不，就是血水！

　　刺鼻的血腥味，随着方源不断降落，扑鼻而来。

　　这情形怎么看，怎么诡异。保险起见，方源不想轻易地落入这血湖当中。

　　锯齿金蜈！

　　他召出锯齿金蜈，手掌套入金蜈口器当中，将其作为鞭子一甩。

　　金蜈身躯伸至最长，尖锐的尾巴狠狠地扎进一旁的山壁上。

　　方源心念cāo纵下，金蜈又收缩身躯，如此一来，便带动他的身躯，落在了山壁之上。

　　这山壁有些光滑，很不好落脚。但方源靠着锯齿金蜈，勉强找到一处坎坷的断面，将脚跟立在上面。

　　“这是什么鬼地方？”暂时安稳住了身形，方源立即打量周围环境。

　　按照方位计算，这应该是更深的地底，地下溶洞的下方。

　　“怎么有会有这样一个地方？”方源心中讶异。前世他层次不够，未有接触到高层秘辛。

　　事实上，这便是血湖墓地，葬着一代族长棺椁的秘禁之地。就算是家老，也只有一两位知晓这秘密。

　　方源俯视，这血水湖泊，映shè着漫天的红芒。面积比山寨还要大，透着诡异和恐怖之气。

　　而在洞顶，上百个洞口，不断有水流冲刷下来，带着地下河道中的扇贝、乌龟、蛇鱼等等野生动物。

　　哗哗哗……

　　一股股的水流从壁顶洞口，时断时续地倾泻而下，砸落在血湖里。

　　血水翻腾间，无数的鱼虾扑腾着，落入血湖。几个呼吸之后，它们浑身的血液都被抽尽，成了干尸，随着血sè浪花，在湖面上时隐时现。

　　而血湖便更增一分殷红之sè。

　　方源瞧着，瞳孔微微收缩。若是他落到这血湖当中，纵然有天蓬蛊的保护，恐怕下场也堪忧。

　　他细细瞧着，除了新鲜的干尸之外，血浪中还时不时泛出一些骨头。

　　有细碎的鱼骨，庞大的熊骨，以及明显是人的骨架。

　　这是一片庞大的葬地，诡异，血腥。

　　血湖波涛翻滚，冲刷周围墙壁。鲜红而发亮的血水，渗透进周围的泥土当中，使得周围的泥土都被染成一片赤红，形成赤土。(未完待续。

　　“”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
