第七百八十二节：感触命运
　　至尊仙窍，小南疆。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　大地颤抖，土道杀招的氤氲光斑，覆盖了附近方圆百里。

　　像是一只无形的大手捏动着软泥，周围的地貌开始内凹，外围的土壤则上凸，最终形成一片圆形山谷。

　　山峰一座座围成一圈，将里面的凹地包裹起来，形成内外隔绝的环境。

　　而在这凹地当中，并无植被，土壤也稀少，大量的钢材裸露在外，直面天地风云。

　　“这就是白钢巨碗山谷！”站在山谷外，石人蛊仙石狮诚仰望着这一幕，心中震撼。

　　方源的手段层出不穷，气势恢宏，而且随随便便就打造出了又一个中型资源点。

　　这些天来，石狮诚和其他蛊仙也有广泛交流，更知道了至尊仙窍是多么的广阔浩瀚，大量的资源点分布洞天各处。

　　这样的深厚底蕴叫人咋舌，更激增这些蛊仙对未来的信心。

　　然而更令石狮诚心中敬佩的，是方源的气魄！

　　别的蛊仙不敢，但方源却敢以弱对强，对南疆正道出手。

　　最关键的是：他不仅出手了，而且还大获全胜，俘虏了这些南疆蛊仙。

　　若没有这些俘虏，方源怎么可能敲诈得这些资源，轻易建设出白钢巨碗山谷呢？

　　和方源比较起来，石人一族的其他蛊仙族老就显得守成迂腐。

　　“方源大人才是值得我去追随的人呐！”石狮诚心中的倾向越来越偏向于方源，他完全被方源的魅力所打动，被他的气度折服。

　　这些天来，黑楼兰等等蛊仙都在四处忙碌，已经是将各个资源都安置妥当。

　　原本至尊仙窍贫瘠，而吞并来的福地洞天集中了大量的资源。而现在，这些资源被巧妙且融洽地分散出去，形成平衡和谐的生态。

　　没有混乱，也没有相互之间的干扰，而是互相促进。

　　这是方源动用智道，精心推算出来的结果。

　　接下来，就是补齐一些缺陷漏洞。

　　比如白钢巨碗山谷，就是铁区中想要建设，但还未着手的东西。有了它，铁区中就能自己喂养刃蛊，而不是依赖外界。

　　方源如今已是补齐了。

　　上一世他就做过这个工作，这一世更是驾轻就熟。

　　至于建设必需的资源，都是方源从南疆正道勒索过来的。

　　对于南疆正道的勒索，方源明显感觉到这一世比上一世，要容易得多。

　　南疆正道蛊仙抵抗的情绪更加低弱。

　　方源之前暴露天庭的情报，表明自己斩杀了陈衣和雷鬼真君，应当是带给南疆正道极大的触动！

　　“连天庭都栽在方源这魔头的手中，我们南疆正道栽了，有什么奇怪的？”

　　这种想法就算南疆蛊仙不承认，多少心里都有一些。

　　再加上方源勒索的经营丰富，技巧也是更加老道，这些南疆正道只有就范。

　　这一世勒索敲诈，就和上一世又有区别了。

　　上一世方源主要要建设年华池，勒索了许多珍稀仙材。现在他完全不用，改换其他东西，当然主要也是仙材。

　　这些仙材的一小部分，是用来填补至尊仙窍中的缺漏，比如建设白钢巨碗山谷。

　　另外的大部分则是为了将来升炼仙蛊做准备。

　　方源手中的仙蛊，比上一世还要多！

　　六转仙蛊占据绝大多数，对于八转修为的他而言，显得过于细弱了。

　　所以，大规模的升炼仙蛊是有必要的，对方源的综合实力会有极大的增强。

　　上一世他就这么干过，这一世吞并了琅琊福地，有这么的炼道蛊仙，他会更加从容。

　　他未雨绸缪，提前就先将这些仙材准备好。

　　吞窍的成果，已经快要消化完毕了。整个至尊仙窍开发程度，已经有百分之十六，这个数字已经靠近他上一世的极限。

　　但这一世，他手中还有刘浩、巴十八的仙窍没有吞并，还有兽灾洞天。

　　杀招继续联系，真传还在研究，人道仍旧在感悟。

　　方源抽空，再一次去往光阴长河。

　　他对纯梦分身还是念念不忘。

　　纯梦分身的计划虽然受挫了，但是方源又想到了石莲岛上的未来身杀招。

　　“或许，我可以依靠未来身杀招，来提前拥有蛊仙级数的纯梦分身！”

　　今古亭中四旬子时刻监察动静，但方源的踪迹他们根本无法发觉。

　　方源甚至比他们更加了解今古亭。

　　顺利地回到石莲岛，未来身杀招加持到了纯梦分身上。

　　然而，让方源失望的是，纯梦分身根本没有动静！

　　“是因为纯梦分身乃是由梦境所化，所以绝大多数的杀招对他无效么？”

　　“还是说，纯梦分身根本就没有成仙的未来？”

　　方源的纯梦分身已经是五转巅峰的修为，就差临门一脚，渡劫升仙。

　　然而，这一关有着致命的风险，方源明智地停下了脚步。

　　“如果未来身杀招无效，是因为纯梦分身没有成仙的未来。这就是说明：纯梦分身渡劫的话，我依靠如今的实力根本没有希望渡过？”

　　想到这里，方源忽然有了一些兴趣。

　　“尝试一下也是无妨。”

　　他当即就在石莲岛上，催出仙道杀招石洞天机。

　　此招以天机仙蛊为核心，能够洞察对象下一次灾劫的内容。

　　一片空白。

　　石洞天机对于纯梦分身，没有任何效果。

　　“是因为纯梦分身的特殊性，还是因为石洞天机目前无法针对梦道灾劫呢？”

　　方源苦恼。

　　能够对纯梦分身有效的蛊虫很少。

　　舍利蛊能对纯梦分身有效，那是因为它是人道蛊虫。纯梦求真体乃是人族之身，因此人道蛊虫有效。

　　但事实上，其他很多的蛊虫对于纯梦分身是无效的。

　　因为纯梦分身仍旧是梦境所化，残留着梦境的特征。

　　方源之前多次依靠梦道的优越性渡过难关，或者呼风唤雨，但现在他被这种优越卡住了。

　　就像监天塔主、龙公等人，无法抗衡引魂入梦，魔尊幽魂陷入梦境也要成眠，旧有的手段对付梦境效果微乎其微。

　　说实话，面对灾劫方源其实有不少的手段。

　　比如招灾仙蛊，又比如后患无穷杀招，但这些手段能够对付梦道灾劫吗？

　　方源心底摇头，这几乎是不可能的！

　　“唯有的一线可能，就是开发出相应的梦道杀招。”

　　然而，方源的梦道境界牢牢卡着他的脖子。他五百年前世可没有重点钻研梦道，而是在血道上打转。

　　从光阴长河回来不久，龙人分身那边却是有了令方源惊喜的进展。

　　夏家表示，南疆商家的宝界中就收藏有惊涛升龙火，目前正在着手交易。

　　“商家宝界……是商家的创始人商家老祖的仙窍吧。”

　　“商家老祖死后，将它留在了商量山中，无法进出蛊仙，就连商家的蛊仙都不知道它是洞天，还是福地。”

　　“看来这个宝界的底蕴，比我原先估量的还要深厚啊。”

　　方源感叹了一下商家的底蕴。

　　商家在南疆蛊仙界中，一直处于中高层，因为独到的地理位置，和其他的超级势力的关系保持着和睦和融洽。

　　“如果夏家能交易来惊涛升龙火，那么龙人分身的障碍就少了一半呢。”

　　方源一边耐心等待，一边安心发展。

　　对于催使五禁玄光气，他越发有心得体会，渐渐能够同时催出四种不同的光气。

　　魂道修为一次次的暴涨。为了龙人分身，方源又分出一团魂魄，即便如此，他的魂魄修为也逐步上升到了八千万人魂！

　　和池家的梦境交易，一直在暗中持续。

　　池曲由妥协了。

　　他一步走错，只能越陷越深。

　　当然，方源从未放下对他的警惕。这位八转蛊仙可不是好惹的人物，拿捏不稳，恐怕就要反噬过来。

　　好在方源早就选择扶持池家，布局将来。

　　在交易中池家得到梦道成果，这让池曲由痛并快乐着：既然这场交易已经铸成大错，为什么不继续下去呢？

　　池曲由不想冒险，但方源弄了这么一手，他只好咬牙，一条路走到黑。

　　余暇之时，方源对那些蛊仙魂魄搜魂。

　　虽然上一世他也这么干过，但这一世他还要这么干，因为他有另外的东西需要研究。

　　那就是墨水效应。

　　和上一世对比，这一世的种种细微不同，让方源感触颇深。

　　一种难以言说的玄妙感觉，逐渐萦绕他的心头。

　　“这就宿命吗？”方源仿佛接触了宿命蛊编织出的网的一丝一缕。

　　他渐渐有了一种强烈的预感：“在这方面继续钻研下去，我对宿命的了解将越发深刻。这是理解宿命最好的方向。”

　　“再重生几次，搜集更多的线索，然后加以推算，我恐怕能构思出宿命效果的凡道杀招了。”

　　“若再结合运道的奥义……命运么……”方源心头微震了一下，眼中精芒烁烁。

　　天庭。

　　凤九歌驻足在绣楼之下。

　　这座八转仙蛊屋乃是一座低矮的楼阁，飞檐琉瓦，红墙玉砖，精致华美，但却缺少一半基座，仙蛊屋上很明显可以看到破损残败的痕迹。

　　在绣楼的上空，有三张血皮被至直接缝在空中，仍旧泄露出一丝丝洪荒凶蛮之气。

　　当年，狂蛮魔尊进攻天庭，遭受绣楼阻碍。最终狂蛮魔尊把绣楼打得半毁，至今天庭都无法彻底修复，但他也留下了三张血皮。

　　从琅琊福地战败归来，凤九歌就一直沉浸在一种妙悟的状态中。

　　他并不修行变化道，专门来到此处却是从这三张血皮中，领悟到一丝“变化”的感觉。

　　这种变化，是一种意境，是命运的变化，是狂蛮魔尊的创伤。

　　狂蛮魔尊是强，绣楼是弱，强者被弱者留下了三张血皮，这是一种出乎意料的变化。

　　就像天庭之前进攻琅琊福地却遭受失败，南疆蛊仙追击方源却被俘虏，是一种同样的变化。

　　这连续的变化，带给凤九歌一阵阵灵魂深处的触动！

　　妙悟渐入佳境。

　　凤九歌的嘴角显露出一丝微笑：“看来我的下一首歌，便是——命运歌了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
