第五百六十节：方源的八转攻伐手段！
　　“万万想不到，有朝一日，我居然能重新获得定仙游仙蛊啊！”方源感知到大盗鬼手中的仙蛊，心中感慨万千。

　　“哦？还被提升到七转程度了。果然和我之前从情报中推算的可能一致。”方源暗喜。

　　他虽然有上古战阵四通八达，从某种程度上，也能替代一些定仙游的作用。但是此法弊端不少，一共需要四位蛊仙才能施展。并且，远远不如定仙游这般的广阔范围，可以挪移到天底下任何一处地方。

　　定仙游提升到七转，但形态未变，仍旧是六转模样。

　　此蛊在大盗鬼手中不断挣扎，但大盗鬼手却是岿然不动，握着定仙游在至尊仙窍中疾飞。

　　飞到小南疆的封天山中去，大盗鬼手猛地一张，将定仙游抛入到山体中的仙阵当中。

　　这仙阵乃是由自爱、爱意两只仙蛊为核心，辅助多种凡蛊，搭建起来，主要的功用，就是配合大盗鬼手，迅速炼化盗来的仙蛊。

　　虽然逆流河也能在这方面，起到作用。但战斗之中，逆流河已经被充作核心，催发逆流护身印去了。

　　而方源动用自爱、爱意仙蛊，来炼化他人仙蛊的方法，早在之前，就已经成功尝试过一次。

　　在他的计划当中，本是要将自爱、爱意仙蛊融合到大盗鬼手当中来，使得大盗鬼手盗取仙蛊之后，能够当场就炼化蛊虫。

　　这一步看似多此一举，其实不然。

　　若是能够做到当场炼化，大盗鬼手的力量就不用镇压仙蛊，带回方源仙窍中去，而是可以接连盗取仙蛊了。

　　定仙游蛊落入封天山中，立即被镇压，炼化的过程根本不需要方源分心兼顾，相信很快就能得到成果。

　　方源再将目光投注到凤九歌的身上。

　　凤九歌此时的脸上，全都是警惕和凝重，眼眸深处更残留着一抹不可置信的神色！

　　“方源居然有这样的手段，可以直接盗取他人的仙蛊？哪怕是深藏在仙窍中，都要遭殃？！难道他又得到了盗天真传不成？”

　　这种手段让凤九歌感到强烈的威胁！

　　之前逼迫大盗鬼手显形的音浪手段，此刻被他接连催动，一刻都不愿停歇下来。

　　“这手段恐怖！若是我刚刚被盗的是三绝音杀招的核心仙蛊，我现在岂不是杀招施展失败，要承受反噬，身受重伤么？”

　　凤九歌感到一阵庆幸，同时又有后怕。

　　方源也又感到可惜，但大盗鬼手并无挑选之能，若是真像对付蒙屠那样，刚巧把涉及关键的仙蛊盗出来，令凤九歌催动杀招失败，那战局就会立即改变，速杀凤九歌也会变得极为可能。

　　方源现在虽然得手，但凤九歌却完全警惕起来，利用一曲阳关不断地转移，从不在任何一个地方久留。同时音浪手段，始终催发，不惜仙元剧烈消耗。至于三绝音这个杀招，凤九歌也停止下来，不敢再用，一门心思地开始躲闪阎罗子的追杀。

　　方源暴露之后，再次利用见面曾相识，伪装成阎罗子中的一员，接近凤九歌。

　　这无疑带给凤九歌更多的心理压力。

　　但方源也不好受。

　　凤九歌太贼溜了，四处转移，音浪不止，始终让方源无机可乘。

　　“看来今后，还得在大盗鬼手的隐形方面下一番苦功。”凤九歌居然有着让大盗鬼手显形的手段，这有点出乎方源的意料，他此时不由地联想到无相手。

　　盗天魔尊的这记招牌手段，能虚实转变，此时若是替代大盗鬼手，根本不惧怕什么音浪。并且无相手速度极快，一旦使用出来，盗天魔尊的对手们只能眼睁睁地看着无相手不断逼近，然后盗取走手中的仙蛊，愤恨无奈到想要吐血！

　　现在方源的大盗鬼手，不过只有无相手万分之一的风采。

　　但即便如此，也让堂堂凤九歌都大惊失色，心中惶惶，四处奔逃。

　　方源将凤九歌逼得四处乱窜，但他心中却没有丝毫的得意之情，因为他清楚无比，只有速速斩杀掉凤九歌，琅琊福地这场保卫大战，才有一丝胜利的希望！

　　但接下来，凤九歌没有留给方源任何的破绽，他也是魔道出身，当初惊动整个中洲，一人挑战十大古派，战斗经验自然非常丰富。

　　时间渐渐流逝，凤九歌的一曲阳关时限终于到了！

　　“机会！”方源心中又急又喜。急的是时间虚耗了这么多，凤九歌仍旧活蹦乱跳，喜的是他终于露出不是破绽的破绽来了。

　　凤九歌心中猛沉！

　　以前面对敌人，他的强猛攻势，就会让对方溃不成军。成名以来，还未遇到过被同为七转修为的蛊仙，撵着追杀的情形。

　　此刻他在方源手中吃瘪，终于认识到自己的一点不足，那就是腾挪转移。

　　如今一曲阳关终止，凤九歌速度陡降，很快就被阎罗子重重包围，再不能像之前那样灵活闪躲了。

　　凤九歌逼不得已，只好据点防守。他的杀招攻势凶猛，一时间抵抗住阎罗子四面八方的进攻。

　　方源隐藏其中，完美伪装，大盗鬼手蓄势待发，就等着凤九歌的防御出现漏洞！

　　但就在这时，整个阎罗战场忽然轰鸣作响，开始微微震动起来。

　　“糟糕！”方源面色一变。

　　“定然是紫薇大人出手了。”凤九歌则心头大喜。

　　阎罗战场的颤抖程度，越来越大，紫薇仙子不出手则以，一出手就见奇效！

　　“时间过去不少，竟叫紫薇仙子推算出了阎罗战场的运转之理，速度好快！不行，照此趋势，阎罗战场支撑不了三十个呼吸的时间。我必须速胜！”

　　方源眼中凶芒爆闪。

　　“原本这手段要留给紫薇仙子等人，现在就先用在你的身上吧！”时不我待，若是等到阎罗战场被破，那方源连杀死凤九歌的机会都没有了，因此他迅速下定决心，悍然掀开底牌。

　　仙道杀招——魂爆！

　　仍旧是魂爆手段，但是方源自爆的却不是寻常的阎罗子，而是太古阎罗子！

　　方源的手中，本就有两大太古魂兽，这段时间闭关修行，他便将这两头太古魂兽也改造成了阎罗子。

　　这两头阎罗子，自然与众不同，方源雪藏至今，终于动用！

　　上古阎罗子魂爆，只是七转巅峰杀招，太古阎罗子魂爆，自然就是八转程度。

　　方源虽然没有推算成功落魄印，但他手中还是藏着八转攻伐的手段！

　　轰！

　　太古阎罗魂爆！

　　把凤九歌炸个正着！

　　啪嗒。

　　中洲的某个海岸上，凤金煌忽然愣神，将手中的杯盏掉落在地上，摔成碎片。

　　“嗯？”龙公投来询问的目光。

　　凤金煌捂住心口，神情惊疑不定，在刚刚的那一瞬间，她感到了一阵莫名的强烈心悸。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
