第二百五十节：被方源吓哭
　　东海。

　　沈家大本营，紫檀万雀岛。

　　一位蛊仙老者站在一座石门面前，默默等候。

　　蛊仙老者身上散发着八转气息，并且位高权重，乃是沈家当代的太上大长老——沈从声！

　　隆隆……

　　闭关密室的石门缓缓打开，从中走出两位蛊仙来。

　　领头的一位，一身灰袍，长发黑白交杂，披散肩头，正是沈伤。

　　他专修人道，神帝城中的潜伏是他的一场际遇。从神帝城中突破而出后，他仙窍内的黑火之伤已是彻底痊愈，战力上涨，乃是绝对的亚仙尊战力。

　　沈伤跨出石门之后，便停留在侧，对后面的蛊仙微笑：“陆道友，请。”

　　这一位蛊仙一身麻布衣服，十分朴素。体格强健如熊，头戴斗笠，露出的半面脸苍白虚弱。

　　正是从疯魔窟活着出来的陆畏因。

　　陆畏因微微一揖道：“沈前辈的人道手段绝妙非凡，晚辈的伤势已是治愈了三成。此份恩情只能留待将来回报了。”

　　沈伤哈哈一笑：“陆道友不必寄挂在怀，也不必称呼我为前辈。疯魔窟中你我并肩而战，紧密合作，如此战友情谊直接平辈论交即可。”

　　沈从声笑道：“二位，宴席已经备好，还请移驾。”

　　不待陆畏因再谦虚，沈伤哈哈一笑，一把抓住他的手臂，热情地带着他入宴。

　　宴会露天摆布，正是在紫檀万雀岛的最顶端。

　　亭台中只有三座，沈伤坐主位，陆畏因坐客位，沈从声敬陪末席。

　　石桌上的美酒佳肴自不必多说，陆畏因浅尝辄止，目光远眺。

　　只见海面如镜，波澜不兴，夕阳余晖，霞云如火。

　　“好一番美景。”陆畏因刚轻赞出声。

　　这时，海岛上万千鸟雀鸣叫，无数紫檀木枝在鸟鸣声中微微颤抖，迸发出美妙和音。

　　一时间，混杂一起的天籁之音徐徐荡荡，在广阔的海天之间远远扩散出去。

　　陆畏因不禁流露出沉湎之色，闭上双眼细细欣赏。好半天，他才缓缓睁眼，吐出一口浊气：“早就听闻东海沈家紫檀万雀岛的美名，今日一见，果然是名不虚传。能从疯魔窟中活着出来，目睹眼前此景，心中一片安宁平静，唉，活着真好。”

　　陆畏因的实力已经是八转巅峰，防御方面更是在亚仙尊中突出。

　　然而，疯魔窟一战却是充分地让他感受到了弱小的滋味。

　　其中艰难困苦且不去说，很多次陆畏因都是生死一线。回想起这些凶险的情形，陆畏因此时仍旧心有余悸。

　　沈从声顿时流露好奇之色，探询道：“若非天庭、长生天宣称，整个五域都还蒙在鼓里。疯魔窟之中，究竟发生了什么？不仅巨阳仙尊、星宿仙尊复活，就连古月方源也成为了炼天魔尊？”

　　天庭、长生天方面都吃了亏，虽然也都收获不小，但方源才是最大的赢家。所以，关于疯魔窟的情报他们两家都没有详细叙说。

　　眼下天下震荡，蛊仙震惊之后，就是喷涌而出的巨大好奇。

　　沈从声当然也免不了。

　　陆畏因、沈伤对视一眼，你一言我一语，带着复杂的神情将疯魔窟之争叙说了一遍。

　　沈从声听闻之后，久久无声。

　　无极魔尊的追求，星宿仙尊的筹谋，巨阳仙尊的强势，乐土仙尊的遗憾，以及古月方源的隐忍……

　　这场交锋的规格太高了！

　　以至于气绝魔仙、战部渡、气海老祖、陆畏因、沈伤这等人物，都成了陪衬。

　　这场交锋的代价也令人惊悚至极。

　　战部渡、气绝魔仙这等亚仙尊都阵亡。方源麾下损失的蛊仙将近半百，长生天八极子只剩下一半。疯魔窟中，包含聂狂风、步天空、断虎在内的亿万生灵灭亡！

　　最终，无极魔尊冲刺永生失败，方源成了最大的赢家。

　　沈从声皱起眉头，又向两仙请教：“在下还有三事不明。第一件事，若我是无极魔尊，为何要如此匆忙，如此弄险呢？有如此实力，堪称力压天下，这座疯魔大阵不成，不妨再行布置另一座好了。”

　　沈伤微微摇头：“无极魔尊矢志求道，上百万年积累和筹谋，不经检验岂能甘心？”

　　陆畏因补充道：“他当时的状态恐怕并不能持久。他看似复活，实则并非活生生的蛊仙。至少当他死亡之后，并非血肉，也无仙窍落下，而是还原成了诸多事实浮冰。”

　　“原来如此。”沈从声点点头，又问道，“第二件事，幽魂魔尊就真放任不管，将他留在疯魔窟第九层的虚空中吗？”

　　陆畏因沉吟道：“幽魂魔尊起先被星宿仙尊操纵，情绪暴涨至极，几乎失去记忆，只依稀记得乐土大人。等到后来，幽魂魔尊被星宿仙尊放出生死门，竟然主动镇压世界胎壁的漏洞，着实出乎我等意料。”

　　“他并没有如我之前设想的那样，恢复了记忆和理智。情绪上变得没有起伏，可以说是漠然无情。并且将胎壁漏洞，视作最大目标。以身镇压，不顾其他，状态之古怪，宛若……魂兽。”

　　沈伤则道：“幽魂魔尊为何变成这种样子，我和陆道友早有讨论，但没有成果。就我看来，恐怕几位尊者心中都没有肯定的答案，至多是一些猜测罢了。自方源占据上风，抢走了最后一块事实浮冰，而幽魂魔尊一心想要镇压胎壁漏洞之后，三尊就都罢手了。历经整个疯魔窟之战，他们当时的状态也很虚弱，既然胎壁漏洞有幽魂魔尊处理，暂时放任不管也是明智之举。”

　　说到这里，沈伤看向陆畏因继续道：“至于今后如何处置，幽魂魔尊又是否会恢复理智，我等都不好估量。”

　　陆畏因点头，面色不免凝重几分。

　　幽魂魔尊嗜杀，没有恢复理智，只能待在第九层虚空中，无法突围。但若是恢复了理智，恐怕五域两天难以安宁。

　　沈从声最后问道：“第三件事，那方源成就尊者的一系列阴谋，已是被星宿仙尊、巨阳仙尊二人道破。但晚辈还是不太明白，为何方源竟拥有如此多的新颖杀招？那些层出不穷的复合杀招，那些图腾杀招，更关键的是荡魂落魄印，以及利用荡魂山、落魄谷、逆流河组成的杀招。在下想不通，若说其他方面也就罢了，方源在智道上擅长的一直是防备他人推算。他的智慧蛊也在天庭中毁灭。如何能有如此丰厚的杀招成果呢？”

　　“难道说，他在智道上面也有极其重大的进步吗？但这样的进步未免太大了吧？”

　　“荡魂落魄印也就算了，能够让他从生死门中轻松脱离的那记杀招，可是以三座天地秘境为核心的，并且似乎成功仿造出了生路。”

　　陆畏因、沈伤双双摇头，皆表示不知。

　　前者叹息：“若非方源不如此出人意料，恐怕也轮不到他成为最大赢家。”

　　后者道：“关于这点，我倒是有许多猜测。”

　　三仙边吃边聊，就这些猜测议论了一番。

　　酒足饭饱之后，沈从声取出杯盏，当场为陆畏因、沈伤制茶。

　　陆畏因看了一会，察觉端倪，不由大感兴趣，问道：“莫非是六声茶？”

　　沈从声笑道：“微末小伎，在下献丑。”

　　陆畏因正色道：“沈家六声茶闻名天下，不想今日有这口福。运道上有一说法，叫做否极泰来，又有说法，叫做大难不死必有后福。哈哈，今日我真是有幸了。”

　　六声茶乃是一套茶水，共有六小杯。

　　这六小杯茶水的炼制工序、茶水温度、茶杯种类、喝茶顺序、具体喝法都有极其详细的讲究。

　　沈从声连连消耗八转仙材，先是制作了第一杯茶，名为秋桐音。

　　茶水清明透亮，仿佛秋日晴朗的高空，一尘不染。茶水入喉，陆畏因只觉得一片清爽甘冽，脑海中一片空明澄澈，不带一丝一毫的污染。整个人就好像是无忧无虑，化身成飞鸟，亦或者轻风，在秋天的高空中飘飞，忘却一切烦恼。

　　沈从声又做第二杯茶，名为云流声。

　　此茶口感奇特，软绵绵的仿佛不是茶水，而是棉絮。偏偏又入口即化，化为一股股的略带冰凉的流水，从咽喉流淌入肚，一路倾泻，毫无阻拦。

　　再做第三杯茶，唤作江娥泣。

　　但沈从声做到一半，忽然眼泪流下，制茶失败。

　　“惭愧、惭愧。”沈从声忙拭泪告罪。

　　陆畏因受益于沈伤治疗，又得到沈家如此盛情招待，此刻心中有数，知道戏肉来了，便接茬问道：“沈家太上大长老何故哭泣呢？”

　　沈从声便道：“劳烦陆仙友关心，在下是惭愧至极而落泪啊。我沈家自开创基业，已有上千年。不想传到我这一代，我沈从声无能无德，令我沈家有了灭亡之兆。这大好的紫檀万雀岛，沈家上下人丁万千，都要化为梦幻泡影了啊。”

　　沈伤长长地叹息一声。

　　陆畏因道：“二位仙友是忧虑方源吗？”

　　“正是如此啊。不久前情报传来，这位魔尊大人已是回到了东海，坐落一处凡岛，五禁玄光气笼罩方圆万里！在下心中忧虑恐惧，沈家上下忧虑恐惧，东海蛊仙界更是忧虑恐惧啊！”沈从声说到这里，又是大股大股的眼泪流下。

　　ps：感谢老盟主“歇斯底里的优雅”的大力打赏，一直以来多谢你的支持了。恭贺“第三琅琊”成为本书的新盟主！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
