第九百五十节：仍是凤九歌
　　石莲岛上，凤九歌将红莲留下的记忆完整地浏览了一遍。

　　他重新回到现实当中。

　　红莲意志宛若真人，栩栩如生：“除了这份记忆之外，我还有两样东西交托给你。一份是八转杀招未来身，另一份则是命运蛊的仙蛊方。”

　　接着，红莲意志又详细地解释道：“八转层次的未来身杀招，能够让你转瞬之间拥有亚仙尊的实力。毕竟你是命中注定的大梦仙尊的护道人。历代的护道人只要成长起来，几乎都是这样的修为。而未来身就是将你未来的最强姿态，照影到现在，为你所用。”

　　“至于命运蛊的仙蛊方，虽然只是一件残缺的蛊方，但它本就是依照你未来开创的命运歌所创。它和你的命运歌是一脉相承。”

　　“在未来上千年后，你开创出了完整的命运歌。但我却不能将它直接传授给你，因为宿命蛊并未彻底毁灭，并不允许如此。”

　　“所以，我转变另一种方法，将其凝聚成这份九转命运蛊残方，它对你必有巨大帮助，足够让你领悟出最初期的命运歌。”

　　凤九歌怦然心动。

　　红莲真意交给他的真传，完全符合他的胃口，他根本拒绝不了。

　　但他并未丧失冷静，敏锐地察觉到红莲真意的言下之意。

　　“最初期的命运歌？”凤九歌问道。

　　红莲真意颔首：“没错。你在未来上千年的时间里，多次改良命运歌。最终使得这记杀招变得极其精妙，最后一次改良，竟让这记杀招本身拥有了自我成长的能力。中招的蛊仙越多，它就能汲取到蛊仙身上的命运威能，从而自我壮大。这是一记非常棒的杀招。”

　　“不过，需要提醒你一点。只要宿命蛊仍在一日，你的命运歌杀招就要遭受一日的压制和封锁。”

　　凤九歌摇头：“红莲魔尊，多谢你的真传。我知道你的意思，事实上在此之前，我也被方源多次提点。但是我并不会因为你的这份真传，而去摧毁宿命，去对抗天庭。”

　　红莲意志轻笑出声：“我并没有要求你什么。我只是将我的经历分享给你，将这份挣脱宿命的关键力量放在你的手中，你如何选择，那是你的事情。一切的决定权都在你的手中，不是吗？”

　　凤九歌离开石莲岛，心情却很沉重。

　　宿命对于红莲魔尊已经有所优待，虽然夺去了他的父母、爱人，但却给予了他超绝的才情天赋，众生之上的实力和地位。但是红莲却不愿意接受这些。

　　人不是木偶，人是有思想的。

　　“身为尊者的红莲尚且如此，那作为护道人的自己呢？”凤九歌不禁反思自己。

　　看到凤金煌茁长成长，的确能带给父母欣慰和欢喜。

　　别说护道人的身份，就算没有这层身份，凤九歌又怎么会不守护自己的女儿呢？

　　“但是，这护道人的身份，真正是自己喜欢，自己想要的东西吗？”凤九歌在心底问自己。

　　事实上，在此之前没有人问过自己。

　　龙公没有问，秦鼎菱没有问，灵缘斋的诸位同派太上长老也没有问。

　　仿佛这个身份就是荣耀，就是天经地义的事情，凤九歌欢喜地接受还来不及，这样的问题似乎太没有必要了。

　　但真的是这样吗？

　　凤九歌又想到了一个更深层次的问题：“人为什么活着？”

　　这个问题，范围着实太大，太过深奥，答案更因人而异，一千个人会有一千个回答，甚至前一刻的答案，下一刻就会发生变化。

　　凤九歌也没法回答这样的问题。

　　他只能退而求其次，真诚地问自己：“我为什么活着？”

　　凤九歌不禁回想自己的至今为止的生命历程。

　　他自幼便喜好音乐，毫不犹豫地选择修行音道。

　　修行之初他就立下宏愿，想要创作九首歌曲，唱尽自己、众生和天地。

　　后来，他在一处山谷中得了奇缘，意外挖掘到了音道大能空响仙翁遗留下来的传承。

　　他于是在山谷中结芦隐修，独自一人，却从未感到寂寞。他沉浸在音乐的美好中，不断修行，每一天都过得非常充实。就在这个山谷，他轻易地渡过关键灾劫，不声不响到达六转蛊仙境界。

　　达到蛊仙的修为，凤九歌也没有丝毫得意和炫耀的心情。

　　一切自然而然，又平平淡淡。

　　他继续在山谷中修行，经营仙窍，修为从六转提升到了七转。

　　有一天，两位蛊仙无意来到山谷，和凤九歌对唱。

　　当时，正值夜晚，明月高悬，清风徐徐，吹得山谷中一座小湖波光粼粼。

　　三位蛊仙唱和之间，时间飞速流逝，竟一连唱到了天明。

　　三仙唱罢，纷纷大笑。却不照面，兴尽而归。

　　后来二仙遭受污蔑，被正道通缉，凤九歌意外得知这个情况，毫无犹豫，义无反顾地挺身而出。

　　由此，才有了他一鸣惊人，一力挑战十大古派，天下英杰，无人能制的传奇！

　　十大古派脸面尽失，便指责凤九歌乃是魔道众人，开始联手抵抗他。

　　凤九歌昂然不惧，一路转战三千万里，忽然调转兵锋，直捣黄龙，将十大派闹得灰头土脸，一片混乱，无可奈何。

　　在这个过程中，凤九歌遇到了灵缘斋的白晴仙子，两情相悦，凤九歌转投灵缘斋，成为正道中人。

　　从此，灵缘斋声威大振，依靠凤九歌势力、地盘不断扩张，将其余九大古派牢牢压在下风。

　　在此之后，八十八角真阳楼倒塌，凤九歌便率领一批人马，前去调查。

　　于是就有了后续一连串的事情，他被方源意外搭救，在南疆他偿还救命之恩，替方源抵挡武庸。还了恩情之后，凤九歌又开始追杀方源。

　　直至现在，方源屡屡放过凤九歌一命，并且还几番提点他，指点他来到石莲岛，得到了红莲真传。

　　“如果我之前的人生，都是宿命蛊安排的轨迹，那我是心甘情愿的吗？”

　　凤九歌摇了摇头，他更愿意这样想：“这一切都是我自己的选择！我当时为了二仙挺身而出飞，放弃隐修的安祥生活，是出于心中激愤，要讨回公道。”

　　“我和白晴仙子结合生女，是我爱她。我教导女儿凤金煌，抚养她长大，也是喜爱。并不是什么宿命的规定。”

　　“如果宿命让我失去白晴，失去凤金煌，我会学红莲吗？”

　　“如果现在有一个很好的机会，只需要我稍微动一动手，就能毁掉宿命，我会去这样做吗？”

　　毁掉宿命，似乎违背了自己的利益。毕竟凤金煌可是宿命蛊规定的大梦仙尊！

　　“但凤金煌真的喜欢自己成为大梦仙尊吗？”

　　凤九歌忽然发现，就像所有人没有问过他究竟是否喜欢护道人这个身份，也没有人询问过凤金煌是否喜欢自己成为大梦仙尊。

　　这当中甚至包括他自己！

　　似乎这一切都是天经地义的事情，从没有质疑的地方。

　　凤九歌又问了自己一个更尖锐的问题。

　　“假使煌儿非常喜欢自己成为大梦仙尊，但宿命蛊就在眼前，能被我轻易摧毁。我会去这样做吗？”

　　这个问题让凤九歌犹豫，让他彷徨，让他疑惑，让他迷茫。

　　现实却没有给他空间和时间，让他去静静地思考。

　　宿命蛊修复大战已经进行得如火如荼，凤九歌不得不立即参战。

　　毛脚山战场上，他救下凤金煌，唱起命运歌。

　　八转未来身，让他跻身于天底下最强的蛊仙之一。命运歌的威能更是令帝藏生都受挫。

　　战场中，凤九歌终于再次和方源遭遇。

　　方源暗中传音：“凤九歌啊，你终于开创了命运歌。你觉得这杀招怎么样？”

　　凤九歌沉默。

　　他不得不承认，这的确是属于他的歌，也是他的性情应该创作出来的歌。这歌里有着他的心声。

　　是的，他并不想承认宿命的存在，但又感慨宿命的无情和玄奇。他阅览无数人生的轨迹，时而落魄时而风光，他看那些人在各自的人生中奢望、挣扎、欢笑、幸福、痛苦、绝望……

　　“如果说，命是定数，运是变数。那么我渴望人生、万物都要有变化，这种变化应当来源于各自的选择！”

　　凤九歌明白了自己心底最真的心意。

　　“我创作的不是宿命歌，是命运歌！这才是我内心的真正想法啊。”

　　他恍然大悟，明白了方源和红莲魔尊的图谋。

　　他们知道自己的性情，所以他们从不劝说。他们只是将命运歌交回到凤九歌的手中，让凤九歌自己来劝说自己。

　　是的。

　　这首命运歌凤九歌高声唱着，他为天庭蛊仙而场，为他们增长状态。他为敌人而唱，让强敌们衰落下去。但实际上，他是为自己而唱，他要唱明白自己的心！

　　于是，他明白了。

　　他爱着白晴仙子，也喜爱自己的女儿凤金煌。但他凤九歌不是为她们而活着的。

　　妻子和女儿只是他人生历程中的选择的结果，是他生活的一部分，而不是全部。

　　“我为什么而活着？”

　　这个问题让他回到了最初，他想要唱出九首歌，唱尽人生和天地！

　　现在，他已经开创出了九首歌。但他并没有唱尽人生和天地，他还要接着唱下去。

　　但接着唱，有着宿命的束缚，就像是一双无形的手卡着他的脖颈，这让他怎么能自由地唱？

　　见凤九歌没有回应自己，激战中的方源仍旧传音过来：“凤九歌啊，你的歌声就是你的志向，创造出命运歌的人，又岂和天庭一路呢？”

　　凤九歌潇洒从容地暗中回应：“你倒是知我！不过就算如此，我也不会轻易上了你的贼船。除非你营造出能轻易摧毁宿命蛊的情形来，否则我是不会随意出手助你的。中洲和天庭可是待我不薄。所以，一切还得靠你自己。”

　　方源呵呵一声：“那你可瞧好了。”

　　接下来，他便故意被龙公击坠，来到绣楼面前，激活了狂蛮魔尊留下的手段。

　　出乎凤九歌的意料，方源凭借狂蛮魔尊的力量一路杀破了天，竟直接摧毁了宿命蛊。

　　而后，龙公的一番话却让凤九歌意识到，这场战斗远没有结束。

　　当红莲意志再一次出现时，凤九歌也渐渐明白了红莲魔尊的布局。

　　所以，当方源索要命运蛊方的时候，凤九歌终于出手。

　　他帮助方源，也是在选择做他自己！

　　曾经，他相助二仙，挑战中洲十大古派，就曾笑唱：“魔不魔，正不正，天地自有凤九歌。走不走，留不留，死生皆在我心头。”

　　“现在是走，是留？”

　　这个问题再困扰不住他。

　　他凤九歌从魔道来到正道，是时候回去了！

　　因为，凤九歌仍旧是凤九歌。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
