第一百五十四节：从今天起，你就是诗仙！
　　眼看着劫雷就要射中李小白，苏琪涵一飞冲天。

　　她奋不顾身地冲上去，想要牺牲自己挡下劫雷。

　　“唉，痴儿。”一个身影忽然出现，拦下了苏琪涵。

　　苏琪涵看到来人，惊喜交加，叫道：“爹！”

　　来者正是当朝的苏尚书，华文洞天中的七转蛊仙。

　　“李小白乃是我苏家的姑爷，你爹我怎么会放任他不管？你安心待着，不要捣乱。”苏尚书宽慰苏琪涵，心中叹息。

　　女大不中留啊。

　　苏尚书虽然也看好李小白的潜质，但对李小白的行径却是颇有意见。

　　本来苏尚书是想要将李小白招为苏家的女婿，传授他苏家家传，使得李小白升仙，安排他在朝中做官，一步步为他铺路，同时也为苏家建造栋梁人物。

　　但李小白终日晃荡，在外面采风，一点都不想为官，这等行径让苏尚书心底十分反感。

　　他也做过尝试和努力，但李小白眼界极高，怎可能将华文洞天中的一个小朝廷放在眼里？他可是古月方源的分身之一，志向远大，绝非一个华文洞天能够束缚的。

　　“这小子虽然不识时务，但终究是我苏家的人，我女儿心爱的男子。虽然他此次升仙渡劫，着实莽撞，不知天高地厚。但我还是要保住他！”苏尚书心中暗叹，一挥官袍，催出一道亮丽虹光，向三颗惨绿劫雷拦截而去。

　　“可恶，可恶！果然是苏尚书！”杜志晓看到这一幕，气得浑身颤抖，口中大吼，“我不甘心！李小白，你的命太好了，得到如此大人物的青眼。我恨啊，太可恨了！”

　　杜志晓眼看自己的阴谋算计就要落空，就在这个时候，忽然从他的左边地下，猛地钻出一个身影来。

　　这身影破空而飞，赫然是一位蛊仙。

　　蛊仙蒙着面，向苏尚书杀去。

　　苏尚书只能和其交手，脸上怒意满满：“好得很！苏某人政敌颇多，你是当中的哪一位？居然有如此手段！”

　　蒙面蛊仙故意让声线沙哑：“苏尚书，你是个明白人。你有一个好女婿，但这个女婿太过优秀了。你们苏家还是不要如此强盛得好！从现在起，你别想再帮到他。”

　　“竟有人帮我？！哈哈哈，好，太好了！”杜志晓微微一愣后，旋即狂喜，不禁手舞足蹈起来。

　　“爹！”苏琪涵站在地面上惊呼，“快帮帮小白啊。”

　　咻。

　　劫雷又至，李小白只能催动杀招，形成诗壁。

　　杜志晓狂叫：“你休想挡住！”

　　从他身上再次升腾一股灰烟，竟再一次族长了灾劫威能。

　　劫雷轰破诗壁，虽然绝大多数的威能都被抵消了，但是还有惨绿色的火焰附着到了李小白的身上，开始不断灼烧。

　　“小白！”苏琪涵大惊失色，就要奋不顾身地冲过去。

　　即便她没有解决之法，也想要和李小白同生共死！

　　但关键时刻，李小白的手臂从气茧中猛地钻出来，对下方的苏琪涵挥手：“不要轻举妄动，此情此景，危在旦夕，我心中情绪涌动，灵光闪烁，我有一股，有一股吟诗的冲动。”

　　“啊？”苏琪涵愣住。

　　苏尚书和蒙面蛊仙的厮杀，也僵滞了一下。

　　苏尚书忍不住侧目，如今的朝廷和江湖都流传着李小白吟诗翻盘，绝境重生的事迹。

　　“又来？我倒要看看，你有没有这个本事能胜过老天！”杜志晓面色阴沉至极。

　　当初他就是在巨大的优势下，胜利在望。忽然李小白吟诗一首，直接反败为胜。

　　这个经历从此成了杜志晓心中最浓重的阴影！

　　众人全力倾听，就听见李小白吟诵道：“松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。”

　　二十个黑字，从李小白的口中飞舞而出，形成四段，围绕他身边飞旋。

　　几个呼吸之后，这四段诗词化为一股浓郁的云雾，不断翻卷。

　　李小白身上灼烧的惨绿火焰，统统被这些云雾吸纳进去。

　　呼的一声，白色云雾骤然消失，惨绿火焰也点滴不存，再不能折磨李小白了。

　　杜志晓目瞪口呆。

　　苏尚书交口称赞：“好诗，好诗。辞藻简炼明直，更贵在抒情，平淡中见深沉。以简笔写繁情，情真意切又有起伏不平！”

　　苏琪涵双手抱拳在胸，仰望李小白，双目闪着崇拜的光：“李郎就是如此不俗！此诗白描无华，造型自然，却又色彩鲜明，浓淡相宜。郁郁青松，悠悠白云。青翠挺立中隐含无限生机，茫茫白云，深邃杳霭，捉摸无从，令人起秋水伊人无处可寻的浮想。太美了，这诗情画意真的太美了！”

　　蒙面蛊仙哈哈大笑：“我懂了，我听懂了。李小白，你是一个真隐士，诗中白云彰显了你的高洁，苍松是你的风骨。你想要脱离繁俗，去往超尘绝俗的青松白云之中。是我杞人忧天，你这样的人物怎可能屈居于朝堂之中呢？罢了，罢了，我这就走，这就走。你这样的才情，毁了你，真的太可惜了。是诗词文坛的损失！我可不想成为历史罪人。”

　　蒙面蛊仙说完，竟真的抽身而走。

　　留下一脸复杂神情的苏尚书。

　　“走了？就这样放过他？！”杜志晓直接吐出一口鲜血，他踉跄几步，勉强撑住身体，没有往后栽倒。

　　“又是这样，又是这样被李小白的诗词才情所折服。我不甘啊，我不甘，这样的待遇应该是独属于我才对！”

　　“啊啊啊！”杜志晓狂叫，再次冲身上催出一缕灰烟。

　　与此同时，杜志晓年轻的面庞迅速沧桑起来，从一位青年转变成为中年男子。

　　灰烟飞上半空，终于被苏尚书发现：“是你暗中作梗？杜志晓，你曾经是天下闻名的第一才子，居然做这样的勾当！”

　　杜志晓惨笑：“天下第一才子？我已经不是了，所以这个称号我要重新夺回来！”

　　苏尚书低喝：“看来今日，我只好对你痛下杀手了。”

　　“你想得美！”忽然又有一人，从杜志晓右边的山谷中飞出来。

　　这位蛊仙也是蒙面。

　　“还有人助我？”杜志晓大喜。

　　蒙面蛊仙和苏尚书交手，苏尚书被缠住，只能眼睁睁地看着灰烟融入劫运。

　　灾劫威能暴涨，这一次又是三颗惨绿雷球，射向李小白。

　　苏尚书怒不可遏：“苏某人政敌颇多，你又是当中的哪一位？”

　　蒙面蛊仙冷笑：“你猜中了，又能如何？这次劫雷，你的女婿绝对挡不住，他死定了！”

　　“小白！”苏琪涵高喊，声音凄凉，满脸绝望之色。

　　李小白却是再次伸手：“此情此景，危在旦夕，我心中情绪涌动，灵光闪烁，我又有一股吟诗的冲动了。”

　　“嗯？？你还来？我不信，我不信！”杜志晓疯狂摇头。

　　苏尚书心中担忧：“危机刺激，令蛊修灵感爆发，临场创造出绝世佳作，从而改变自身处境。纵观朝代历史，这事情发生过不少。但这种事情通常都是压榨了极限潜能，几乎可遇而不可求。李小白这次危险了！”

　　“小白，我相信你，你快吟吧。”苏琪涵却是自信满满。

　　李小白咳嗽一声，心中叹息。

　　他本来不想这样高调的，但是没有办法啊。

　　他的手段难以抵抗灾劫，只能依赖华文洞天中的杀招——济文才了。

　　这记杀招乃是华文洞天的原主人施展，只要洞天一直存在，就会一直有效。

　　原主人的仙道杀招。任何一位纯正的人族，只要创造、吟诵出出色的文章，题材不限，就能够获得这片洞天的感知和奖赏。

　　刚刚，正是李小白吟诗一首，得到奖赏，将身上的惨绿火焰给消除了。

　　于是，李小白再次开口吟诵道：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”

　　诗词一出，劫雷消退，效果好得不得了！

　　“好诗，绝世好诗！独钓寒江，幽静寒冷。千山万径对孤舟独钓，绝灭二字彰显极端的寂静、绝对的沉默。在如此的背景下，竟阴极阳生，物极而反，雪中垂钓，立即有了生气，画面浮动，一切都玲珑剔透起来，彰显出了诗人空灵剔透、摆脱世俗、超然物外的清高孤傲之情。我懂了，我真的懂了。李小白，你从来都没有做官的志向！你这样的人，如此的才情，我不忍心杀你，我走了！”第二位蒙面蛊仙感慨万分，口中连连夸赞一番后，直接退走。

　　噗！

　　杜志晓狂喷一口鲜血，轰然倒地。

　　“又是这样，又是这样！我也知道他的诗词好，真的好。但是越好我的心就越难受啊。我实在听腻了这些称赞，也听烦了。我要你死，我要你死！”

　　杜志晓再次催发灰烟，从中年转变成了一位老者。

　　李小白再次面临险境。

　　“我说你至于吗？”李小白暗自蛋疼，“又要让我吟诗？”

　　他很不想这样做，太高调，太突出了。

　　会惹来怀疑的！

　　所以，之前扬名天下，李小白都是严格控制自己，只吟诵了三首诗词。现在渡劫，又吟诵出了两首新的，看样子还要再吟出一首“新诗”来。

　　“真拿你没办法，吟吧！”李小白瞟了一眼躺在地上的杜志晓，很无奈。

　　李小白高吟出声：“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”

　　李小白因此危机顿解，劫运消散，三气融合炸出仙窍，他成为了一位信道蛊仙！

　　“苍天呐，既生了我，又为何生李小白呢？”杜志晓大吼一声，凄凉无比，随后带着一脸的悲愤、无奈、仇恨之色，当场咽气了。

　　“从今天起，你就是诗仙李小白！”苏尚书飘到李小白的面前，一脸复杂之色。

　　他叹息道：“后生可畏，原来一直是我小看了你啊。我本来想安排你到朝中做官，但你志向如此远大，和你相比，我就是一个俗人。可笑可笑啊。从今往后，你尽管去四处游历山川，只要你不辜负我的女儿即可。”

　　“啊？”李小白张了张嘴，他很想说其实做官真的不错，有资源又会有人脉。但是诗词已经吟诵出去了，“志向”已经表达了。

　　所以，李小白只好最终道：“岳父大人，你尽管放心，我会保护好涵儿的。”

　　李小白、苏尚书落到地面上。

　　“李郎，你真的太厉害了！你的才情浩瀚如海，根本无法用常理来判断。”苏琪涵飞奔到李小白的身边。

　　苏尚书听到自家女儿如此说，心里有些不舒服，但也无法反驳什么，毕竟一切他都看在眼里，亲眼目睹过。

　　李小白摸了摸鼻子，心想这次真的是玩大了一点，只要将错就错地道：“实不相瞒，从我记事起，我就总觉得自己和其他人是不同的……”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
