第九百四十五节：摧毁宿命！
　　轰！

　　在人中豪杰的增幅下，龙宫艰难地挡下龙公。

　　“滚开。”下一刻，龙公一记龙爪击，将龙宫打飞。

　　龙公眼前重新开阔，但他却毫无喜悦之意，皆因此时方源已经贴近监天塔。

　　不只是他，武庸、冰塞川、沈伤等人亦都汹涌攻去，这番攻势狂潮极其恐怖。

　　龙公已阻挡不及，看到这一幕不禁睚眦欲裂。

　　此时此刻，监天塔即便虚化，也不能规避危局。因为方源本身就掌握着梦道的手段！

　　凤金煌虽然能够克制，但她终究只是凡人蛊师而已。要抵抗此刻状态下的方源，绝对是心有余而力不足。

　　“快用命败！”龙公大吼。

　　监天塔中的蛊仙一个激灵，再不管什么敌我，拼了性命地再度催起杀招。

　　天空骤白！

　　全是光。

　　白色的光。

　　充斥天下地上，四面八方，宇宙寰宇，四野穹窿。

　　这是监天塔最强大的手段，以完整的九转宿命蛊为核心，催发出来的无上杀招！

　　不管天庭还是三域蛊仙，双方都对这个杀招熟悉至极。

　　白光充斥整个战场，无情覆盖，不论敌我！

　　一瞬间，不管是谁，是哪座仙蛊屋，统统重创，尽皆败退！

　　“可恶，可恶！”武庸咬紧牙关，嘴角溢血而出，他感到自己的野心在白光中如积雪消散，“又是这样，又是这样！每当有所突破，就有命败杀招为天庭挽回败局！”

　　“嗯？”武庸忽然目光一凝，旋即流露出一抹复杂之色。

　　一片清空的战场上，还有一抹血红！

　　那是什么？

　　是一件披风，宛若战旗飘扬！

　　“哦哦哦哦哦！”披风中，狂蛮意志紧握双拳，不断拍打自己的胸膛，宛若发情的大猩猩。

　　他兴奋至极，狂吼大叫：“就是这样！就是这样！天地之间，舍我其谁？关键时刻，还得靠我！帅，真他妈的帅！！”

　　若是单纯的三怪，自然会难挡命败之威。

　　然而，当它们合并一招，以方源为主之后，凭借方源完整的天外之魔的身份，命败杀招已经够不成丝毫阻碍。

　　一片漫漫的白光中，方源一身白袍，黑发和血色的披风在狂舞飘飞。

　　他在冲！

　　他向前进！

　　没有丝毫的停留！

　　“我等还有……希望。”劫运坛在败退，冰塞川却是瞪大双眼，死死盯着一片白炽中那抹最鲜红的背影。

　　沈从声狂吐鲜血，丛高空坠落下去。他也望着方源，拼尽全力地望着！

　　他在心中呐喊：“方源，你这个该死的大魔头！现在，就看你的了！！”

　　方源宛若冲天利箭，又仿佛是一颗由地升空，要逆天乱世的祸星！

　　“冲啊，冲啊！！男人的豪情，就在冲锋的路上，喔耶！”方源的耳畔，是狂蛮意志在聒噪。

　　不管是龙公、凤九歌、天庭诸仙，还是三域中人，只要能够勉强视目的人，都将目光集中在了方源的身上。

　　天地一片苍白，在这片苍白中，冲锋的路途，似乎显得格外的遥远漫长。

　　似乎贯穿了历史长河，从古至今！

　　……

　　三百万年前，异人昌盛的时候，有一个不起眼的人族奴隶。

　　他叫做卫玉书。

　　他打听到天庭的位置，他不愿意再做奴隶，他逃跑又被捉住。

　　他的主人厉声责问。

　　“卫玉书，我当初将你买下来，你才不过是个少年，连修行是什么都不知道！”

　　“是我一步步栽培你，把你提拔成蛊仙。是我的宠爱，屡屡纵容你，包庇你，让你变得如此胆大包天吗？”

　　“告诉我，为什么背叛我？”

　　“我夜彤王女哪里亏待了你？！你是锦衣玉食，生活安然无忧，你只需服侍我，而我从未对你冷酷残忍过。”

　　卫玉书惨笑一声：“然而，我生活得再好，我也只是你的奴隶！”

　　墨人女仙更怒：“充当我的奴隶，哪里不好？有许多的墨人想要你的生活，都没有这样的机会！”

　　卫玉书目光发愣，缓缓地道：“我以前也没有觉得不好，但当我听闻，这个世间还有一个天庭，还有人那样活着……我这才明白，我为什么终日闷闷不乐，郁郁寡欢。因为我缺少一样东西啊。”

　　“呵呵呵，我明明读过《人祖传》，我真的是太笨了。我比那些失翼的鸟、无牙的兽、缺腮的鱼还笨！至少它们知道它们失去了自由，拼命地奔波，想去追寻自由。但是我呢？我连自己失去了自由，都不知道！”

　　“所以，你就想逃脱，逃到天庭去？”墨人女仙冷笑，“你太天真了，这等邪魔外道的蛊惑之词，你也能信？！”

　　卫玉书闭上双眼，声音嘶哑：“不是我信，而是我愿意去信。”

　　“天庭从来不是重点！”

　　“没有天庭，也会有地庭，也会有人庭！”

　　“总会有那么一个地方，有那么一群人，他们在追逐自由！！”

　　……

　　一百万年前。

　　龙公冷哼一声：“你告诉我，洪亭，这个世间有谁能随心所欲？你的想法太幼稚了，你以为成为仙尊，你以为领袖正道，就没有牺牲了吗？这世间哪一件事情你不需要付出？你以为正道这两个字是那么浅薄的么？错！维护天庭正道，是最需要付出，最需要牺牲。如果你连这点牺牲的精神都不具备，那么我告诉你，你连加入天庭的资格都没有！”

　　龙公眉头扬起，脸色宛若寒冰：“你要复活谁？”

　　“一切因为我的仙尊之位而牺牲的人。我的父母、柳淑仙，还有许许多多的人。”

　　“即便是再惨重的悲剧，我都选择承受！师父，徒儿一直有一个问题，为什么？为什么我们一定要接受宿命的安排？如果没有宿命，这个世界就真的会混乱吗？难道就没有变得更好的可能？”洪亭语气急促，连番发问。

　　……

　　当代。

　　“煌儿，你信命吗？”龙公凝视凤金煌，郑重地道：“煌儿，你要明白，你将是未来的大梦仙尊，超越过往一切尊者！你将开创梦道，纵横世间，所向披靡。你必定光耀千古，成为我们人族不朽的丰碑。不要害怕，不要犹豫，你将一次次收获成功，一往无前，勇猛精进，直至你走上世间的最巅峰！”

　　凤金煌听着，眼眸中的光越来越亮，她笑起来，美不胜收。

　　龙公也微笑。

　　凤金煌道：“如果这一切都是命中注定……那我就不信命！”

　　……

　　轰！

　　方源直接撞破监天塔的顶层，冲杀进去。

　　内里的天庭蛊仙挺身阻止。

　　方源双手直接插入他的胸膛，狠狠一撕，将天庭蛊仙撕成两半！

　　血雨飘洒淋在方源的脸上，他肌肤若雪，冷如冰霜。

　　血雨落在方源的黑发上，黑发如夜，散发深邃的幽光。

　　血雨洒在方源的血战披风上，披风垂落至地，宛若枭雄霸主问顶天下而走出的血色长征之路。

　　方源大步迈进，来到顶层的中心，宿命蛊就在他的眼前，一直都在那里，仿佛是受到供奉，绵延了数百多万年的供奉！

　　方源一把抓住宿命蛊！

　　这一瞬间，披风中的狂蛮意志都呆了，不由自主地闭上了嘴巴，呆呆地看着方源。

　　因为他意识到：这是整个人族，不，整个世界的关键时刻。

　　在这样的时刻，方源看着手中的宿命蛊，目光中流露出一抹复杂的情绪。

　　终于捉到了宿命蛊，这是他设想过无数次的情形。

　　目标在此刻达成，他却没有想到自己，想到的是《人祖传》。

　　人祖说：他想要自由，摆脱宿命的束缚，以后想去哪里就去哪里，想和谁在一起就永不分离。

　　鸟群斥责他：你们人的一生注定是要孤独的，所有的欢聚的结果都会是分离。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不要胡思乱想。

　　人祖又说：他想要自由，摆脱宿命的束缚，拥有数不尽的美酒佳肴，花不尽的财富，还有各种各样暖和又漂亮的衣服。

　　兽群嘲讽他：你们人的一生注定是要两手空空而来，两手空空而去。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不该胡思乱想。

　　人祖再说：他得到自由，摆脱宿命的束缚，要自由自在的呼吸，永远存在下去，他要永生不老！

　　鱼群否决他：你们人的一生注定和永生无缘，将会生老病死。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不能胡思乱想。

　　人祖疑惑。

　　人祖怏怏。

　　人祖厌烦。

　　人祖疯了！

　　你怎么可以这样想？

　　我为什么不能这样想？

　　一个人，为什么不能和爱人永不分离？

　　一个人，为什么不能衣食无忧，富贵滔天？

　　一个人，为什么不能永生不死不老？

　　就因为宿命不允许吗？

　　就因为它不允许，我就不能做！？我就不能想？！

　　凭什么？

　　他妈的凭什么？

　　凭什么不可以想！？

　　凭什么永生就不可行？！

　　好吧。

　　如果这样想，让我疯。

　　那就让我成为疯子！

　　如果这样追寻，让我魔。

　　那就让我成为魔头！！

　　方源望着手中的宿命蛊，冷冷一笑。

　　他手轻轻一用力。

　　咯嘣。

　　一声轻响。

　　宿命蛊被他直接捏成碎片。

　　九转宿命蛊——

　　毁了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
