第一百九十四节：武家纷争
　　武独秀缓缓地睁开双眼。

　　“又是新的一天呐。”她在心中呢喃。

　　一只八转仙蛊，在这间不大的屋子里飞绕。

　　食道仙蛊药香！

　　这是一只治疗仙蛊，使得整个小屋中充斥了浓郁的药香气味。但是，武独秀身上的腐朽气息，也非常强烈，药香根本掩盖不住。

　　两种气味混杂在一起，就算是蛊仙都有些难以忍受。

　　过一天，便少一天。

　　武独秀知道，她离大限已经不远。

　　此刻，她躺在床上，看着小屋中的景象，心中却满是安宁。

　　曾几何时，当她还是一位六转蛊仙，却因为爱恋上一位魔道蛊修，遭受了家族的严惩。

　　她被关押在这座小屋中，禁足五十年。

　　没有想到，这却成就了她的仙缘。

　　原来，在这座小屋中，藏有武家先人的大能传承。武独秀得之，暗中潜修，实力一日千里，飞速上涨。

　　她甚至还通过这里的大能福地，秘密和情郎屡次私会。武家的蛊仙们，从未料想到，就在他们的眼皮子底下，武独秀公然违逆武家的规矩。

　　那些年，武独秀自得其乐，沉浸在无以伦比的幸福之中。

　　那时候的她，是一个年轻貌美的傻姑娘，不知道人心险恶，看不出自己深爱的情郎，其实另有图谋。

　　时光荏苒。

　　相隔数千年，武独秀再次回到这里。

　　她已经行将就木，大限将至，生命存在的时间以天论数。

　　这位老人浑身上下都透着沧桑和疲惫，浑浊的目光中，仿佛跃过了千年光阴，回顾过去，曾经青葱岁月里，在这小屋中的欢声笑语，一点一滴都浮现在她的心头。

　　在这些回忆中。似乎永远是春光明媚。

　　小屋的窗户打开，温柔的风，夹裹着花香，还有青草的气息。调皮地钻入屋内。

　　一位年轻的姑娘，貌美如花，青春靓丽，一双眼睛清澈如水，动人至极。她在小屋中歌唱。打扫卫生，做许多凡俗中的家务，却欢悦得很，雀跃不已。

　　在那个时候，欢乐得来的是如此容易。可是当年岁渐渐增长，这种简简单单的幸福，就离人远去了。

　　至于那位情郎，武独秀最早的初恋，她已经忘记了。

　　印象模糊了。

　　曾经带给武独秀的伤害，曾经让她辗转反侧的不堪痛苦。折磨得她身心疲惫的愤恨，都已经随风散去。

　　吱呀。

　　一声轻响，小屋的木门，被人缓缓推开。

　　武独秀艰难地侧过头来，透过一道麻纱的垂帘，她看到了一个熟悉的身影。

　　她并不感到意外，这是她的意思。

　　她是武家的太上大长老，是执掌权柄数千年的至高人物，没有她的意思，谁敢踏足这里？

　　“你来了。”武独秀艰难开口。语气虚弱至极。

　　但来者却恭敬非常，跪在地上，深深一礼：“孩儿拜见母亲大人。”

　　此人中年模样，相貌普通。体格强健，眼眉细长，给他整个人增添了一分阴鸠之气。

　　武独秀开口：“唤你来，是想告诉你一件事。你有一个同母异父的弟弟，那是我在东海所生。我会将武家的一切，留给你。而我自己的遗产。留给他。你明白么？”

　　中年男子连忙叩首，额头碰触在地上：“孩儿知晓了。”

　　“下去吧。”武独秀沉默了片刻，这才继续说道。

　　“那孩儿告退！”中年蛊仙小心翼翼，他缓缓地站起来，弓着身体后退了几步，这才转过身去，走出小屋，然后轻轻地将屋门关上。

　　他大气都不敢喘，满脸的恭敬之色，从未变过，直到一路返回，跨越数道大山，回到自己的仙蛊屋中，他这才变了脸色。

　　“老娘糊涂了！”

　　“临死之前，居然要招回她的私生子！”

　　“那个野种，好好地留在东海不就可以了吗？为什么还要回来，和我争夺家产？”

　　中年蛊仙勃然大怒。

　　“主人，且勿动怒，动怒伤身啊。”一位七转的驼背蛊仙连忙相劝。

　　中年蛊仙一脚将他踢倒，怒吼起来：“老娘一身本事，都在她风道仙蛊上。她居然要将这些仙蛊，都交给那个杂种。没有了这些仙蛊，我空有八转修为，又有何用？还不是要被巴家、铁家、商家那些老鬼欺负嘛！”

　　“说什么将武家的一切交给我，哼！我要这些资源有什么用？我要的是八转仙蛊，是实实在在的战力！拳头硬了，什么东西得不到？”

　　中年蛊仙越说越怒，连连在仙蛊屋中踱步。

　　“主人，要不然我们直接把他做了！”七转驼背蛊仙走上前去，手掌如刀，狠狠往下一切。

　　中年蛊仙踱步的动作顿时止住。

　　他紧紧地皱起眉头，反问七转驼背蛊仙：“你是说……”

　　“不错。太上大长老大人身下只有两子，除了您之外，就是那个东海的私生子了。咱们把他做了，太上大长老的遗产，不都是您的了么？”七转驼背蛊仙阴阴笑着。

　　中年蛊仙连连眨眼，很快额头上就冒出层层冷汗。

　　“不行。”

　　“若是让我母亲发现，我就吃不了兜着走！”回想道母亲的手腕，中年蛊仙饶是八转修为，也不由地心头颤抖了一下。

　　“还是算了吧。他不过是七转，就算回到家族，又能如何？”中年蛊仙长长叹息一声。

　　但驼背蛊仙并没有放弃，仍旧觐言道：“主人啊，您切不可这么想啊。对方已经有七转修为，再得到太上大长老的仙蛊，会怎么样？”

　　中年蛊仙冷哼一声，恢复了一些傲意：“就算是拥有八转仙蛊，他的道痕积累，也远远比不上我。不会是我的对手。只是可惜了那两只八转仙蛊了。唉……”

　　驼背蛊仙阴阴一笑：“主人您之所以犹豫，无非是害怕此事失败，让太上大长老惩罚您。其实，我们完全可以不用自己出手。咱们家族之外，那巴家、铁家、池家等等，都觊觎着我族的地位，无时不刻想取而代之。相信只要将那位路线消息放出来的话，一定可以吸引其他几家出手。到那时，我们完全可以坐收渔翁之利了啊。”

　　中年蛊仙闻言，双眼骤亮，交口称赞道：“好计，好计。虚驼啊，你不愧是我的左膀右臂啊。将来我成为太上大长老，必定不会亏待于你的。”

　　“主人，在下为您分忧解难，完全是在下的本职，也是荣耀啊。”驼背蛊仙虚驼双眼泛红，声音哽咽。

　　中年蛊仙拍拍虚驼的肩膀，没有说话，满脸欣慰之色。

　　仙蛊屋中，君臣相宜，气氛融洽。

　　“主人，事不宜迟，在下这就去安排了？”

　　“好，你去吧，你办事，我放心。”

　　离开了仙蛊屋，虚驼双眼深处闪过尖锐的阴芒。

　　“哼！费了老半天的口舌，终于将这武庸忽悠住，如此一来，即便我暴露出了这私生子的情报，时候被追查上身，也会最终得到武庸的庇佑，安全得很！不会暴露自己的真实身份。”

　　虚驼的真实身份，并非是武庸的奴隶那么简单，事实上他是巴家的蛊仙。乃是巴家安插在武家内部，地位最高的内线。

　　南疆格局和北原不同，也和中洲大异。

　　南疆正道势力中，武家独占鳌头。历史上最强盛的时期，八转蛊仙竟多达三人！基本上，武家都至少有一位八转强者，镇守家族大局。

　　武家的强势，由来以往。武独秀大限将至，武庸才具不足，虽是八转，但相较其他正道八转，并不强势。

　　武独秀的私生子武遗海，根据情报，却有天才之姿。他在东海虽然是一直散修，但却战力强大，在东海蛊仙界也隐有威名。

　　杀死武遗海，不仅可以削弱武家势力，而且能打击到武庸的名誉，甚至还有可能让武家陷入内乱和猜疑之中。

　　虚驼满载希望而去。

　　数天之后。

　　三位蛊仙穿梭在瘴气界壁之中。

　　“公子爷，我们就快要穿过这瘴气界壁了。这是最后的关头，一旦我们走出瘴气界壁，他们伏击的机会，就会大大减少。”一位蛊仙老者凝重地说道。

　　武遗海立刻了然：“张叔，你的意思是，接下来这段路程是最危险的！”

　　“不错。”蛊仙老者沉重地点点头。

　　另外一位青年蛊仙则道：“但只要咱们越过这个关隘，就是海阔天空了。只要公子爷见到您的母亲，这一路上的辛酸、艰险和伤痛，都能得到百倍千倍的回报！”

　　一提起自己的亲生母亲，武遗海流露出复杂的神情

　　他叹息一声：“唉！什么回报，我其实没有多想。我只是想看看我的亲生母亲，是她抛弃了我，又是她安排张叔，引领我走上修行之路。我想亲眼见见她，见完她最后一面，我就走。我毕竟是东海成仙，乃是东海的蛊仙。”

　　张叔笑道：“公子爷，您放心吧，太上大长老深谋远虑，早就为你准备好了一切。你虽然是东海升仙，但我们武家却有仙道杀招，可以洗涤你身上的天地二气，将你从东海蛊仙，转移成为南疆的一份子。以后你渡劫，尽可吸收南疆的天地二气，不会有任何的麻烦。”

　　“哦？有这样的手段……”武遗海闻言顿喜。

　　他在东海虽然传出名声，但终究是散修，体会到散修修行中的苦痛和弱小。若是能背靠一个超级势力，武遗海心中自然是相当愿意的。

　　他正想着，忽然间，一道剑光似的龙息，袭上他的面庞！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
