第二百六十二节：仙元石管控
　　中洲。

　　三位六转蛊仙正围绕着一头上古云兽厮杀。

　　“小心！”

　　上古云兽忽然变化，速度激增，扑向三仙中的女子。

　　女仙临危不乱，一身白裙如花绽放，朦胧光影挡住云兽侵袭。

　　但这只上古云兽也发了狠劲，虽被抵挡，但并没有像之前那般退走，而是体型变幻，将女仙重重包裹进去。

　　乍一看看去，就仿佛是上古云兽将女仙吞到了体内。

　　“怜云仙子！”施正义大喊一声，急躁得就要催使信道杀招。

　　但这个时候，却被一旁的余艺冶子叫住：“且慢！你用这杀招，万一击穿了云兽，伤到怜云仙子怎么办？”

　　施正义顿时停手，咬牙道：“这可怎么办？”

　　宛若少女模样的余艺冶子露出凝重神情：“现在这种情况，只有让我来尝试一下那一招了。”

　　“什么招数？”施正义感觉不妥，“你该不会还没有练习纯熟吧？”

　　余艺冶子却已经开始酝酿杀招。

　　感受到杀招的气息，云兽包裹着赵怜云，向这边奔袭而来。

　　施正义立即施展手段，尽可能地拖住这头上古云兽。

　　他嘴巴张得很开，露出舌头。

　　信道杀招催发而出，施正义不断开口说话。

　　话语的力量笼罩在上古云兽身上，不断积累出一股无形的力量，拖住上古云兽的脚步。

　　施正义全力支撑了十几个呼吸后，终于听到余艺冶子叫唤的声音，顿时大喜，撤销了杀招，躲闪一旁。

　　余艺冶子双掌掌心对准上古云兽，从掌心中喷涌出两道光柱。

　　光柱淡蓝，照在上古云兽身上，将它不断溶解。

　　被困在云兽体内的赵怜云一直在努力挣脱，此刻加紧发力，顺利挣脱束缚，重获自由。

　　“好，该我了！”施正义见到赵怜云脱困，立即出手，配合余艺冶子，催出攻伐杀招。

　　两记杀招打在上古云兽身上，终于砰的一声，将这头上古云兽击爆。

　　上古云兽的尸体化为一块块的云团，大部分都是仙材。赵怜云等三人将其收取后，便在原地休整。

　　“怪我不好，被云兽卷住，导致这一次的仙材品质不高。”赵怜云歉意地道。

　　“这点损失算不得什么。况且我们都只有六转修为，和一头上古云兽作战，能够胜利已经很棒了。其他的太过奢求，是不好的。”余艺冶子劝慰道。

　　施正义则大大咧咧地道：“自从逆流河一战，我们就很少能聚在一起了。没想到趁着黑白两天融汇混淆，时常有两天的兽群下逃到中洲为祸，这才让我们再见面。何必计较这些小节呢。”

　　三仙的交情，是在逆流河一战中建立起来的。

　　虽然逆流河一战，方源乃是最大的赢家。但三人都在逆流河一战中有着上佳表现，在得到了威灵仰的拼死护送，以及随后的中洲援军的接应下，惊险万分的逃得一命。

　　三仙回到各自的门派，都得到了重点栽培。

　　赵怜云便笑起来，顺着施正义的话道：“既然不计较这些小节，那么就请施仙友收下这份礼物吧。”

　　说着，她就将一份信道仙材递给施正义。

　　施正义很惊喜：“啊，这是废话连瓣花？正是我需要炼制仙蛊的仙材！”

　　他也不客气，将这朵六转仙材直接拿到手中，细细端详。

　　赵怜云又看向余艺冶子，微笑着递给他一份炼道的蛊仙真传：“幸不辱命。”

　　余艺冶子很高兴：“我修行的炼道传承名为炼八门，没想到传闻是真的，灵缘斋的某代仙子竟真的在这个传承的基础上，开创到了第九门。哎呀哎呀，怜云仙子，我该怎么答谢你呢？”

　　赵怜云连连摇头，微笑道：“这是我力所能及的事情，也是你运气好啊。恰好我是当代的灵缘斋仙子，否则还真的难有这样的权利，去处置这样的真传。”

　　“至于答谢的话，我当然需要。”赵怜云用开玩笑的语气，随意地道，“将来你们成为了七转、八转蛊仙，稍稍照顾我一些便好了。”

　　施正义、余艺冶子的心情顿时黯然了一下。

　　他们都知道赵怜云的状况。

　　赵怜云身怀盗天魔尊的九转杀招神不知，导致无法渡劫，因此修为上难有提升。

　　反观施正义、余艺冶子的修为，却是比较逆流河一战，有许多的进步。

　　施正义咬牙道：“说实话，我一直在打听突破之法。蛊仙渡劫，都是天道制衡，天意操纵灾劫成形。仙子你之所以无法渡劫，是因为神不知导致不能被天意侦查。解决的办法其实很简单，只要破解了神不知就可以了。”

　　“神不知杀招高达九转，要破解了这个杀招，十分困难。但既然当下三尊共世，破坏一个九转杀招并非不可能的事情。只是单纯破解的话，未免又太暴殄天物了。我想，若是寻求到星宿仙尊大人的帮助，她贵为智道尊者，一定能想到解决之法的。”

　　赵怜云苦笑：“星宿仙尊高高在上，我这等层次怎可能接触得到？”

　　“仙子不可妄自菲薄。单凭你掌控的九转爱情蛊，就不会被忽视。”余艺冶子劝慰道，“只是要寻求星宿仙尊帮助，按照我们十大古派以及天庭的规矩，你可得需要一笔极其庞大的门派贡献呢。但现在怜云仙子，你却拿了你的贡献为我换了这份真传……所以，我这里的所有云兽仙材，还请怜云仙子你都拿着吧。”

　　施正义哈哈一笑：“那我的，你也拿着。也算是我的一点小心意。”

　　赵怜云当即摇头：“二位的心意我领了。虽然这些云兽尸体的仙材，只要我上缴上去，就有大批贡献，完全超过之前兑换真传的消耗。但是距离寻求星宿仙尊出手的层次，相差太多了。”

　　“反不如我先全力资助二位，帮助二位提升，等到二位仙友成为了七转、八转，再回首相助我，岂不是效率更高一筹吗？”

　　赵怜云的话大有道理，在她的劝说下，施正义、余艺冶子只得收起云兽尸躯。

　　“即便如此，也请怜云仙子你收下这些仙元石。”

　　“是啊，接下来战斗，仙元消耗会很大。关键时刻用仙元石补充，可以应付险情。”

　　施正义、余艺冶子再次开口。

　　这次，赵怜云没有拒绝，接受了两批仙元石。

　　“我手中的仙元石的确不多。”

　　“说起来，门派已经很少派发仙元石了。你们知道怎么一回事吗？”赵怜云询问。

　　余艺冶子、施正义同时摇头，他们的情况也都一样。

　　施正义到底是修行信道的，说出了隐秘消息：“我们十大古派都是天庭下宗，所有的仙元石都是天庭派发的。似乎从宿命大战之后，天庭那边就逐渐减少了仙元石的派发。到了现在，这种派发仙元石的行为已经停止。十大古派肯定有自己的仙元石储备，但为了将来打算，也逐渐停止了发派。”

　　余艺冶子也道：“我近来在宝黄天中交易炼道仙材，也察觉到了这一点。宝黄天中的交易更加火爆，但是物资交换更多，仙元石越发稀少。”

　　“难道天庭是想要通过仙元石，来影响五域蛊仙界吗？”赵怜云眼中精芒一闪即逝。

　　一直以来，五域两天的蛊仙界中流通的仙元石，都是源自天庭。

　　如果天庭控制住了源头，影响范围非常巨大。

　　其中遭受影响最为严重的，就是蛊仙界中人数最多，最底层的六转蛊仙。

　　随着修为上升，七转蛊仙、八转蛊仙的影响程度要逐步降低。

　　对于赵怜云而言，非常不方便。

　　主要有两个方面。第一个方面，宝黄天中各种交易会很不便。第二个方面，一旦赵怜云仙元储备很少，她没有仙元石可以消耗，很难迅速弥补仙元。

　　“难道天庭是想借此，减缓压制五域蛊仙的交易规模，以及提前阻止底层蛊仙之间的频繁争斗吗？”赵怜云心中暗自揣摩。

　　仙元石数量急剧减少的现象，被越来越多的蛊仙发现。

　　因为源头唯一，掌控在天庭的手中，其他势力也没有办法可想。

　　仙元石平时充当货币，辅助蛊仙交易，到了战时，又是十分重要的战略物资——蛊仙可以消耗仙元石来迅速补充仙元！

　　所以，察觉到这个现象之后，五域的各大势力都开始收购仙元石，加紧储备，这就让原本就紧张的仙元石，更加急剧地稀少起来。

　　方源当然也早就察觉到了这个现象。

　　“天庭这一手，是想提前削弱其他势力的战争潜力，同时令自身仙元石升值吗？”

　　他对天庭拥有仙元石的秘密，一直很感兴趣。

　　可惜不管从影宗真传、乐土真传等等，都未得到线索，即便是宿命大战，方源攻上了天庭，摧毁了仙墓，也没有发现仙元石这方面的秘密。

　　天庭限制了仙元石流通，的确让无数势力和蛊仙头疼，但对方源而言，麻烦很小。

　　一颗仙元石相当于一颗青提仙元，方源的一颗黄杏仙元，就相当于一百万块仙元石！

　　方源来到太古两天，维持天相杀招已经数天过去了。

　　“开始吧。”

　　他微微吐出一口浊气，开始酝酿起一记仙道杀招。

　　天道杀招——天机混淆！

　　ps：修改了247-261章的所有错别字，以及bug。其中有关天机蛊的bug，接下来的章节中会有重点说明。一般而言，起点中文网会首先修订完毕，随后应该是起点的app，其他渠道的话，可能不会改。盗版肯定改不了。

　　另外，推荐一本《体修之祖》，修道艰，行路难，体修路漫漫，这是一个讲述体修从无到有的故事。

　　是本书某位白银大盟的书哦，自己人，大家有兴趣的话，去多多捧场！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
