第九十节：不能阻挡我
　　“连王汗都败了，死在演武场上。”

　　“这个小子手太辣了，根本就不知道手下留情！”

　　“全力以赴蛊果然是强大……”

　　演武场外，众人议论纷纷。

　　方源飞脚踢破水牢，一招冲撞过去，直接将蓝衣大汉撞死，战斗戛然而止。

　　蓝衣大汉胸口完全塌陷，惨白的肋骨外露出来，不一会儿，鲜血就染红了演武场的地面。

　　主持的蛊师，走上场，当众宣布方源获胜。

　　蓝衣大汉的尸体，一时间却无人处理。

　　从主持的蛊师手中取回藤讯蛊，方源探入心神一看，如今已有十七场胜利，失败零场。

　　毕竟，这里只是第五内城的演武区，二转蛊师占据绝大多数，方源的修为就占据优势。又有全力以赴蛊在手，除去先前几场之外，余下的皆是几个回合，就分了胜负。

　　这些胜利，给方源带来大量的元石。

　　演武场中胜一场，不仅能取走对方的蛊虫，而且还能从演武场方面，得到元石的奖励。

　　观战的人越多，奖励的元石就越多。

　　“李然，这里是五万元石，我当众交给你，免得你今后抵赖。”在众目睽睽之下，方源取出一堆元石。

　　李然越众而出，在无数羡慕的视线中，笑着将这些元石收入囊中。

　　“方正，你果然是有诚信的人。先前给过八万，现在是五万，已经是十三万了。”他拱拱手，说了一句，便告辞了。

　　人群再次轰动。

　　“这个方正，之前给八万。现在给五万，他哪里来的那么多钱？”有人不解。

　　“不奇怪。这大半个月来，他在演武场中连连得胜，全力以赴蛊的名头，吸引了许多人观战。每场战斗他至少有数千块的元石收入。几场下来，就是上万块的元石啊。”有人答道，语气酸涩。

　　“不止呢。这小子心狠手辣，几乎每场都打死对手。很少有人能全身而退。所以他每场都能收获两三只蛊，把这些蛊一卖。又是一笔钱。”有人冷哼道，揭发方源的暴行。

　　“这个方正太过分了，他是在踏着我辈的尸体前进啊。”有人愤怒。

　　有人叹气：“都是魔道蛊师，何必自相残杀？唉……”

　　也有人感慨：“不过话说回来，方正这个人也有优点。说给李然二十万元石。就真的给了。说实话，要换做是我……”

　　此话一出，人群中便一静。

　　很快就有人反驳：“二十万元石，不是没有给全么？等给全了，再说这话吧。”

　　望着方源离开的背影，人群中也有人冷笑：“这个小子好日子快要到头了。五天之后，就是李好强行挑战他的日子。”

　　“李好？他不是升上去。到第四内场里去了吗？”

　　“还差一点点，哼，我等着看这场好戏！”

　　“嘿嘿，这个小子实在是嚣张。就让李好好好教训教训他。”

　　哗哗哗……

　　空窍中，潮起潮落，淡银色真元海面，掀起一朵朵的浪花。

　　钢筋蛊在海中游弋。不断地汲取淡银真元，同时散发出黑色的幽芒。

　　钢筋蛊形如蚯蚓。通体墨色一片，但表面并不如蚯蚓那般柔软，而是有一层坚韧油亮的甲壳。

　　它散发出来的幽光，透过空窍，直接照射到方源身体的每一处角落。

　　在幽光的作用下，方源浑身的肉筋，都染上一层淡淡的油墨色，变得更加坚韧刚强。

　　足足过了半天功夫，方源这才停止催动钢筋蛊。

　　他出了一身的汗，鼻息粗重，头都有些眩晕。

　　运用钢筋蛊的感觉，并不美好，酸麻痛痒各种感觉，轮番侵袭他的神经，十分考验蛊师的忍耐力。

　　寻常蛊师，运用钢筋蛊，至少得半年功夫。

　　但方源的计划中，却将时间浓缩到一个月。

　　这就意味着，他每天动用钢筋蛊的时间，要比常人多出六倍，是对意志和忍耐力的严峻考验。

　　“必须珍惜每一分每一秒的时间，进行修炼！尽快的增加实力！”

　　“我需要元石，演武场是最快的敛财手段。但只要输一场，全力以赴蛊就会被人得去。或许能动用紫荆令牌阻止，但必定也要花费其他方面的巨大代价！”

　　“我不能输！我现在就像是急速奔跑的战马，实力飞速提升。但只要输一场，就是栽了一个大跟头。发展上扬的趋势，将遭到迎头棒喝。”

　　“商家城只是另一个起点，我怎么可以栽在这里？今生我还要成蛊仙，我要冲七转、八转、九转，我要登上巅峰，看上一辈子没有看到的风景。传闻九转之上，是永生的至高境界！要长生容易，但永生却无人做到。”

　　“一个生命，最高的境界就是永生，最大的**就是永生。什么财富，不过是收集癖。什么男女，不过是原始的**。什么名声，不过是他人说的屁话，带着**的味道！”

　　“财富、美色、名声、地位，追逐这些的人，简直是鼠目寸光。地球上是没有办法，每个人都必死无疑，只能追求这些东西，不然生命就无趣了。但在这个世界，元气充沛，有永生的可能为什么不去追逐？”

　　“为了永生，财富、美色、名声、地位，都可以拿来利用，也都可以舍弃！为了永生，畏惧不能阻挡我，我将勇往直前！为了永生，懒惰不能阻挡我，我不会有一刻懈怠！为了永生，疼痛不能阻挡我，神魔不能阻挡我，天地也不能阻挡我！”

　　这般想着，方源漆黑如墨的双眸中，像是燃烧着殷红的魔焰。

　　休息时间一过，他毫不犹豫，再次催动钢筋蛊。

　　黑色的幽光照射他身体的每一处，甚至透出肌肤。

　　寂静的密室中，他面容冷酷至极，宛若钢铁浇筑的雕塑，透着顽固不化的强硬。

　　什么样的酸麻痛痒，都不过是心湖中的点点涟漪。

　　旁人受不了，不代表方源受不了！

　　如果说偏执是魔，那方源就是魔中之魔。

　　死再多次，也绝不会改变他的心志！挫折再多，也只能充作薪柴，让他心中的野心魔焰燃烧得越来越旺。

　　……

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，回荡在演武场上。

　　土石翻飞，气浪横扫，对手虽然逃脱了致命一击，但仍旧被气浪很推一把，连退十几步。

　　烟尘散去，造成这一击的罪魁祸首，显露真身。

　　这是一只巨大的蛤蟆！

　　它的比猛犸还要庞大，鼓起的双眼好似磨盘。它浑身青灰色，大大的肚皮，强健有力的四肢，皮肤上长满了青绿色的苔藓，甚至还有石块镶嵌在上面。

　　最引人瞩目的，是它的背。

　　它的背高高隆起，竟似背了一座小山峰！

　　这山峰货真价实，全是坚硬的山石，高有一丈半。块垒层叠，刀砍斧劈一般，山石上同样蔓延着青苔、青草，甚至还长着两三棵小树。

　　这是三转蛊，名为背山蛤蟆。厚重敦实，最擅长的一招，就是高高跃起，然后泰山压顶般地砸落下来。

　　刚刚就是它施展了拿手好戏，整个演武场就好像地震了一般，叫周围观战的人都立足不稳，东倒西歪。

　　“这样的攻击，真是太强了！”

　　“声势浩荡，就算是旁观，也感到心惊肉跳。”

　　“背山蛤蟆简直是个堡垒，攻防一体，最大的缺点就是速度不行。但是它的主人却完美地填补了这项缺陷！”

　　众人议论纷纷，视线先是集中到背山蛤蟆，然后不约而同地转移到另外一位蛊师的身上。

　　这位蛊师，一身花袍，身材瘦削，相貌清秀。

　　他虽是男子，却涂了粉底和胭脂，正站在演武场的另一边，剔着修长干净的手指甲。

　　他姓李名好，三转修为，战斗经验十分丰富，尤其擅长对付力道蛊修。

　　“就凭你，也想跟我斗？呵呵，主动认输吧，不要浪费我的时间了。”李好盯着自己的手指甲，看都不看对手一眼。

　　“可恶的家伙，居然这样看不起我！我和你拼了！”对手也是在演武场混的人，却当众受到这样的侮辱，气得脸色扭曲，咬牙切齿，向李好扑杀过来。

　　李好静静地看着他，迅速地朝自己冲来，嘴角浮现出丝丝冷笑：“还是学不乖啊，受到的教训不够么。那么，就让你在尝一次这种特别的滋味吧。”

　　移形蛊！

　　李好双目绽放奇光，看向自己的背山蛤蟆。

　　一个呼吸之后，他倏地消失在原地，出现在背山蛤蟆的位置上。

　　而同时，背山蛤蟆则出现在他原先的位置。

　　通过移形蛊，他和背山蛤蟆互换了位置。

　　他的对手原本冲向李好，结果一瞬间，他的面前出现了背山蛤蟆。

　　砰！

　　背山蛤蟆纵身一跳，如山峰横飞，将这对手轻松撞飞。

　　战斗在众人意料中结束！

　　“背山蛤蟆搭配移形蛊，这样的战术，简直是无解。”

　　“没有错。移形蛊不仅可以置换背山蛤蟆，还可以置换对手。这就完全弥补了背山蛤蟆移动不足的弱点。”

　　“这一场后，李好就是二十九场净胜了，再打一场，就能升上第四内城。”

　　“赶紧升上去吧，他在这里已经无人可制了。”

　　“下一场和谁打？咦，居然是那个走了狗屎运，得到传奇蛊的小子。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
