第一百零五节：苦力蛊
　　铁若男果真走了。

　　如她所言，带走了铁刀苦。

　　铁刀苦是什么样的人，方源也很清楚。

　　能和白凝冰长久激战，很显然是个好手，战力不容小觑。如今也被铁若男招揽至麾下。

　　“这个铁若男必须要铲除，留下她绝对是个巨大的隐患。”方源心中有强烈的预感，皆因铁若男和他，以及白凝冰有共同之处——

　　都是找到了自己人生之路的人。

　　这样的人，有大毅力，大勇气，只要不夭折，一定有巨大成就。

　　铁若男也是甲等资质，同时更有铁家在背后撑腰。

　　她是铁家八少主之一，从这点上比较，方白二人尽管各有一块紫荆令牌，却也算不得什么了。

　　“若就这样按部就班的发展下去，我和白凝冰都要被她渐渐甩下去。唯有依靠三王传承，才能缩短其中的差距。”方源心中有谱。

　　按照常规的发展速度，方白二人都不会是铁若男的对手。后者乃是铁家少主之一，资源雄浑，方白二人比不上。

　　唯有不走寻常路，冒险走捷径抄近路，才有缩短差距的可能。

　　而三王传承、义天山正魔大战，就是这样的“捷径”和“近路”。

　　春来春又走，秋去秋回来。

　　光阴的长河流转不息，又是一年多过去。

　　楠秋苑，密室。

　　方源盘坐在蒲团上，额头不断地渗出汗滴，咬紧牙关，忍耐坚持。

　　他正在炼蛊。

　　已经到了关键时刻。

　　一团赤、橙、绿三色的光团，悬浮在半空当中，有栲栳大小。将他的面庞映照上一片彩霞。

　　一心四用！

　　“石龟负力蛊。去。”

　　随着方源心念一动。顿时，一道淡墨色的光，从他空窍中飞出来，一头扎进三色光团当中。

　　石龟负力蛊的添加，立即让三色光团产生剧烈反应。

　　原先光团中，只有赤、橙、绿三色，如今又添加上一道黑墨色。

　　四色相互角逐绞杀，谁也压不过谁，陷入到一场大混战中。

　　一时间。四色光轮彪转，就仿佛是水突然沸腾，又好像是有一只大手在其中猛烈搅拌！

　　轰。

　　突然间，一声轻微的爆响。

　　光团炸裂开来，形成一片四色光雨。光雨来得快。去的快，眨眼间，密室就沉入一片黑暗当中。

　　一切烟消云散。

　　“又失败了……”幽暗中，方源轻轻地叹了口气。

　　他的鼻腔中，缓缓地流出两道血迹。同时，魂魄也因为炼蛊失败，而受到反噬。让方源感到一阵阵的头晕目眩。

　　算起来。这已经是第四次失败了。

　　“这一年半来，我从第四内城，打到了第三内城。但苦力蛊却一直买不到。”

　　方源知道其中的原因。

　　一来，是因为苦力蛊的确稀少至极。而且价格昂贵，就算是在商家城也不多见。

　　二来，则是因为掌管商铺这一块的商睚眦，暗中对方源下绊子。

　　商睚眦是商家的少族长之一。正掌管着商家城商铺这一块。方源要买苦力蛊，商睚眦就暗中做手脚。千方百计的阻止方源。

　　在两年前，方源来到商家城，曾经敲诈勒索过商睚眦。因此就和他有了过节，商睚眦靠着白骨传承，通过了家族考核之后，保住了自己的少族长之位。虽然碍于毒誓蛊，不能对方源有致命攻击，但是这样报复方源，还是可以的。

　　商睚眦到底也是商燕飞的儿子，吃一亏长一智，经过挫折后，奋发图强，一扫颓废，谨于酒色，越加精明。

　　他依靠家族制度，来对付方源，使阴刀子，就算方源有紫荆令牌，也无济于事。

　　拥有紫荆令牌，算得上商家的贵宾。但到底还是外人，不如商睚眦的商家少族长身份。

　　买不到苦力蛊，方源只好自己炼。

　　但合炼苦力蛊的成功率，实在太低。

　　算上今天这一次，方源已经前前后后合炼了四次。先后损失了棕熊本力蛊、骏马驰力蛊、青牛劳力蛊、石龟负力蛊。

　　除此之外，还有珍贵的辅料，以及大量的元石。

　　幸好方源在演武场上逢战不殆，才积攒了资本，承受住炼蛊失败的损耗。

　　“唉，这次失败，只有等到伤势复原，再去尝试了。”方源叹气。

　　炼蛊需要谨慎。

　　炼蛊失败，会令蛊师的身躯、魂魄都受到反噬伤害。身躯上的伤害，很容易解决。但是因为一心多用，魂魄上受损，却是非常麻烦的事情。

　　蛊虫的转数越高，越是珍稀，失败的后果就越严重。

　　所以，炼蛊大师们也常常因为炼蛊失败，而重伤卧榻，甚至因反噬而死亡。

　　直接治愈魂魄之伤的蛊，不是没有，但都非常珍稀，通常都被大家族秘而不宣地掌握着。

　　方源这次魂魄受伤，会导致他其后一个多月，都会伴随有轻微的眩晕症状。

　　眩晕感会让方源的战力受损，尤其在高手对战中，这些微的破绽就更显得致命。

　　所以方源通常，都是每隔一个月尝试一下。留下充足的时间，进行魂魄上的休养。

　　炼蛊虽然失败，但今天的修行还没有结束。

　　方源静心等待，不一会儿，听到门外响动，他便打开密门，迎来白凝冰。

　　这一年多来，白凝冰进步神速，也打到了第三内城，形成了一套蛊虫组合。和方源并驾齐驱，鲜有败绩，共称为演武场此代两大新星，受到许多人的瞩目。

　　两人都没有说话，只是点了点头。

　　白凝冰盘坐到另一个蒲团上后，便伸出手掌，紧贴方源的后背，向其灌注雪银真元。

　　白凝冰故意压制自己的修为，如今仍旧还是三转巅峰。

　　但方源修为进步神速。如今离那三转高阶只差区区半步之遥。

　　两个时辰之后，白凝冰停止真元的灌入，缓缓抽回手掌。

　　方源慢慢地睁开双眼。

　　他的气息更加充盈，隐隐有一种满溢之感。这是修为即将有所突破的征兆。

　　“离三转高阶越来越近了，用不了多少天，就能突破。”方源心中很平静的分析着。

　　“等到突破到高阶，就用了那只白银舍利蛊，直接将修为催到三转巅峰。这样一来，就能赶得上白凝冰了。同时。也能延缓春秋蝉对空窍的压力。”

　　春秋蝉是方源的本命蛊，高达六转。

　　这一年多来，在沉眠中吞吸光阴长河中的水，休养生息，气息越来越强。对方源的空窍再次产生压力。

　　但这次的情况，比青茅山之时，要好上许多倍。

　　方源的修为，进展神速，有三转的空窍，并没有青茅山时那般紧迫了。

　　这一切的功臣，还是骨肉团圆蛊。以及白凝冰。

　　修行既已结束，白凝冰缓缓站起身来，率先走出密室。

　　整个过程，她都没有说一句话。冷若冰霜。

　　但方源其实也不是多话的人，这一年多来，两人早已经习惯这样的相处方式。

　　方源暗暗寻思：“等我晋升到三转巅峰，白凝冰的真元对我的帮助。就不多了。不过，我和她朝夕相处。从她的气息中的微弱变化，隐隐可以察觉到她距离四转境界，已经不远了。”

　　哪怕白凝冰极力拖延，但是十绝体的诅咒，并没有消失，一直在发挥着作用。

　　按照白凝冰透露，她的资质又回升了两分，达到九成三分。

　　再增七分，达到十成，她将再次还原为北冥冰魄体。

　　“等到她有四转修为，就有黄金真元，对我冲刺四转境界，帮助极大。”

　　“从某种方面来讲，白凝冰和我是同命相怜。我有春秋蝉，她有北冥冰魄体……”

　　七天之后，方源从魏央处收到一个好消息。

　　拍卖会！

　　“飓风山上发生了百年一见的天灾，沮家寨被毁，沮家残众归附商家城，要拍卖大量家族收藏，维持生计。因此不久后，将有一场拍卖会。”

　　说完，魏央特意告诉方源：“方老弟，你的运气到了。我查到，这次拍卖会上就有一只苦力蛊。”

　　方源对苦力蛊的需求，魏央自然清楚。方源也曾经拜托后者四处打听。

　　“关键这次的拍卖会，受到商家城上下重视，商睚眦少主却不方便捣鬼的。”魏央又道。

　　商睚眦和方源的矛盾，在商家高层并不算秘密。

　　“苦力蛊！”

　　“沮家寨！”

　　方源眼中一亮。

　　沮家寨有数百年的历史底蕴，此时变卖家产，定然有许多好东西。苦力蛊就是其中之一，方源一直苦苦追寻而不得。

　　“这一年多来，我积攒了近百万的元石。要拍买苦力蛊，有很大把握。”

　　“像沮家寨破灭的例子，倒不罕见。这世界除了**，还有天灾。飓风山上大风终年不歇，虽是灵山，有元泉根基，却环境恶劣。沮家的库藏中，说不定还有许多令人心动的宝物。”

　　“参加拍卖会！”方源立即这样决定下来。

　　……

　　“怎么，这沮家家产中有一只苦力蛊？”一处书房中，商睚眦缓缓皱起眉头。

　　他一只手上，拿捏着文书，上面记载着大部分拍卖会上的内容。

　　另一只手，则摆在书桌上，食指敲动着桌面。

　　“想不到方源的运道这么好，我千方百计地阻止，终于还是让他要拿到苦力蛊了。这次拍卖会，连父亲都在关注，我不好再干涉。”

　　“不过，方源啊……要想拿到苦力蛊，可不那么容易。我也可以参加拍卖会，有我来阻击你，定要叫你损失惨重！”

　　商睚眦不由地发出一声冷哼。

　　当年，方源勒索敲诈他，一直让他怀恨在心。

　　他气量狭小，见不得方白二人崛起，一定要见到方白二人的凄惨，才能稍减心头恨意。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
