第九十节：不过是些许风霜罢了
　　厅堂中，灯火明亮。

　　圆形的饭桌上，酒已冷，菜已凉。

　　红艳艳的烛火跳动着，将舅父舅母的影子照在墙壁上。

　　两人的影子连成一片，随着烛光，阴沉地晃动着。

　　在他们的面前，跪着沈嬷嬷。

　　舅父打破沉寂：“不想这方源，真的是死心踏地地要和我作对啊。唉，原本是想好言相劝，想稳住他，让他先住在家中，再找理由将他逐出家门。没想到那小崽子居然不上当！他是铁了心，居然一口拒绝我的邀请，一点商量的余地都没有！连我这个门槛都不跨进一步！”

　　舅母咬牙，神色有些惊慌失措：“这个养不熟的小第九十节：不过是些许风霜罢了狼崽子，如今已经十六岁了。要是他有要求家产，我们不能不给啊。当年我们得到的家产，笔笔都在内务堂都明确登记着，也不能赖账。这可怎么办？！”

　　“你先下去罢。”舅父挥退沈嬷嬷后，冷笑起来，“你也不要着急。这一年来，我早就在思索谋划了。首先要分家，就必须得有一转中阶的修为。这点方源早已经达到了，并且已经是巅峰修为，甚至还夺得了年末第一，真是叫人刮目相看。嘿嘿……”

　　“但是，想要成功分得家产，绝非如此容易！一转中阶的修为，不过只是一个前提条件罢了。要分到家产，方源还要申请，内务堂审批下来，就会发布任务，考察他方源有无资格。这也是家族为了防止胡乱分割了家产，导致内耗过重，家族实力减弱的政策。”

　　舅母恍然大悟：“这么说来，方源要完成这个任务，才能得到他双亲的遗产。”

　　“不错。”舅父阴笑道，“但是内务堂的任务，都是针对小组发布的。这个家产任务，也不例外。第九十节：不过是些许风霜罢了方源要完成它，就必须依靠小组的力量，单单靠他自己是不行的。家族如此做，也是千方百计地整合小组，促使组员们团结在一起，提高凝聚力。”

　　舅母哈哈大笑：“老爷，您真是太英明了。让角三将方源收入组内，这样一来，方源要完成家产任务，就得需要他们的力量。但是角三是我们的人，方源一个人根本就完成不了这个任务的。”

　　舅父眼中闪过一抹得意的光，道：“哼，就算是招不到他进组，我也有其他法子对付他。别说完成任务了，就算是他想申请分家，接到这个家产任务，也未必有可能！”

　　……

　　夜幕降临，雪停了下来。

　　方源走在街道上，沿途的竹楼都覆盖了一层白色霜雪。

　　脚踩在雪面上，发出轻微的声响。清冷的空气呼吸入体，让方源的脑海清醒无比。

　　在拒绝了沈嬷嬷后，方源不顾角三等人的挽留，辞别了众人，独自行动。

　　“原来如此。”他边走边思索着，“舅父舅母是想卡着我，拖延我，让我丧失夺回遗产的机会。”

　　“过了年后，我就是十六岁，有资格分家。双亲已死，弟弟已经重新认了新父母，只要成功，遗产就都是我的。但是要拿回这遗产，这过程得分两步，每一步都大有关隘。”

　　“第一步，是在本身没有任务的前提下，到内务堂进行申请。第二步，是完成内务堂发布下来的家产任务，这样才有资格获得家产。”

　　“角三和舅父舅母都是一丘之貉，且不说第二步，单就第一步他就要卡住我。”

　　家族规定，蛊师只能一次完成一件任务。这是防止蛊师滥接任务，造成家族内部的恶性竞争。

　　角三连续接收任务，刚刚完成了采集腐泥冻土的任务后，就立即接了一个捕捉野鹿的新任务。

　　家族的任务都是针对整个小组发布的，也就是说，按照族中规定，方源必须完成了这个捕捉野鹿的任务之后，才有权申请分家。

　　“但到了那时，相信角三一定会再接任务吧。他身为组长，在交接任务上，总会比我快一步。我差一步，才能申请到家产任务，但是他就是卡在我的前面。”想到这里，方源眼中清冽的目光一闪。

　　这些阴谋诡计，真是烦人，像是一个无形的绳索栓住方源前进的脚步。

　　不过方源并不后悔进入这组。

　　当时演武场的局面，让他陷入两难之中。角三的邀请，反倒为方源解围。

　　若不进这组，相信舅父舅母定有其他手段，防不胜防。如今身在组中，反而看清了他们的布局，就可从容反击。

　　“要解决这个麻烦，也不是没有办法。最简单也是最直接的办法，就是将角三直接铲除，将舅父舅母直接暗杀，家产方面就没人和我争了。不过这个办法，风险太大。他们都是二转蛊师，我一转的修为还是有些低。而且就算是杀了他们，也无法善后。除非有一个绝好的机会，可以趁势而为……但是这种机会，往往可遇而不可求啊。”

　　方源可以杀死家奴高碗，可以处死王老汉一家。那是因为他们都是凡人，奴仆，性命卑贱如草，杀死他们就相当于杀死一条狗，折断一根草，无所谓。

　　但是要暗杀蛊师，那麻烦就大了。

　　蛊师都是姓古月，都是族人。不管死了哪个，都会引来家族刑堂的彻查。方源评估了一下自己的实力，现在杀人风险太大，说不定就被反杀。就算是杀掉了，刑堂的调查将是个更大的麻烦。自己今后行动受到监视不说，甚至还可能被调查出花酒行者的遗藏。

　　“为了铲除一个小麻烦，而引来一个麻烦百倍的大麻烦，这实非智者所为。嗯？到了。”方源口中轻声自语，停在一栋破旧的竹楼前。

　　这栋竹楼已经破烂不堪，就像是行将就木的老人，在寒冷的冬风中弯着腰，苟延残喘。

　　看着这栋竹楼，方源的脸色不由地浮现出一丝追忆之色。

　　这就是他前世租的房子。

　　前世他被舅父舅母逐出家门时，手头的元石不足十五块。在睡了几天的大街之后，他找到了这里。

　　这里的房间太破旧了，因此租金比其他地方，要低得多。而且其他地方都是按月结算，按季度结算，惟独这里是按天数结算。

　　“我不知道其他的地方，是否有舅父舅母的布置。但前世的记忆告诉我，至少这里没有。”方源扣响了门扉。

　　半个小时，他定了租房协议，被房东带到二楼的一间房里。

　　老旧的地板，踩在脚下，发出令人担忧的声音。

　　房间中设施简单，只有一张床，一张棉被。棉被上打了许多补丁，仍旧还有破洞，露出里面泛黄的棉絮。

　　床头有一盏油灯，房东点亮之后，就离开了。

　　方源并没有睡下，而是盘坐在床榻上，开始修行。

　　空窍中元海潮起潮落，波涛生灭。每一滴元水都是墨绿。

　　空窍四壁都是坚固的白色晶膜，半透明状。

　　正是一转巅峰的景象。

　　忽然间，青铜元海开始掀起巨大的波澜。就好像是一头头野兽，陡然间狂暴了，向着四周的窍壁发起自杀式的冲击。

　　轰轰轰……

　　巨浪掀起，狠狠地冲撞在窍壁上，飞溅的浪花碎成点点绿色的晶莹，然后彻底消散。

　　短短片刻功夫，四成四的真元海面迅速降低，大量的真元剧烈消耗。

　　厚实坚固的晶膜上，也出现了一道道裂纹。

　　但仅仅是裂纹，这还远远不够。

　　方源要突破一转巅峰，晋升到二转，就必须将这晶膜彻底冲垮，破而后立！

　　墨绿真元不断冲击晶膜，晶膜上的裂纹也越来越多，渐渐地连成了一整片。有的地方，裂纹加深，形成了更加明显的裂痕。

　　但是随着元海彻底消耗，没有真元继续冲击之后，晶膜上的这些裂痕开始愈合，裂纹开始消失。

　　方源并不意外，收回心神，睁开双眼。

　　油灯已经灭了，本来灯油就不多。

　　房间中一片黑暗，只有窗户那边的缝隙，透进来一些微弱的雪光。

　　房间里没有火炉，并不温暖。方源盘坐在床上，久未活动，已经感到了身上的寒意在渐渐加重。

　　他的黑眸与黑暗融为一体。

　　“其实要突破角三的封锁，还有一个比杀人更简单更安全的方法。那就是晋升二转！一转蛊师没有放弃任务的权利，二转蛊师却每年都有一次。若我晋升二转，直接放弃身上的任务，就可以申请分家。”

　　“但是突破二转，也不是那么容易的事情。”想到这里，方源幽幽一叹。从床上下来，在狭小的房间内慢慢踱步。

　　从初阶晋升中阶，从中阶晋升高阶，这是晋升小境界。从一转巅峰晋升二转初阶，这是突破大境界。两者之间，难度不可同日而语。

　　简单来讲，要冲破晶膜，就得需要爆发力，在短时间内形成足够强的冲击力量，将晶膜冲碎。

　　但是方源只有丙等资质，元海中的真元只有四成四的量。若是爆发全力，冲击晶膜，不到片刻之后，真元就消耗殆尽了。

　　就像刚刚那样，真元消耗光之后，再没有余力继续冲击。而晶膜具有自我恢复的能力，过不了多久，就能痊愈。方源之前做的努力，就成了无用功。

　　“要冲破晶膜，达到二转，不算特殊情况，一般至少需要五成五的墨绿真元。而我资质有限，最多只有四成四。所以人们常说，资质是蛊师修行第二重点！”

　　想到这里，方源慢慢地停下脚步。

　　不知不觉间，他已经走到窗边，于是信手推开了窗户。

　　隔牖风惊竹，开窗雪满山。

　　月光下，雪如白玉，铺得眼前世界如水晶宫殿，纤尘不染。

　　雪光映照在方源年轻的脸上，他面色沉静，双眉舒展，一对眸子好似月下幽泉。

　　寒风扑面而来，少年忽的一笑：“不过是些许风霜罢了。”

　　（ps：怒了，明明定时了八点就能发布，但就是不起作用啊。昨天也是这样，已经连续三次了。有谁知道的告诉我一声哈！）

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
