第七百四十六节：紫薇出击
　　“方源，你最好过来看看，那些道痕又有了新的变化！”大战刚刚结束，琅琊地灵忽然传音过来。

　　“什么？”方源诧异了一下。

　　他连忙离开残破不堪的超级大阵，来到异变之处。

　　凤九歌遗留下来的不利道痕，存在许多地点，但只有刚刚形成黑暗漩涡的地点最为浓郁。

　　如今，其他的地方，虽然不利道痕并不多，但却发生了异变。

　　这些道痕时不时地发出一丝湛蓝的光晕，仿佛天空中的启明星辰，熠熠生辉。

　　方源瞧了一阵，顿时面沉如水。

　　“居然还有这等变化！”

　　他有智道底蕴，也有星道造诣，看出了此番变化的威能效用。

　　“看来凤九歌是被来因去果杀招，直接送回了中洲，甚至是紫薇仙子身边。因而紫薇仙子得到了情报。”

　　“反应好快！”

　　方源有些后悔了。

　　刚刚的战斗，不应该拖延时间，营造出两败俱伤的战果。

　　他应该直接出手，不惜仙元消耗，来迅速解决陈衣。

　　其实，就算他这样做，快也快不到哪里去。因果神树杀招攻防一体，实在是优秀，没有异人蛊仙们用身家性命来消耗，陈衣想要落败身亡非常困难。

　　方源面色凝重：“这道痕变化，应当是在配合天庭那边的智道大能，给琅琊福地真正定位。我们要迅速解决它，否则会非常危险。”

　　琅琊地灵着急万分：“黑暗漩涡容易打散摧毁，但这些闪耀星光的不利道痕，却是难以铲除。我早就尝试过了！”

　　“怎么回事？”这时，残余的异人蛊仙们也飞过来，面色各异。

　　方源不理他们，脑海中念头翻滚，思绪如电，不断地闪烁。

　　“紫薇仙子是想真正确定琅琊福地的位置，她要拼最后一次。”

　　“这一次天庭攻击，大败亏输，是彻底惹怒了她。”

　　“琅琊福地已经被地灵迁徙到了松尾岭中，但凤仙太子恐怕就在附近逡巡，暗中搜索。”

　　“绝不能让紫薇仙子算出琅琊福地真正的位置来，否则的话，就太糟糕了。”

　　一旦位置暴露，不仅是凤仙太子可能杀进过来，天庭蛊仙也会源源不断地支援。就算天庭失败，方源也绝对讨不了好，获得的胜利也是惨胜。

　　天庭一方最终还能破罐子破摔，将琅琊福地的位置暴露给所有人。

　　这处毛民圣地，绝对会惹来无数贪婪和觊觎的目光。

　　长生天便首当其冲！

　　“该怎么办？”方源开动脑筋，脑门上热气蒸腾。

　　身旁异人蛊仙们也都焦躁不安起来。

　　他们得到琅琊地灵的解释，顿时明白了此事的严重性。

　　“天庭真是太可怕了，我们拼尽全力，方才杀了他们两位八转蛊仙。”

　　“到现在还未脱离险情！若是不尽早铲除掉这些道痕，琅琊福地位置暴露，我们根本守不住这里啊。”

　　“是啊，现如今，只有靠方源大人来想出办法了！”

　　就算琅琊地灵有迁徙福地之法，但群敌环伺之下，根本不能有这样的大动作。

　　众仙只能期待方源。

　　“有了！”方源忽然眼前一亮，脱口而出。

　　“你想到了方法？”琅琊地灵立即叫道。

　　“快快开启炼道大阵，依我法门来炼化这些道痕。”方源迅速答道。

　　方源上一世汲取了炼道真意后，想到解决此类道痕的方法，就是在迁徙仙窍福地时出手，便能轻松解决。

　　但现在想来，这其实是一个陷阱。

　　凤仙太子早就埋伏在周围，一旦琅琊福地迁徙，动静这么大，必定会暴露出来，惹来凤仙太子等天庭蛊仙的强攻。

　　方源想到的方法，是利用炼道大阵、大量的八转仙材以及炼水，来强行炼化这些不利道痕。

　　他上一世之所以没有想到这个办法，是因为他推算的时候，还不知道有炼道大阵、炼水这些存在。

　　等到他知道了，大战已经结束了，他偷了定仙游，长生天也到了。方源只得逃走。

　　琅琊地灵本来就被方源镇压，得了方源的法门，没有丝毫的犹豫，立即调动炼道大阵，针对这些不利道痕。

　　一件件的八转仙材扔进大阵去，看得异人蛊仙面色怪异，毛民蛊仙们俱都脸上抽搐。

　　“好多八转仙材啊！”

　　“这是滔天的财富，琅琊福地居然底蕴如此深厚！”

　　“简直就是菜市场上最廉价的大白菜，难以想象……”

　　琅琊地灵也心疼：“方源长老，这可是我琅琊福地好不容易积攒下来的。你这样的炼法太粗糙了，大有改良之处。或许我们可以暂缓一下，将这法门精雕细琢，完全可以节省大量的仙材啊。”

　　“不，相信我，我们的处境很危险。虽然外敌已经没有，但我们根本还未安全。我们必须争分夺秒！”方源没有说凤仙太子的事情，因为这也是他的估计，没有任何的证据。

　　但是琅琊地灵已经被方源镇压，唯方源马首是瞻。

　　方源的话，听起来是建议和劝告，但对他而言就是命令，必须要执行。

　　“好，就听你的！”琅琊地灵的回应极其干脆。

　　方源面沉如水：“你们来炼化这些不利道痕，消耗炼水再多也无须疼惜。我进入密室，用智道手段来阻击天庭，谁都不能干扰我。谁干扰我，谁就是天庭内应，杀无赦！”

　　方源饱含杀意的目光，扫视一圈，看得其他蛊仙俱都心中寒意升腾。

　　他严厉警告后，迅速飞入自己的云城，一头扎进密室。

　　天庭，中央大殿。

　　紫薇仙子盘坐高位，紧闭双目，浑身上下散着强烈的紫光。

　　这些紫光充斥整个大殿，紫光升腾，浩渺如烟，又似潮水起伏澎湃，气势极其浩大庄严。

　　方源的阻击很快就让紫薇仙子察觉到。

　　她眉头微微一蹙，旋即冷笑：“想阻止我？星宿棋盘！”

　　她立即召来星宿棋盘辅助。

　　不久前，凤九歌突然回到天庭，带着一身的沉重伤势，还有最珍贵的情报！

　　紫薇仙子得知之后，顿时明白黑暗漩涡的手段已经暴露，再用这招希望渺茫。她便退而求其次，打算消耗里面的不利道痕，直接算出琅琊福地在松尾岭中的具体位置。

　　“这一仗，我还没有输！”紫薇仙子心中憋着一口气。

　　陈衣、雷鬼真君凶多吉少，凤九歌重伤濒死，已经昏迷。紫薇仙子负责此战，责任很大，她十分想弥补自己的过失。

　　上一世，是长生天出手，实力摆在这里，又来源巨阳仙尊。天庭战败，紫薇仙子的反应远没有这样大。

　　但现在，她是败在方源和异族蛊仙的手中。不管是方源，还是异族蛊仙，都让高傲的天庭蛊仙难以忍受这样的耻辱败绩！

　　正如方源猜测的那样，紫薇仙子彻底怒了。

　　她拼尽全力推算，不顾强烈至极的后遗症，也要力挽狂澜！

　　星宿棋盘乃是八转智道仙蛊屋，带来巨大助力。

　　紫薇仙子迅速压制住方源，推算进度不断攀升。

　　上一世，紫薇仙子虽然有这样的手段，但是长生天接手了琅琊福地，就算她再动用，也无济于事。

　　而这一世，却是方源胜利，没有长生天出现，紫薇仙子心中还有许多希望。并且凤九歌催动过命甲仙蛊，虽然时间较短，但却是极其重要的线索。

　　对于推算出琅琊福地的位置，隔空打败方源，紫薇仙子信心十足！

　　“要糟。”方源心中像是压着一座大山。

　　命甲仙蛊的激发，带给紫薇仙子的是琅琊福地的致命把柄。

　　紫薇仙子把握此点，让方源看不到阻击下来的希望。

　　“我的智道手段虽然丰富，但是真正高端的并不多。”

　　虽然有九转智慧蛊，但方源只能蹭蹭智慧光晕。有八转的慧剑仙蛊，但方源还没有八转仙元呢。有态度蛊，但短时间内，方源怎可能构思出以态度蛊为核心的智道手段，能准确抗衡紫薇仙子？

　　“只有最后一种方法了！”方源脸上闪过一抹坚毅之色。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
