第七百零四节：穿枝拂叶
　　紫薇仙子的分析，并没有错。

　　因为有着宿命蛊，古代的蛊仙不能穿梭到未来，未来的蛊仙也不会能到现在。

　　但伴随着宿命蛊的损伤，导致宙道方面的束缚松动了许多。春秋蝉就是最好的例子，虽然不能令蛊仙完整地回到过去，但是却能够将一股意志传输回去。

　　未来身、前有古人、后有来者这些杀招也是如此，是借用了过去或者将来，某个人物的状态，投射到现在来。

　　当宿命蛊彻底修复，也就是这些杀招失效之时。

　　紫薇仙子知晓了原因，冰塞川当然早就心知肚明。

　　但他没有办法。

　　炼道大阵他不能破坏，因为一旦破坏，天庭此次修复宿命蛊的成果就会毁于一旦。

　　过于残破的宿命蛊，就算是长生天一方得到，也没有什么用，还得效仿天庭，继续修复。

　　但冰塞川心知肚明，长生天方面可没有天庭这般雄厚的底蕴，没有后者的人道手段，更没有不败传承，所以根本就是无力修复宿命蛊的！

　　不能破坏炼道大阵，长生天一方就只能闯过大阵，进入监天塔，强行夺取宿命蛊了。

　　关于这个，冰塞川已经早早派遣出了五行大法师以及牛魔。

　　但这已经是极限了。

　　不是他不想增兵，光阴长河的幻景中陆续不断地有北原强者走出来。

　　而是这座炼道大阵本身，是有极限的。

　　这座大阵的作用，是用来修复宿命蛊，并非用来战斗。里面形成的大阵空间，顶多只能承载五位八转而已。

　　再多的话，就要撑爆这座炼道大阵了。

　　所以，冰塞川不能再派遣他人增援，中洲方面也只能坐视不管，眼睁睁地看着。

　　围绕着劫运坛展开的攻伐大战，牵扯到无数的历史强者，打得极其惨烈。但更关键的，则是炼道大阵中的战斗！

　　冰塞川咬牙，暗自思忖整个局面：“我这边虽然强势，但却要以防守为主，不过整体而言，我方还占据着上风。实在不行，就只有摧毁了这座炼道大阵，夺不走宿命蛊，也要令天庭此次修复彻底失败！”

　　双方都不愿意将炼道大阵摧毁，但逼不得已的话，长生天一方还是要毁掉这座大阵，两败俱伤。

　　当然，冰塞川此次领袖长生天突袭天庭，最主要的目的就是抢夺宿命蛊。若是毁掉大阵，他们也无疑是失败的。

　　“现在就看我们的了！”对于外界的战况，牛魔一直都有察觉。

　　远处，五行大法师微微点头，满脸凝重之色。

　　忽然，五行大法师身躯一震，澎湃的气息猛地汹涌而出，一记强大的仙道杀招带出五色霞光，罩向他的对手车尾。

　　车尾大喝一声，双掌在胸前一拍，也催动杀招。

　　顿时无数巨大的方形盾牌，在他面前显现，咔咔咔一连串的轻响声中，这些盾牌组成一堵墙，将五色霞光挡住。

　　“可恶！”五行大法师加大力度，五色霞光侵蚀之下，一面面的盾牌破碎凋零。

　　但车尾的防御密不透风，旧的盾牌破碎，新的盾牌早已经形成，迅速弥补漏洞。

　　车尾的防御手段十分出众，令五行大法师感到一阵阵的无力。

　　身处炼道大阵，不管是车尾还是五行大法师，都要收敛力道，担心一个不注意打坏了这座炼道大阵。

　　另一边，牛魔和从严的战斗，也是大致的情形。

　　无疑，这对于防守一方而言，十分有利。

　　“怎么办？”五行大法师传音询问牛魔。

　　牛魔只回答一句：“进攻，尽全力吸引他们的注意力！”

　　说着，牛魔再一次向从严扑去，双方缠斗成一团。

　　五行大法师心头一跳，牛魔话里有话，他没有多想，本着对长生天的信任，也全力和车尾继续纠缠。

　　另一边的袁琼都，则始终在全神贯注地操纵炼道大阵，全力修复宿命蛊。

　　在所有人都没有注意的情况下，一朵娇嫩的鲜花，好似随风飘零，就这样慢慢地飘到了监天塔下。

　　“嘻嘻嘻。”鲜花落入监天塔中，忽然变作一位女童。

　　不是他人，竟然是之前陨落的女仙花子！

　　“糟糕，有人入塔了！”察觉到这一点，袁琼都大惊失色，连忙大喊示警。这一声喊出，他付出极大的代价，七窍喷血，脑海遭受重创，直接裂成了两半，无法相互交融。

　　车尾、从严慌忙撤退，想要赶回监天塔驰援，阻止花子接近宿命蛊。

　　“迟了！”牛魔哈哈大笑，和五行大法师一起发力，将这两人死死缠住。

　　车尾、从严越战越慌，大骂牛魔卑鄙无耻，竟然如此阴险暗算。

　　这是牛魔、花子的大秘密。他们二人共享寿元，一人即便死亡，只要另外一人还存活，便能在一段时间内再次复活。

　　花子复活之时，已经飞入监天塔内，炼道大阵中仍旧是只有五位蛊仙，因此并未被撑爆，还在良好地运转之中。

　　“怎么办？！”袁琼都眼前一阵阵发黑，头疼欲裂，陷入此生最艰难的抉择当中。

　　他掌握炼道大阵，此刻完全可以对宿命蛊动手脚，令此次天庭修复的一切的努力都打水漂。

　　若不这样做，他就得看着快要修复好的宿命蛊，被敌人抢走。此举能保存修复成果，以后宿命蛊也可能会被夺回来。但若夺不回来，那就糟糕了，等若是天庭的所有努力都成就了长生天！

　　这个抉择是如此的艰难，再加上袁琼都脑海受到了重创，以至于思考速度暴降。

　　当花子冲上了监天塔的最高层，见到了宿命蛊后，袁琼都都还未下定决心，做出抉择。

　　“得手了！”花子双眼放光，伸出嫩白小手，就要抓住宿命蛊。

　　若是让她夺得，她势必将成为此次长生天行动中最大的功臣！

　　但就在这时，监天塔顶部四周的墙壁上，忽然显现出了一副竹林图画。

　　“什么东西？”花子的脸上先是惊疑，旋即就满是震撼。

　　三十万年前，中古时代。

　　元莲仙尊走下星驰山，心中苦笑：“这是星宿仙尊和无极魔尊联手所布的棋局，有着两大蛊仙的伟力，并且从天庭中源源不断地汲取力量时刻补充。我若要强行出手，等若是同时对抗两大尊者的联手啊。”

　　“当然，这只是两大尊者的手段，不是活人，比较死板。探查清楚后，就能针对。但就算解除了，也会对天庭造成伤害。”

　　“既然当年，星宿仙尊同意了无极魔尊的提议，要一起布局，那么自然有着考虑，对于天庭是利大于弊的。我还是不用做这个恶人了。”

　　但是尽管如此，元莲仙尊并不彻底安心。

　　他一边沉思，一边漫布，抬头时发现自己已经来到了监天塔的顶层。

　　他忽然没有了烦恼，对着空白的墙壁笑道：“有了，我可以在这里留下一幅画啊！”

　　在无人所知的情况下，他在这里作了一幅画。

　　当他创作完毕，这幅画便消失无踪，彻底隐匿，即便天庭中都没有丝毫的记载。除了元莲仙尊之外，所有人都被蒙在鼓里。

　　三十万年之后，这幅无人所知的竹林图，显露在花子的面前。

　　花子的手，距离宿命蛊只有不到一寸的距离，但这点距离宛若天堑，无法逾越！

　　花子的身体，悬浮在半空中，无法动弹一下。

　　她的目光也非常迷惘，只是对这竹林图稍稍一瞥，她就堕落到了重重幻境中去了。

　　竹林深深，只有她渺小的一人，迷了路，无法走出去。

　　花子心中焦躁万分，但却毫无办法！

　　一阵风吹来，完全竹叶晃动，碧绿斑斓的光影，笼罩着花子。

　　竹林中的花子只觉得天旋地转，扑通一下，栽倒昏迷过去。

　　但竹林图并未静止或者消失，墙壁上一根根碧竹继续晃动，好像是风越来越大。

　　呼呼呼。

　　一瞬间，激战中的诸仙都听到了耳畔，似乎有风声传来。

　　墙壁上，竹林飘洒下一片片的宛若玉做的落叶，景色极美。

　　这阵不存在的风，不仅穿透炼道大阵，传达群仙耳中，更吹入到龙公的心头。

　　一瞬间，龙公也堕落到幻境之中。

　　他趴在松软的地上，周围是一根根粗大的碧竹。

　　风在回旋，竹叶如玉片在优雅地飘落。

　　龙公的待遇和花子天差地别，他没有丝毫的不妥之感，反而思维无比地清晰起来。

　　在这刹那间，他感受到了木道的纯粹的力量和奥妙！

　　他感受到竹林的荫蔽，感受到大树的覆压，他感受到一根根小草钻破土壤而出的，那种青春和生长的力量。

　　然后，他的四肢像是草木生长一样，升腾起了新的力量。

　　在这种力量的带动下，龙公支撑着自己，缓缓地，在竹林丛中站了起来。

　　恍惚间，他似乎看到了元莲仙尊。

　　他青年模样，温文尔雅，身着青衫，头系白带，一头黑发披散在间。

　　元莲仙尊微笑着，一步步悠然地从龙公身边走过。

　　清风就像是他的话语：“爱在左，同情在右，走在生命两旁，随时撒种，随时开花，将这一径长途点缀得花香弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘不觉得痛苦，有泪可落，却不悲凉。”

　　说到这里，元莲仙尊已经走进竹林深处。

　　“你是元莲仙尊？”龙公转身，只能看到元莲仙尊的身影缓缓地隐没在竹林里。

　　只剩下他的一句话传来：“记住，此招名为——穿枝拂叶。”

　　下一瞬间，龙公清醒。

　　他愕然发现，自己已经站立起来，而曾死死束缚他的银白锁链，已是化为一片片的竹叶，飘零洒落。

　　这些竹叶，就像是玉做的一样。

　　Ps：元莲仙尊所说的这句话，来源于冰心大家的《爱在左情在右》，我觉得非常合适，故用在此处。在此特意说明，向冰心前辈致敬！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
