第一百一十一节：战功榜
　　半空中，火红的云烟翻滚蒸腾，带给方源一阵阵灼热之感。

　　方源盘坐在蒲团上，双目紧闭，但心神则已经维系在火云当中。

　　“火候差不多了。”他心中默算着时间，缓缓睁开双眼，取出一个酒坛。

　　酒坛中，装满了幽蓝色的水液，散发着月下海水般的光泽。

　　“落。”方源轻轻一喝，半空中的火云，便悠然落下，全部灌注到了酒坛当中去。

　　一时间，水火交融，产生黑色的浓烟。

　　黑烟迅速弥漫，充斥整个房间。

　　方源伸手不见五指，宛若置身黑夜当中。

　　他心念一动，酒坛中猛地传来吸力，几个呼吸的功夫，便将全部的黑烟吸进坛中。

　　房间中再见清明，隐约残留着一股甜味。

　　方源屈指连弹，将一只只蛊虫弹入酒坛当中。酒坛不微微地颤抖起来，足足持续了半盏茶的功夫，这才平静下来。

　　方源探去目光，只见酒坛中只剩下黑色的泥土。刚刚弹进去的那些蛊虫，已经完美地融合在一起，形成一只半成品，隐藏在黑泥中央。

　　“起。”方源小心翼翼，灌注真元过去。

　　黑泥表面破开，钻出一棵细细的嫩芽。嫩芽翠绿如油，极速生长，须臾功夫，便长成小树苗。

　　树苗以肉眼可见的速度，变得粗壮，蹭蹭地向上长高。反之，酒坛中的黑泥迅速减少。

　　当黑泥减少了八成之后，小树停止了生长，整个树冠结成一块，宛若一个握紧的翠绿拳头。

　　“开。”方源一声断喝，同时将大量的真元，猛地灌注过去。

　　翠绿的拳头，缓缓张开，露出掌心中的一只蛊虫。

　　这只蛊有着长长的椭圆身躯，披着装甲般的背壳，深棕褐色的脊背隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。

　　它有四对长足，均强壮有力，通体散发着油亮的金属光泽。令人一见便知此蛊不是寻常之物。

　　方源眼中闪过一丝欣喜之色。

　　此蛊正是全力以赴蛊，他之前失败了三次，到这第四次才炼制成功。

　　方源细细观察，品味全力以赴蛊炼制前后的差异。

　　三转的全力以赴蛊，只有三对长足，因为来自南疆，受到异域压制，只有二转的气息。

　　而四转的全力以赴蛊，则有四对长足。体型变大，是三转的两倍有余。因为在北原炼制，因此转变成了北原蛊虫，不再受到异域压制，散发出货真价实的四转气息。

　　“有了这四转蛊，我的力道战力就立即复苏了一大半。不过接下来的五转秘方，就要筹备。好在我如今坐拥福地，沟通宝黄天，跟琅琊福地还有些许联系。要搞到全力以赴蛊的五转秘方，还是有希望的。”

　　方源将新得的全力以赴蛊，收入空窍，稍微打扫了一番，便出了大蜥屋蛊。

　　屋外，风光明媚。

　　大量的蛊师，在无数的营帐之间，相互穿梭，忙着各自的事情。或是去辎重营兑换蛊虫，或是打扫了战场刚刚回来，或是在修建防御工事。

　　距离和东方盟军的那场大战，已经过去了八天。

　　这八天里，黑家大军都是按耐不动，每天都在打扫战场，统计战功，治疗伤员。

　　繁杂而又沉重的事务，令大军高层都忙得团团转。黑楼兰的案几上，是堆积如山的公文。狈君子则被委以重任，忙得三天三夜都没有睡觉，脸色都发白了。各大族长更是忙得昏天黑地，为本族争取利益而上下奔波。

　　身为上位者，自然要有上位者的担当和责任。

　　期间，葛光也找过方源几次，希望方源为葛家的利益出面，但方源没有管他，只是修行，将其拒之门外。

　　这个时候，就显得那些魔道蛊师的逍遥和洒脱。他们大多没有势力所累，只需要照看好自己，除了查看自家的战功有没有被克扣之外，就是治疗好自身的伤势，用战功换取新的蛊虫，积极备战。

　　这个世界的治疗力量，比地球上要强大得多。

　　在地球上，断手断脚，就只能落成残疾。就算是断了手指，也得将手指保存好了，在规定的时间内种植。种植断指还不一定成功，有失败率。

　　但在之类，就算是手脚全断了，在蛊虫的治疗作用下，都能直接长出来。

　　基本上，只要蛊师不是特别难缠的伤势，都能康复。

　　因此，虽然只是过了短短八天，黑家大军的伤员数量已经减少了八成，其中大部分都恢复了作战能力。

　　越接近辎重营，人流便越大。

　　这些天，有大量的蛊师，前来这里，利用挣来的战功换取物资。

　　辎重营成了整个大军当中，最为繁忙的地方。他们一连开设了十五座大帐，每个大帐占地至少二十亩，上千位蛊师专门服务。但就算如此，也是门庭若市，帐内极为拥挤吵嚷。

　　“属下拜见狼王大人，狼王大人这边请。”当方源来到辎重营，便立即有专门的女蛊师，带着一脸的微笑，将他引进一座蛊屋中。

　　只要是组织，就有上下层的关系，就有阶级，就有待遇上的诧异。

　　方源是整个大军中的上层，受到的待遇，当然有别于常人。

　　“狼王大人神武，此次大战，您可是战功榜第一呢！”女蛊师年轻貌美，带着崇拜的目光，将一份卷轴递给方源。

　　方源徐徐拉开卷轴两端，便见开头处，就是常山阴三个字。名字后面便是战功，是用北原文字写的一连串数字，有十万多。方源大略扫了一眼，也没细看。

　　这个世界上，战功很好统计。

　　因为有大量的蛊虫，可以监控或者摄影。每逢大战，各大势力都会动用大量的蛊虫，记录大战的整个过程。除了方便统计战功之外，更主要的是吸取经验，收集情报，探查对方虚实，明白己方的不足。

　　除此之外，很多的蛊师也会自备蛊虫，单为自己的作战进行记录。

　　有这些各方面、各角度的影像，自然可以将战功反复统计，确认详实。

　　方源拉开卷轴，在他的名字之下，便是黑楼兰。他的战功有八万多。

　　黑楼兰和东方余亮激战，牵制了对方最强者。同时，他斩杀了三心合魂状态下的魏鑫、鄂玄铭、姜婉姗三人，破除了混编兽群，这是一笔相当庞大的战功。

　　在黑楼兰之下，便是水魔浩激流，汪家族长，潘平等等名字，战功都有数万。

　　越到后面，蛊师的战功就越少。十名开外之后，就只有九千多。二十名后，战功都在七八千的样子。

　　卷轴上一共记录了一百零六人，大部分人的战功在三千左右。

　　很显然，这是战功榜最上层的一段。完整的战功榜，在那十五个大帐中竖立着，大如城墙，动用了大量的游字蛊。因此大榜表面，文字烁烁闪光，战功数字时不时的变动着。

　　自大战开始，战功的统计工作，就会一直持续。

　　有的蛊师，因为换取了蛊虫，导致战功削弱。有的蛊师的战功，则在蹭蹭上涨。尤其是治疗蛊师，往往都会在战后收获不菲。

　　方源将卷轴放到一边，女蛊师察言观色，立即递上一只蛊虫。

　　这只蛊虫，形如瓢虫，背壳方正，边缘凸起，中间凹下，宛若窗框。

　　这是四转东窗蛊，信道，专门储存消息之用。

　　当初方源在琅琊福地时，打探八十八角真阳楼的信息，琅琊地灵就给了他一只东窗蛊。

　　方源接过东窗蛊，将其握在手中，灌注真元进去。

　　随着东窗蛊绽放出微微光滑，立即便有一股庞大的信息，进入他的脑海当中。

　　大量的物资，包括各道的蛊虫、野兽、草木、元石、异人、蛊方等等。

　　这些物资，是由各大部族联合提供，其中黑家作为盟主部族，按照规矩，出资最多，足足占了一大半。

　　很快，方源便在这当中，发现了许多他需要购买的东西。

　　方源虽然可以通过小狐仙，沟通宝黄天，但宝黄天中的买卖，都是大宗交易，要用仙元石买卖。并不适合方源如今的现状。

　　同时还有砚石老人为代表的神秘势力，对方源的定仙游蛊暗中觊觎，虎视眈眈。方源若是要买五转蛊提升战力，那就必须是北原蛊虫。这样一来，势必给智道蛊仙留下重大证据。

　　因此，辎重营反而比宝黄天，更加适合如今的方源。

　　“我的力道蛊虫中，全力以赴蛊已经提升到四转，适应了北原。但还有三转的力气蛊、兜率花、元老蛊、自力更生蛊，以及四转的苦力蛊、费力蛊、横冲直撞蛊。这些蛊虫，却都源自南疆，在北原受到异域压制。”

　　“要解除异域压制，就只有在北原炼蛊，将这些蛊晋升为更高转数。但这样一来，投入的就太多了。”

　　炼蛊成败是有概率的。

　　就算方源有着近乎炼道大师之能，也不能豁免这种概率。

　　他炼制四转全力以赴蛊，失败了数次。炼制呕心婴泣蛊，失败了十多次，最终仍旧没有成功。

　　蛊虫转数越高，炼蛊的失败可能就越大。尤其是五转蛊，炼制相当困难，极为不易，成功概率往往不足千分之一。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
