第五十一节：白凝冰战黑楼兰
　　中洲，某处普通的无名山峰。

　　四位蛊仙潜形匿迹，秘密来到山脚。

　　“黑楼兰就在这山上。”影无邪仰望着山巅，开口道。

　　在他身边的，便是紫薇仙子、正元老人以及白凝冰。

　　紫薇仙子、正元老人将白凝冰逼降之后，就得到了影无邪的下落。影无邪本身就是魔尊幽魂的分身，始终以救出本体为己任。

　　但碍于自身实力，还有方源的战术安排，影无邪始终没能进入天庭。宿命大战之后，宿命蛊被摧毁，方源遁走，影无邪游散在了中洲，还曾一度怨恨方源没有趁机解救幽魂本体。

　　在紫薇仙子展示了充分的证据之后，影无邪这才知道，原来本体早已经不在天庭，自行脱困了。

　　影无邪大喜过望，当然直接舍弃了方源，和紫薇仙子等人汇合。

　　从影无邪的口中，紫薇仙子等人又得知了他刚刚和黑楼兰分别。于是四仙便又悄然来到了这里。

　　影无邪声音低沉：“黑楼兰乃是枭雄，修为虽然低微，未来身杀招失效，战力也不足，但她性情坚韧隐忍，富有野望，绝不可小觑。”

　　影无邪并不怀疑己方的实力，但是他最担心的却是黑楼兰是否能转投自己，背叛方源。

　　在这方面，紫薇仙子却相当自信，她微微一笑：“我完全有把握能劝降黑楼兰。此女和方源之间关系复杂，但并不牢固。黑楼兰想要弑父复仇，这是她最大的心愿。而方源俘虏了黑城，又因为实力凌驾于黑楼兰，这才始终掌控着她。我们劝降她，完全可以从这方面着手。”

　　知己知彼百战不殆！

　　当初，紫薇仙子千方百计地想要推算出方源的位置，奈何方源奸猾似鬼，智道造诣中最拿手的就是防备推算。

　　紫薇仙子对方源无可奈何，但是方源身边的这些下属，她却调查个底朝天。奈何当时，就算她想要依靠这些旁敲侧击方源的位置，也都是失败。

　　不过现在，紫薇仙子要对付黑楼兰。她往日里的这些失败经验，都成了她自信和底气的来源。

　　当即，紫薇仙子从容部署：“这一次，影无邪你留下，白凝冰你去接近黑楼兰。就说是从影无邪这边得到了消息，故来探访。等到你靠近黑楼兰，就突袭出手，将她冰封擒拿。控制住她后，就由我来劝降她。”

　　“不如我一起同去？”影无邪不是很放心。

　　白凝冰瞟了他一眼，直接飞身而出。

　　影无邪连忙望向紫薇仙子，紫薇仙子却是微微摇头：“我们就在这里静观其变好了。”

　　白凝冰身若白虹，直接飞到高空，俯视山巅，口中高呼：“黑楼兰可在？”

　　半晌，黑楼兰从山洞中现身，望着白凝冰微微皱眉：“是你？”

　　白凝冰呵呵一笑，手指着黑楼兰：“我如今已是投靠了魔尊幽魂，此次专来擒拿你。黑楼兰，你若识时务，不妨束手就擒罢。”

　　黑楼兰瞪眼：“你可是说真的？”

　　山脚下，影无邪气得差点跺脚：“我就知道白凝冰这家伙会坏事。她性情怪癖乖张，一切以好玩为首要。她是故意坏事，一定觉得这样做会十分有趣！”

　　果然，下一刻白凝冰大笑一声：“当然是真的！”

　　话音刚落，她化作白虹，直接扑向黑楼兰。

　　黑楼兰早已暗中酝酿，此刻低喝一声，双手猛地一抬，催出漫天火焰，迎上白虹。

　　白凝冰猝不及防，被逼退回高空。

　　但她的脸上反而更多兴奋：“炎道手段？你竟转修此道了？哈哈，有趣，早就想和你交手了！只是你能抵挡我多久呢？”

　　仙道杀招白相！

　　白凝冰悍然催动王牌手段，不复人身，夹裹漫天寒冰霜气，笼罩山巅。

　　黑楼兰钻入山洞，白凝冰凛然不惧埋伏，直接冲杀进去。

　　两人在山洞中交手，打得雷霆炸响，山崩地裂。

　　几个回合下来，黑楼兰就落入了下风，处境十分不妙。

　　黑楼兰资质、心性、天赋都是不二之选，但机遇不好，太早遇到了方源。方源凌驾于她，借助黑城来控制黑楼兰，极大地影响了黑楼兰的修行。

　　黑楼兰原本拥有力气仙蛊、飞熊之力仙蛊、我力仙蛊，都成了方源之物。奴隶仙蛊也被方源借走，直接消耗掉了。排难仙蛊则在她渡劫的时候毁灭。

　　宿命大阵期间，黑楼兰几乎是完全依靠着未来身杀招。未来身杀招一破，黑楼兰被打回原形。

　　方源没有将她召回，黑楼兰身怀野心，也不想继续被方源掌控，积极寻求脱困之法。

　　她拥有大小姨妈的真传，思量充分之后，毅然转修焚天魔女的炎道。

　　但可惜的是，她还未有多少成果，就被紫薇仙子发觉，如今更是被白凝冰追杀。

　　黑楼兰满心苦涩，想要撤退，却被白凝冰紧追不舍。

　　正当她渐渐没有了还手之力，就要被白凝冰擒拿的时候，忽然一道白光从天边打来。

　　这道白光似缓实快，白凝冰所化的白相竟然躲闪不及，被射个正着。

　　一瞬间，白相静止悬停在半空中，一动不动。

　　“黑楼兰竟有帮手？！”看到这一幕，影无邪十分吃惊。

　　“并非是帮手，应当是长生天的人马。”紫薇仙子含笑答道。

　　影无邪这才恍然，原来紫薇仙子早已将白凝冰的性情谋算在内，主要目的是依靠白凝冰来诱使长生天的埋伏发动。她之所以不派遣影无邪，实际上是想保护他，毕竟影无邪乃是幽魂分身，真正的自己人。而拥有白相的白凝冰，正是试探的最佳人选！

　　“这是宙道杀招，是方源吗？”黑楼兰神情复杂，透过碎石，看向天边。

　　八转仙蛊屋劫运坛在天边出现，几乎眨眼间，就来到了战场中央。

　　劫运坛爆发出一股强光，照向动弹不得的白凝冰。

　　白相杀招虽然厉害，但劫运坛却是八转仙蛊屋，巨阳仙尊亲创，白凝冰若是被照个正着，必定身死道消。

　　紫薇仙子连忙出手，挥出一片紫霞，罩在白凝冰的周身左右，挡住了劫运坛的强光。

　　“我道是谁？原来是天庭的败军之将！”劫运坛中传出冰塞川的声音。

　　紫薇仙子微微摇头，和正元老人一同飞上高空：“我等已经投靠魔尊幽魂大人，再非天庭阵营。”

　　冰塞川冷笑一声：“我管你是哪边的人！黑楼兰乃是我长生天的血脉后辈，是我北原的人。你们休想动她分毫！”

　　紫薇仙子反驳：“五域一统，界壁消失，何来北原一说？黑楼兰的归属，还需我等做过一场。”

　　冰塞川没有丝毫废话，下一刻直接驱使劫运坛，狠狠地撞向紫薇仙子。

　　一场大战爆发！

　　黑楼兰和白凝冰都被控制，身处原地动弹不得。

　　黑楼兰脸色铁青，她心中十分清楚，不管是天庭还是长生天，这两方之所以要抢夺自己，都是为了搜集线索寻找方源！

　　修为低微就是这样，她成了两方争夺的物品，根本没有人来询问她是否愿意。

　　这一战并没有持续多久，双方都有克制。

　　首先是紫薇仙子主动罢手：“不必打了，黑楼兰让给你们也是无妨。”

　　冰塞川有仙蛊屋劫运坛，紫薇仙子手中却无星宿棋盘，本身就弱势。之所以动手，紫薇仙子是想在交手一段时间后，引动气潮，借助气潮之威，来奠定己方胜局。

　　但冰塞川显然也知道紫薇仙子的这个谋算，劫运坛横冲直撞，威能十足。紫薇仙子见战况激烈，己方想要支撑到气潮到来，非得拼尽全力不可，便干脆主动停手。

　　“你我都有共同的目标，黑楼兰放在那一边都无所谓。眼下正是方源最虚弱的时刻，错过这个千载难逢的良机，等到方源恢复过来，那就晚了。你我双方不妨联手，冰塞川仙友觉得如何？”紫薇仙子主动发起邀请。

　　接着，她又出示证据，证明自己此刻的阵营。

　　“没想到我们居然有合作的一天！”冰塞川沉默片刻，忽然叹息开口。

　　双方都有尊者作为靠山，都是为了狙杀方源，有着合作的资格，还有共同的目标，如此合作的确是一件相当明智的事情。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
