第二百三十四节：爱情成坑
　　等待的时间，往往漫长难熬。

　　施正义在大殿中踱步，他坐立不安，索性站起身来四处走走。

　　余艺冶子盘坐在地上，睁开双眼，不满地道：“你就能不能好好休息，别走来走去了。”

　　施正义大嚷起来：“我早就休息好了，唉，这要等到什么时候?”

　　“等到中洲蛊仙过来。”不真子开口。

　　“如果不过来，我们就一直等下去吗？”赵怜云皱起眉头，她也有些不耐烦了。

　　和发姬交战的时候，五仙都全身投入，没有什么感觉。现在窝在这里守候，分分秒秒都是煎熬。

　　赵怜云的情况更加严重，好像有一团火，焦灼着她的心。

　　不真子皱起眉头，刚要说话。

　　但这时候，赵怜云又传音道：“你们想必心里也有一些想法。无间道中最后的景象，你们都不仅见到，更亲身经历过。你们说……其余蛊仙会不会都折损在里面了？”

　　“怎么可能？！”施正义第一个否决，他变了脸色，看着赵怜云的目光中，蕴藏着有些怒意。

　　因为他的父亲施阁，就在这些蛊仙之中。赵怜云此言，等若咒他父亲死亡。

　　赵怜云不管施正义的态度，继续传音道：“大家其实都清楚，我们来到这里，是因为爱情蛊的威能。但剩下的蛊仙，他们可没有这种照顾。在当时，就连仙蛊屋都要崩溃，更何况蛊仙个人呢？若是根本没有援军的话，我们还要等到什么？”

　　其余蛊仙听闻这番话，不禁皆面色微变。其实他们心里都有这样的担忧，只是没有主动说破而已。

　　现在赵怜云主动揭开了这层幕布，不真子想了想，沉声道：“你猜测的情景不无可能。但就算没有援军，中洲十大古派也会再派遣第二批蛊仙到来。”

　　赵怜云接口道：“那第二批援军能不能来到这里？之前路途中的艰难险阻，诸位都亲身经历过。无间道还能再用第二次吗？就算能用，我们还能放心再用第二次吗？”

　　不真子紧紧盯住赵怜云的眼睛，严肃地道：“你要相信门派，赵怜云，你是灵缘斋的当代仙子，门派就是你的基石。你若是连门派都不去相信，又能相信谁呢？”

　　赵怜云敏锐地察觉到，不真子心中的不悦。

　　但她一意孤行，仍旧继续说下去：“就算门派派遣了援军，并且能够赶到这里。但是时间呢？他们究竟能什么时候到达？又要付出什么样的代价？会出现什么样的意外？这里可是北原，不是中洲。”

　　不真子沉默。

　　他无法反驳赵怜云的话。

　　赵怜云吐出一口浊气：“总之，我是已经不想再等不下去。”

　　“等不下去也要等。”不真子眉头紧皱，满脸恼怒之色。

　　他和赵怜云对视，双方都不退让，都有自己的坚持。

　　赵怜云的眼中，很快升腾起一股雾气，她主动转移视线，瞥向一边：“若是在这段时间里，鸿运遭受毒手，该怎么办？你能保证吗？”

　　事实上，赵怜云在等待的过程中，却是越来越感到害怕。

　　她害怕的并不是自己的安危。

　　而是在援军遥遥无期的情况之下，等待并不能解决问题。

　　若是在这个期间，马鸿运被雪胡老祖害死，当做蛊材炼成过来鸿运齐天仙蛊。那么这将是赵怜云一生的遗憾。

　　将来若是回想起来，她会后悔万分！

　　曾经她距离马鸿运这么近，已经闯进了大雪山福地，命运给了她一个上佳的机会，但她并没有把握得住。

　　从第九雪峰上，可以看见第一雪峰的模糊景象。就是这么近的距离，她却在这里枯等，失去了最终的机会。

　　赵怜云不愿意看到这种事情发生，这样的下场，比杀死她更要让她感到悲哀和痛苦！

　　看见赵怜云和不真子争吵，其余三仙都不方便开口，毕竟这是灵缘斋内部的事情。

　　不真子反驳道：“就算你现在不想等候，你能救得了马鸿运吗？就算你打败了其他峰主，别忘了，最终你必须得面对雪胡老祖，因为马鸿运就关在第一雪峰之上！”

　　“这点我知道。”赵怜云捏起双拳，声调高扬，“但你也说了，在雪胡老祖之前，我们还有十几个峰主要处理。我们可以先动手，将这些峰主都铲除掉。反正八转蛊仙不能在这个蛊阵中，对我们出手！这样一来，一旦我们援军到达，就可以直接攻击第一雪峰，更加省时省力。”

　　不真子气愤不平，满脸阴沉之色：“那我就实话实说好了，这座超级蛊阵对敌方有增幅，对我方抵制削弱。若是离开这里，我们就会被蛊阵强制分开，传送到其他雪峰，单打独斗，你们会是这些人的对手吗？之前交战，也是靠我和沐凌澜仙友充当主力，你们三位六转能济什么事？”

　　不真子说话很不客气，但三位六转蛊仙却无法反驳，因为他说的正是铁一般的事实。

　　赵怜云低头沉默了一会，然后猛地抬起头来，道：“那我就再用一次爱情仙蛊！”

　　不真子嗤笑：“你以为你是谁？爱情仙蛊又岂会受你操纵，甘愿听你摆布？当年，就算是巨阳仙尊都炼化不了爱情仙蛊。”

　　“那是因为他没有得到爱情仙蛊的承认。”赵怜云道。

　　“照你这么说，我灵缘斋的其余所有仙子，都是吃干饭的？一个人都没有控制得住爱情仙蛊？”不真子冷笑。

　　“不试试怎么知道？”赵怜云强硬地反驳道。

　　不真子呵呵两声，正要说话，这时候赵怜云已经早一步行动起来，她在心中呼唤：“爱****啊，爱****，求求你施展神威，再次带领我们五个一起，闯入其他雪峰中去！”

　　爱****一动不动，宛若死亡。

　　赵怜云不甘心，继续祈祷，在心中哀求。

　　不真子见赵怜云没有丝毫的动静，正要开口，这时却见赵怜云的身上，升腾起爱情仙蛊的气息，与此同时，还有光芒笼罩赵怜云浑身上下。

　　其余四仙震惊无比，无不瞪圆了双眼，盯着这一幕。

　　沐凌澜忍不住开口道：“这……好像我们脱离无间道，来到大雪山福地时，就是这样的气息还有光辉啊。”

　　“继续啊，不要停。”施正义催促道。

　　下一刻，赵怜云身上流转的光辉，好似有着灵性，蔓延到其他四位蛊仙的身上。

　　“这样一来，我们就能一起杀上其他雪峰了。哦！说不定，能直接脱离大雪山福地呢。”施正义满怀希望。

　　不真子嘴巴微张，这个时候，他也说不出话来。

　　他心中的震惊，比其他几位更要强烈得多。

　　“爱情仙蛊不能操纵控制，这是历史铁律！就连巨阳仙尊出手，都奈何不得。但为什么？为什么啊！”

　　“为什么爱情仙蛊落到了赵怜云的手中，就如此言听计从？”

　　“难道说，赵怜云就是我灵缘斋开派以来，最强的仙子不成？！”

　　“不，更有可能的或许是她的身份。她是天外之魔，难道天外之魔和爱情仙蛊相得益彰。别人不好操纵爱情仙蛊，但是天外之魔却不受限制吗？”

　　不真子脑海中无数念头此起彼伏，宛若掀起惊涛骇浪。

　　他正想着，忽然他背后的空间破开，化成一个拳头大小的黑洞。黑洞中迸发出难以想象的巨大吸扯之力，一把将不真子硬生生拽进了黑洞当中！

　　强如不真子，七转修为的蛊仙，都无法防备，被直接拉扯进去，这样消失在当场。

　　在同一时刻，同样的一幕发生在了其他蛊仙的身上。眨眼间，这座大殿已经空无一人，变得寂静万分。

　　“离开第九雪峰过来！”不真子满怀震惊，当他脚踏实地的那一刻，连忙打量周围。

　　这里同样是一座大殿的内部。但这座大殿和之前不同，之前那座殿堂，锦绣细腻，好似有着女人的脂粉气，而这座却是雄阔万分，豪情四溢，彰显着主人男性风采。

　　“这里是哪一座雪峰？”不真子冒出这个念头。

　　但旋即，他面色陡变，大声咒骂起来：“该死！”

　　原来他发现，整个大殿当中，只有自己一人。其余四位蛊仙，都不见踪影。

　　他这才醒悟过来：原来传送之前，自己完全是想多了。赵怜云纵然是天外之魔，怎么可能控制得了爱情仙蛊。爱情仙蛊还是这样的不靠谱，效果万千，不知道它会什么时候抽风。

　　“我被送到了这里，那么其他人呢？又在何处？最好的结果是他们都在一起，这样赵怜云也就安全一些。但如果赵怜云只身一人，恐怕……”

　　不真子都有些不敢去想。

　　就在这个时候，一道墨水般的黑影，紧贴地面，悄无声息地向他袭来。

　　不真子心头警兆顿生，连忙往后一跳，闪避开来。

　　但黑影宛若毒蛇，速度非常快，如影随形，一个呼吸不到，又要扑到不真子的脚边。

　　虚化！

　　关键时刻，不真子祭起虚道蛊仙的拿手好戏，整个人虚化开来。

　　黑影扑中了他，但无奈地穿透他的身影，到了不真子的身后去。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
