第三节：方源苏醒
　　方源缓缓地睁开双眼。

　　眼前是一片迷糊的粉红色，待视野渐渐转为清晰之后，还原成薄纱的帐幔。

　　微风吹来，有风铃丁玲作响，粉色帐幔悠缓飘动，如梦似幻。

　　方源从床上坐起。

　　这床圆形，宽大无比，躺上四五十人不成问题。

　　床上红底金边的丝绸被褥铺着，温暖贴身。

　　方源环顾一周，发觉自己身处在一处宽敞的卧室里。

　　床边，是烧着的鼎炉，焚烧着香料。是以空气中，飘动着惹人情怀的暗香。

　　这卧室以金砖砌墙，银砖铺地，床边、拐角、桌椅、梳妆台镶嵌着大量的珍珠、玛瑙、水钻以及各色的宝石。

　　金碧辉煌，奢华典雅，逸散着前主人狐仙的金粉之气。

　　这是狐仙的荡魂行宫。

　　“倒是个温柔乡。”方源淡淡地评价一句，从床上下来。

　　他的身体不自觉地晃了一晃，脑袋中残留着眩晕。

　　方源也不奇怪，反而心知肚明——这是他在三叉山时，把自己压榨得太狠了。

　　白凝冰背叛、群雄逼压，还要算计地灵，先炼第二空窍蛊，后来又在光瀑天河中，炼成了定仙游蛊。整个过程中，更要承受着冒险豪赌的心理压力。对方源而言，不管是身体，还是精神，都到达了极限。

　　当他利用定仙游蛊，来到荡魂山巅之时，凤金煌、方正是强弩之末，他方源又何尝不是呢？

　　相对于他们，方源承受的心理压力更大。春秋蝉已经不能连续动用第二次，而他在十派蛊仙的面前抢走狐仙传承，等若是虎口拔牙。火中取栗，冒险至极！

　　方源第一个登上山顶，地灵就驱逐了其他竞争者。方源正式成为福地主宰之后，便立即命令地灵，关闭了整个福地。

　　交代了地灵几个关健要点之后，环境安定，方源便一放松，顿时就呼呼昏睡过去。

　　“也不知我这次睡了多久……”方源晃了晃脑袋，他现在仍旧感觉十分疲惫。从灵魂深处传来一种虚弱感。

　　同时，他双耳不断地嗡鸣，脑筋转动时明显有一种凝滞的感觉。思考问题，比平常要困难得多。

　　“不好，我这是伤了魂。”方源心中一沉。察觉到自己的状态并不妙。

　　其中的原因，主要还是炼制了仙蛊。

　　仙蛊岂是那么好练的？很多蛊仙炼制不慎，受到反噬，轻则伤，重则死。

　　方源能以凡人之躯，炼成仙蛊。主要原因还是秘法好，源自《人祖传》。其次材料好。重点采用了神游蛊。换个角度讲，等于是将神游蛊转换成了定仙游蛊。这就大大减轻了难度。

　　不像方源五百年前世，用了大量凡蛊，合炼成仙蛊春秋蝉。以凡成仙。这难度更要大上百倍。

　　“饶是如此，我的魂魄底蕴太浅，还是伤了魂啊。不过好在这里是荡魂山……”想到这里，方源神色一肃。轻声唤道，“地灵何在？”

　　嗖的一声。地灵狐仙乍现在他的面前。

　　“主人，你终于醒啦。”狐仙低着头，红着脸，看着自己的脚尖，声音糯糯的。

　　她是五六十左右的女童形象，粉嫩可爱，娇小玲珑，一身彩衣，身后一只毛茸茸的雪白狐尾，在左右晃动着，显露出她忐忑的心境。

　　“主人，你昏睡之后，我就自作主张，把你左臂的伤口治好了。来想给你穿上衣裙，但是行宫中的衣裙，都不合主人的身材。”狐仙地灵汇报道。

　　她说的衣裙，乃是狐仙的衣裳，都是身材曼妙的女子穿着，能适合方源就怪了。

　　方源皱了皱眉头：“衣裳不过是细枝末节，我且问你，我昏睡了多长时间？这段时间里，可有强敌攻门？”

　　狐仙将一对亮闪闪的大眼睛，连连眨动：“主人，您这次昏睡了七天七夜。期间，并未有人攻门。”

　　“哦？”方源双眼顿时一闪。

　　他怎么也想不到，仙鹤门的鹤风扬会包庇他，替他挡下其他九大派的刁难。

　　但他却多少明白些，为什么蛊仙没有冒然进攻狐仙福地。

　　狐仙福地，不是三叉山上的三王福地。

　　这片福地还很年轻，拥有地灵，还有充足的仙元储备，更有荡魂山保护福地中枢。

　　这三者将狐仙福地，打造成坚固的堡垒，足以让大多数的蛊仙望而却步。

　　这片福地是多么难以攻打，方源深有体会得很！

　　五百年前世，他伙同近十位魔道蛊仙，一齐进攻这里。最终惨胜，只剩下他和宋钟。

　　宋钟乃是宋紫星的儿子，当时的魔道新星，现在还未出生。

　　“那时候，我已经是魔道的老前辈。宋钟这小子，继承了他老爹的遗产，一跃而上，和我交手数十回合，不分胜负，因此一战成名。”

　　回想前世，自己被宋钟这个后辈小生，踩着上位，方源就不禁冷笑连连。

　　“今生一切都变化了。待我寻机杀了宋紫星，哼哼，宋钟我看你怎么出生？”

　　宋紫星拥有一道血海真传，乃是上古荒兽戾血龙蝠。这龙蝠并非蛊虫，却是可以擒拿抢夺。

　　“拥有了戾血龙蝠，就意味着拥有绵绵不绝的血蝠大军。指挥血蝠，嘿嘿，可是我五百年前世，最拿手的手段之一。当然，这是以后的计划。现在还是借助这片福地，尽快的修行，争取早日重归蛊仙的境界！”

　　念及于此，方源不禁想起一个重要的问题：“地灵，距离接下来的地灾，还有多久？”

　　“主人您不问，我也想汇报您呢。目前，福地已经经受了五次地灾，如今距离第六次地灾，只剩下一年零三个月了。”狐仙的语气隐含着焦急和凝重。

　　“什么？只剩下一年零三个月！”方源顿时就坐不住，从床边上站起身来。脸色阴沉如水。

　　万物平衡，天道至公。有强就有弱，有福就有灾。福地有灾劫，每十年一次地灾，每百年一次天劫。

　　且不提天劫，单说地灾。地灾一发，威能浩瀚，往往天崩地裂。一旦福地抵御不住，就是毁灭的下场。

　　方源前世也拥有福地。对事情的严重程度，再清楚不过！

　　对于福地来讲，每一次地灾都是相当严峻的考验。地灾一次比一次强，狐仙就死于第五次地灾，而方源将面临着更为强大的第六次地灾。

　　“距离地灾。居然只剩下一年零三个月的时间了。怎么在《凤金煌传》中，没有提到？是了，凤金煌乃是灵缘斋弟子，父母双亲又是蛊仙，靠着他们的帮助，抵挡地灾并不困难。但是对我而言，情况却极为不妙了！”

　　第六次地灾来得太快。方源纵然有丰富的经验，但没有时间进行充分的准备。

　　除此之外，他还得防备着外在的强敌。

　　“我在众目睽睽之下，夺了狐仙福地。十派虽然没有举动，但一定在外面虎视眈眈。我有些明白了，想来这十派蛊仙按捺不发，也是瞅准了地灾将近。想要利用这次地灾罢？”

　　地灾来临，地灵自然要全力以赴。难以兼顾自己这个主人。方源目前还是四转高阶，很容易被针对。方源一死，福地就是无主，地灵将再选新主。

　　若是地灾造成较大的漏洞，外界的蛊师便可以自由出入这里。如果十派届时发难，必将雪上加霜，令情势更加险恶。

　　方源目光闪烁了好一阵子，因为伤了魂，想得脑门都隐隐发疼。

　　他停下纷乱的思绪，吐出一口浊气，最终决定：还是先看看具体的情况。尽最大努力做抵御地灾的准备。若是失败了，他只好舍弃狐仙福地，令其自毁，不留给正道任何资源，然后动用定仙游蛊撤退。

　　福地虽好，但怎能及得上自己的安危？

　　这样想定，方源便嘱咐地灵带他出去看看，他现在急需全面地了解这片福地。

　　“是。”地灵低着头乖巧地回答，又略显迟疑地加了一句，“主人，您不喜欢穿衣服的吗？其实穿上一身好看的衣服，会显得人很精神的，自己也会莫名的开心哒。”

　　方源：“……”

　　荡魂行宫中的衣裙，方源是穿不了的。不过好在他的兜率花中，储备着备用的衣衫。

　　换了一套黑色长袍后，方源跟随着地灵，踩着阶梯一路向上，来到山巅。

　　荡魂山上的风，刮得很大。

　　但地灵轻轻一挥手，顿时就变成怡人的微风。

　　“主人，这片福地的宇有六百万亩。宙有五倍流速。六百万亩地，皆是草原地形，青草以蓝度草、马蹄草、六神草为主，伴有七宝花，奶茶花等等。”

　　地灵一边介绍，一边就划出影像，悬浮在半空中，令方源观看。

　　影像中，正是一片典型的草地，色彩缤纷，宛若花毯，仿佛近在咫尺。

　　蓝汪汪的剧毒蓝度草，马蹄形状的马蹄草，六片细长的叶子，如玉般细腻光泽的六神草。还有七彩缤纷的七宝小花，杯子形状，盛着奶茶般花汁的奶茶花。

　　以这七种为主，但除此之外，还有许多其他的杂草、野花。

　　方源看了，连连点头。

　　不要小看这些花草，这都是修行资源。

　　这七种主要的花草，都能作为炼蛊的材料。一些花草上，寄生着蛊虫。六百万亩的草原，相当于地球上，四个香港的面积总和。这里面会有多少蛊虫？

　　这些野生蛊虫，极容易捕捉。只要方源一声令下，地灵就能将其完整无缺地拘拿过来，贡献到方源的手中！

　　（ps：关于第二卷184节的三王福地面积，已经做了修改，改成了九百万亩。也就是地球上莱一国的面积。第二卷108节的定仙游方面，也做了修改。定仙游并非一次性的消耗蛊，而是可以重复利用。修改的部分，可来起点网观看。请读者朋友们不用担心以上bug。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
