第二百九十五节：怕死
　　焚天魔女居然是黑楼兰的大姨妈，这让方源始料未及。

　　方源的战斗力，最多可以媲美七转。

　　对付黑楼兰，方源是有优势的，但对方是大力真武体，还需要防备她的反扑。

　　对付黎山仙子，最多只能算是均势。黎山仙子的仙道战场杀招，一旦发挥出来，方源就要落入下方，所以万万不能中了她这一招。

　　而应对焚天魔女，劣势之大叫人绝望。方源纵然有许多仙蛊，但六转垫底的修为，和八转修为之间，根本没有任何的对比性。

　　就算是七转蛊仙，也无法对战八转。凤九歌那是个例外，中洲上千年也就出了这么一个。

　　要方源对付焚天魔女，根本是不可能的事情。

　　对方如此势大，方源处于绝对的弱势地位。

　　“现在能够依仗的，恐怕就是当初和黎山仙子、黑楼兰二人，订下的盟约了。盟友之间，可不能相互杀戮的。”

　　方源暗自苦笑。

　　之前，他还嫌弃这份盟约碍手碍脚，现在却要作为依仗。

　　“不过，黎山仙子是信道蛊仙，这份盟约也未必靠谱。焚天魔女的实力完全可以碾压我，但是却从未动手。黎山仙子真要杀我的话，也不会设置≥∑这个局面了。还有，焚天魔女知道我的身份，为什么还要赞助我炼制星念仙蛊呢？可见她们并不是要取我的性命，而是别有所图。”

　　至于她们所图的是什么，方源也隐有所悟。

　　总体而言。方源目前的情形并不危及性命。这也是他按捺不动，没有试图逃脱的原因。

　　正在方源思索自身安危的时候。山中梨园里被困着的青铜巨人，仰头咆哮。

　　几记杀招阴烬之后。山谷中无数梨树全都化为灰烬，虽然又从土中继续生长，但蔓延到青铜巨人的脚边，还有一段时间。

　　趁此机会，青铜巨人的后背，陡然又冒出另外两对青铜巨翅。

　　与此同时，青铜巨人整个都发生形变，原本宽阔的头部化为雄鹰的脑袋，整个身形变得修长挺拔。双脚和双手化为尖锐的五指怪爪。

　　呼！

　　三对巨翅一齐扇动起来，同一时间，青铜巨人弯曲膝盖，猛地踏地，一飞冲天。

　　地面震荡，陷下去一个大坑。

　　烟尘四起，混杂着无数灰烬。

　　这一次，青铜巨人可没有树根的纠缠了，但是刚刚升入空中。黑家四老们就感到一股强烈的吸摄之力，生拉硬拽，拖着青铜巨人不让它远离。

　　“这是？！”黑家四老纷纷流露出惊愕之色。

　　青铜巨人每飞升一丈，巨大的吸摄拉扯的力量。就暴涨十倍！

　　青铜巨人居然渐渐抵挡不住。

　　任凭背后三对羽翼如何的用力扇动，整个巨人的上升速度越来越慢，最终缓慢爬升。仿佛蜗牛。

　　达到极限，也没有超过地面十丈高度。

　　轰！

　　又一声。青铜巨人再次落到地面上。

　　黑家四老沉默。

　　不用说，是人都能猜到。他们此刻的脸色一定铁青。

　　这才是山中梨园真正的厉害之处。

　　黎山仙子主修信道，土木兼修。山中梨园，就是土道、木道相互结合起来的战场杀招，梨花若雪，树根缠绕，不过是木道一面。而重力拉扯，才是土道的力量体现。

　　当然，这也是黎山仙子动用了体内的方寸山的缘故。

　　否则，凭她自己的实力施展出原本的山中梨园，恐怕会被青铜巨人立即突破。

　　毕竟这上古战场青城纵横，即使有些残缺，但组阵之人可是四位七转蛊仙，战力可敌八转。

　　青铜巨人冲不出来，落到地上。山谷中，无数的树根宛若蟒群，又缠绕上去，将青铜巨人束缚住。

　　这时，陡然一声凤鸣，在高空炸响，几乎要刺破众人耳膜。

　　三头愤怒小鸟，在空中融合一体，化为一头不大不小的火焰凤鸟。

　　凤鸟高鸣，飞舞双翼，速度极快，在空中划出一道亮丽的虹光之后，正中青铜巨人的手臂上，然后彻底消弭。

　　青铜巨人展现出强大的防御力，手臂只是被炸出一个深坑。

　　然后一阵青色雾气缭绕，深坑鼓起，像是胶体一般，迅速复原。

　　然而焚天魔女的攻势，并未停息。

　　她傲立高空，缓缓屈起手臂，遥遥对准下方的青铜巨人，然后手臂从上至下，猛地斩下！

　　炎道杀招——凤翎三翅刀。

　　三道火焰，在刹那间成形。一片片仿佛是凤凰的羽翼，弯弯翘翘，又似乎是尖锐的弯刀。

　　呼！呼！呼！

　　三道火焰刀，划破长空，熊熊燃烧，刮起凛冽的巨大风声。

　　三刀接连下去，陆续斩在相同的位置。

　　结合之前的愤怒小鸟，再一次打出连招的效果，青铜巨人的手臂竟然被这三刀斩断。

　　黑家四老们齐声怒喝，但已经阻挡不及。

　　青铜巨人本身是上古战阵所化，手臂脱离主体之后，等若蛊阵被斩下一小截。失去了黑家四老的仙元供应，手臂很快化为虚无，无数蛊虫四下飞舞，迅速地朝着青铜巨人飞去。

　　原本手中擒拿的黑城，也因此失去束缚，掉落下来。

　　青铜巨人想要再抓，被焚天魔女阻止。

　　黑城欲逃，但此一时彼一时，他身处山中梨园，很快就被无数的藤蔓树根牢牢缠住，推送出去，落到黎山仙子的手中。

　　“放开他！”黑家四老勃然大怒。

　　数记杀招阴烬，勃然爆发。一道道龙纹从青铜巨人的前胸后背显现出来，宛若浮出水面一般，化为青铜巨龙。四下飞舞。

　　这是黑家太上大长老的成名杀招——九重龙护身！

　　它攻防一体，在上古战阵的增幅下显示出极端恐怖的威能！

　　一时间。九龙飞舞，势不可挡。

　　山峦崩塌。梨花凋落，草木飞溅。

　　黎山仙子变色：“快，这里支撑不住了！”

　　青铜巨人爆发出巅峰战力，山中梨园能支撑到现在，已份属不易。

　　“走！”焚天魔女更是干脆，直接甩出一条长长的火焰链条，将方源、黑楼兰、黎山仙子、黑城都捆住。

　　紧接着，她便催动杀招，化作一道惊鸿。拉着众人高飞而去。

　　被火焰链条捆住的一刹那，方源下意识地想要反抗，但最终他按捺住了。

　　焚天魔女的速度飞快，眨眼功夫，就带着众人消失在天际。

　　十个呼吸之后，山中梨园被彻底破开，恐怖的山崩肆虐整个战场。

　　青铜巨人顺利地飞上高空，仰天怒吼，吼声震荡天地。

　　焚天魔女的这个移动杀招。速度极快，黑家四老要追上去颇费功夫。

　　就算追上交手了，胜负也难分。

　　不过黑家四老已经骑虎难下，必须追击。黑城代理黑家四大太上长老。处理了黑家事务这么多年，知晓许多秘密。

　　而且身为超级势力，自己家的蛊仙被他人绑架了去。黑家四长老可谓丢尽了脸面，若不给焚天魔女一个好看。他们在今后面对其他超级势力，面对正道魔道。根本抬不起头来。

　　黑家的仙蛊屋黑牢已经丢了，黑城再被绑走，黑家的威名将一落千丈。

　　所谓墙倒众人推，黑家如此弱势，必然要被其他势力打压，占据了北原的许多修行资源，恐怕也要被逼着吐出来。

　　青城纵横乃是上古战阵，黑家四大太上长老也不缺移动杀招。此刻一齐催动的话，速度比较焚天魔女，还要高超数倍。

　　但就在青铜巨人要启程追击的时候，一封求援信传达到了黑家四老的眼前。

　　“什么？福地大本营被人秘密潜入，大部分的资源都被抢夺，损失惨重！”

　　“留守的黑家蛊仙，都身负重伤！”

　　“老者实力极端强大，八转气息展漏无疑！”

　　黑家四老无比惊怒。

　　这绝对是一场阴谋。

　　“如今北原僵盟分部，连同焚天魔女在内，共有三位八转。”

　　“可恨！大本营不容有失，拼凑起来的福地防御本就不足啊。”

　　“我们都被焚天魔女算计了。走！只有先回去镇守。”

　　青铜巨人咆哮一声，双臂肌肉高高隆起，用力一扯，居然将眼前的空间直接撕扯出一个巨大的黑洞。

　　青铜巨人钻进黑洞，消失不见，只留下面目全非的狼藉战场。

　　“黑家没有追击，我们安全了。”焚天魔女带着众人，落到地上。

　　束缚众人的火焰链条，被她收起。

　　随后，她随手一扬，方圆十里都被笼罩一层暗红光罩。

　　战局平息下来，但方源却更加警惕。

　　他活动了下肩膀和手腕，神色平静地对黎山仙子道：“原来都是自己人，你们俩可瞒得我好苦。”

　　“彼此彼此。”黎山仙子大有深意地笑道。

　　显然，她已经知道方源占据星象福地，伪装成星象子的事情了。

　　“饶命！饶我一命！我愿意为你们效命，我愿意效犬马之劳，留下我对你们更有用啊！”黑城挣扎欲起，满脸惶急之色，口中高呼不止。

　　焚天魔女撤销了其他人的火焰链条，惟独将黑城五花大绑。

　　事情的变化，不仅超出了方源的想象，更超出他的想象。

　　黎山仙子瞠目，手指着黑城怒斥道：“狗贼，我三妹多么爱你，你却害了她性命。这还不够，连你的亲生女人，都要下毒手！”

　　黑城干脆跪到地上，仰头哀求道：“我愿意效犬马之劳，我愿意将黑家的机密都告诉你们！其中就包括八转老祖黑凡的宙道传承！苏仙儿接近我，不就是为了这份传承吗？你们不都是想要这份传承！我会把我所知道的，都告诉你们。绝不会有任何的隐瞒！”

　　但黎山仙子不为所动，黑城又转向焚天魔女：“我绝没有冒犯大人您的心思啊！当初。要是查到苏仙儿的背后是您的话，我怎么也不会致她于死地的！这一切都是误会。其实都是误会啊！！”

　　黑家是超级势力，传承很久，祖上当然也曾经阔过。

　　在黑凡掌权的那一代，黑家拥有八转蛊仙，是北原超级势力中相当强势的一方。

　　然而寿命终究有限，黑凡死后，黑家渐渐衰弱下去。一些其他的超级势力，则兴盛起来。

　　这是蛊仙界的常态。正所谓兴衰起伏，如同潮涨潮落。你方唱罢我登场。

　　黑城哀求不止。

　　他知道这是自己唯一的生存机会了。

　　面对八转焚天魔女，面对深仇大恨的黑楼兰，搬出黑家威胁根本没用。幸好有黑凡的传承，黑家一直都无法继承，八转蛊仙的传承对于任何蛊仙，都具有无以伦比的吸引力。

　　但焚天魔女却冷笑一声，看向黑楼兰，用温和的语气道：“你的命不是我的，能不能活下来。只看小兰的意思。小兰，随你出手，我已经将黑城制住，现在的他脆弱得如同凡人。”

　　“小兰。小兰，你听我说！”黑城跪在地上，用膝盖蹭地。慌忙地爬到黑楼兰的腿边。

　　“你是我的亲生女儿，我是你的亲爹啊。你身上流着黑家的血脉。拥有继承黑凡传承的巨大优势。你娘亲若是在世，一定不会想看到你我骨肉相称的。对不对？你娘若是看到，你能继承黑凡传承，肯定会无比高兴的。还有，还有！你是十绝体，能活到现在，也是我叫姜钰保住你的，这点你是无法否认的！”

　　黑楼兰俯视着黑城，看着他满脸惊惶的样子，眉头皱起来，流露出极端厌恶的神色。

　　然后，她一脚将黑城狠狠踢翻。

　　“我只问你一个问题！”黑楼兰的脸色冷若冰霜。

　　“你问，你问！我必定知无不言言无不尽啊！”黑城仿佛看到了活下去的希望。

　　黑楼兰深吸一口气，眼眶泛红，声音颤抖：“娘亲那么爱你，那么信任你，其实她早就知道你要对他不利，但她仍旧坚信你会迷途知返，因爱收手。面对这么爱你的人，你最后怎么能下得了手？”

　　黑城愣住了。

　　他原本倒在地上，被五花大绑，此时用手肘支撑着身体，努力想要坐起来。

　　但他被黑楼兰的这句话问住。

　　这一刻，他仿佛变成了一个雕塑。

　　一阵风吹来，吹起黑城沾满泥泞的乱发，他的眼圈泛红了，往昔和苏仙儿相爱的一幕幕，浮现在他的脑海中。

　　悔恨、痛苦、悲伤，种种情绪充斥他的胸膛。

　　他哽咽起来，然后悲鸣。

　　“我，我岂会不知道你娘爱我……可，可是，我怕死啊……我怕死啊！呜呜呜呜……”

　　回答完之后，黑城再无力支撑身体，彻底倒在地上。

　　他就像是一条老狗，又像是一条腐烂的虾，蜷缩着身躯，在肮脏的泥土中抽泣。

　　他的鼻涕还有眼泪混杂在一起，顺着他的脸颊淌下。

　　丝绸的长袍，早已经破烂不堪，满身血迹。

　　他的英俊，往昔的风采，像是一层被吹干的泥土面具。在面对死亡时，这层面具崩解溃散。

　　黑楼兰等人，都陷入沉默。

　　场面一时间静下来。

　　只有时不时吹来的风声，还有黑城断断续续的低泣。

　　黑城的表现让在场的众人，都唏嘘不已。

　　生死之间，有大恐怖。

　　面对生死，强如九转尊者，也脆弱不堪。

　　永生。

　　有没有可能？

　　方源只知道：从古至今，还没有人能达到这个境界。

　　“放过他吧。”这时，一股情感从黑楼兰的体内涌出，随即化为一个半透明的女仙身影。

　　“苏仙儿，黑楼兰之母。”方源目光一动。

　　当年，苏仙儿临死前，留给黑楼兰一笔仙元，还有这股亲情。

　　正是有亲情，还有仙元的帮助，黑楼兰在凡人时期，才有催动仙蛊的能力。

　　“三妹！”看到这股情感，黎山仙子情不自禁，流下泪水。

　　焚天魔女亦双眼泛红，面露愧疚悔恨之色。

　　黑楼兰则低着头，淡漠地看着黑城，似乎在沉思。

　　苏仙儿的身影，漂浮到黑楼兰的身后，伸出双臂，怀抱着爱女，温和地劝道：“放过他吧，你看他多可怜。杀了我后，他在余生中已经饱尝了悔痛，他活的真的快乐吗？不，他虽然苟且偷生，但他终日活在恐惧里，活在愧疚中，他只是死亡的奴隶，他虽然活着，但其实早已经死去。”

　　“放过他吧，放过他就是放过你自己。小兰，不要活在仇恨当中，不要活在过去里，你应该有新的生活。不要背负杀父的罪孽，它会很沉重。相信我，复仇从不会走向救赎，而是毁灭。我希望你能活得更好！”

　　“娘，我知道你是为我好。”黑楼兰一边说着，一边走到黑城的面前。

　　然后，她抬起脚。

　　一脚踩下！

　　就像焚天魔女之前所说，黑城脆弱的如同凡人。

　　所以在黑楼兰的脚下，他的脑袋像是西瓜砸碎在硬地上，脑浆和鲜血，头骨和牙齿，碎烂一地。

　　曾经高高在上的黑城，七转蛊仙，一代英杰，至此丧命。

　　苏仙儿亲情愕然。

　　然后，她看着黑楼兰转过身，对着她道：“没有什么不能背负的，娘！就像当年你明知道，却仍旧放任他害你一样，我也有我的决意。如果这样做将走向毁灭？呵，我可没有这么脆弱。”

　　“小兰。”黎山仙子跨前一步，担忧地牵住黑楼兰的手。

　　“小兰……”焚天魔女轻声呢喃，想要跨前一步走到黑楼兰的身边去，却终究没有这么做。

　　“原来如此，我好像有些明白了。”方源则一直在察言观色。

　　ps：这一章5000字，提前祝大家十一假期快乐。半个多月来，多谢大家的支持。十月份的更新，将保证每天稳定一更。国庆期间双倍月票，在这里求一下月票。啊……说起来，好久都没有求过月票了啊。三年来求票的次数屈指可数。在此承诺：十月份起点月票，每过100票，加更一章！嗯，就是这样！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
