第三十八节：揍人
　　许多小摊贩皆向方源投来嫉妒的目光。

　　方源将卖叶子得来的两块元石揣入怀中，丢下板车，直接和白凝冰离开了小集市。

　　“依我看，还是直接虏来的好。你想要接近她，可别忘了我们现在的身份。”白凝冰轻声低语。

　　方白二人如今是陈家这边的帮工，他们靠这层身份混入商队，但如今却无疑成了方源接近商心慈的阻碍。

　　不过方源心中已有定计，他看向白凝冰，微微一笑：“你说的不错。所以，我现在要去揍人了。”

　　白凝冰一楞：“揍人？”

　　夜空晴朗，繁星点点。

　　宽敞的帐篷内，几个家奴围坐一圈，中央的煤炉上，一口锅正烧着。

　　帐篷开着顶，煤石燃烧的些许烟灰，就从顶部的洞口袅袅飞出。

　　锅里面放着肉，几个家奴盯着肉，隐约有肉香飘来，时不时的咽下一口口水。

　　“强哥，我打探过了。关于来的这两个新人，都打探清楚了。”瘦猴道。

　　“哦，怎么说？”叫做强哥的健壮家奴挑了挑眉头。

　　“这两个人，是紫幽山那个村的老村长介绍来的。”瘦猴答道。

　　“是这样啊。”

　　“我记得，那个老村长原先是个凡人，副首领想要个据点，就随手点化了他。”

　　“原来是这个背景……”

　　众人纷纷恍然。

　　“对方虽然背后有蛊师，但那算什么？强哥的姐姐可是咱们陈鑫公子的小妾啊！”有人叫道。

　　“这两个新人太拽了，不治一治，以后还不翻天了？”

　　“都别吵了，我们听强哥的！”有人大叫一声。

　　帐篷内安静下来，众人纷纷把目光投向强哥。

　　强哥显得有些犹豫。方白二人的背后，到底是有个蛊师的。哪怕这个蛊师，不是陈家人。哪怕这个蛊师是个老头子，半只脚踏入棺材里了。但他终究还是个蛊师啊……

　　“你打探清楚没有？这两个人和那个村子老头，到底是什么关系？”

　　瘦猴顿时露出为难的神色：“这个……强哥，你也是知道的。咱什么身份，能打探出这些，已经相当不容易了。”

　　强哥不禁沉吟起来。

　　“大哥，这两个新人太横了，今天早上对瘦猴什么态度啊？他们这分明是看不起我们！必须得教训一番。”

　　“不错。那个村长老头，按原来的身份，还不如我们的。就是走了狗屎运，成了蛊师。”

　　“他这个蛊师，算什么呀？不是咱们副首领用到他，他能成蛊师吗？他不过是个高等家奴罢了。”

　　“再说了，商队行商，朝不保夕。这两个人就算死了，那老村长也不敢找我们陈家算账啊！”

　　众人七嘴八舌，强哥眉头紧锁。

　　瘦猴观察了半天，他是想找方白二人麻烦的，今天早上憋气，让他心中充满了对方源的仇恨。

　　但他知道，自己没有背景，想要报仇，只有依靠强哥。

　　他见时机差不多了，开口道：“我刚刚听说，他们在小集市里卖了死活。一板车的紫枫叶，竟然卖了两块元石。”

　　强哥双眼顿时一亮。

　　“什么？两块元石？”

　　“怎么可能，没被压价吗？”

　　“运气这么好！到底是哪个呆瓜买下来的？”

　　瘦猴嗤笑一声，语气带着不屑和嫉妒：“还能有谁啊。就是那个张家小姐，一个凡人，但谁叫她命好，生了个好人家呢。”

　　“他祖母的，想当年我夹带私货，被人压价压惨了。怎么就没有这两个家伙这般的运气！”强哥眼红。

　　他愤愤不平地继续道：“明天就收拾他们俩，作为新人，总得孝敬一下咱们老一辈的。他们如果不懂规矩，咱们就得好心的交交他们。”

　　“是，强哥。”

　　“强哥说怎么干，咱就怎么干！”

　　“强哥英明神武！”瘦猴拍了马屁，拿出汤勺舀汤，“肉汤好了，强哥，您先尝尝。”

　　肉香扑鼻，许多人喉结滚动，吞咽口水。

　　强哥舔了舔嘴唇，接过汤勺，吹了口气，正要喝。

　　忽然，帐篷的门帘被人掀开。

　　方源大步迈进来。

　　“是你！”众人惊诧，他们盘算半天的正主竟然直接到了。

　　这让他们有种无措惊惶之感。

　　瘦猴腾的一下站起身来，阴测测地笑道：“新人，现在知道怕了吗？想来道歉，我告诉你晚了！”

　　他话还未说完，方源便面无表情地抬起一脚。

　　砰。

　　瘦猴被直接踹到，后背撞到煤炉。烧好的肉汤顿时洒在他的身上，烫得他高声惨叫。

　　“肉汤啊！”

　　“都洒了，我们凑钱买的肉。好不容易想吃上一回，他娘的！”

　　“混蛋，找死啊！”

　　一时间，群情愤慨，纷纷站起来，大吼着向方源冲来。

　　方源手中捏着两块元石，甩手就朝他们砸去。

　　“哎哟！”

　　两个人被砸到，一个捂住眼睛，一个捂住肚子，疼的惨哼。

　　“卑鄙，居然用暗器！”

　　“等等，这是……元石？！”

　　众人正要扑来，听到这叫声，顿时冲势一滞。

　　两块元石躺在地上，吸引了众人的目光。

　　瘦猴的叫声也戛然而止，眼睛盯着元石。

　　鸟为食亡，人为财死。

　　“这个人已经疯掉了吗？”

　　“竟然拿元石砸人？哼，原来已经被吓怕了。”

　　“这可是元石，我干两个月，也未必能挣到一块元石啊！”

　　一时间，众人心中思绪激荡，如潮水狂涌。

　　一些人看向方源的目光，反而露出一丝渴望。仿佛再问：还有没有元石了，砸过来啊！

　　“居然敢砸我，你找死啊！”捂住眼睛的那个家奴放开手，大吼道。

　　他的右眼完全睁不开了，一片紫色浮肿。

　　但这并不妨碍他伸手，将最近的一颗元石一把抓到手中。

　　众人浑身一个激灵，反应过来，纷纷看向地上的另一颗元石。

　　轰！

　　所有人都向这颗元石扑去，方源什么的都抛之脑后。

　　瘦猴痛得龇牙咧嘴，脱颖而出，一把抓过元石。

　　“我的，这是我的，他砸给我的！”被砸的另一个家奴怒吼咆哮。

　　“他娘的，猴子你不是受伤了吗？这么快干嘛啊！”有人大吼，吐沫星子飞溅。

　　“都给老子闭嘴。刚刚谁绊了老子，站出来！”强哥灰头土脸，十分生气。

　　忽然一只手臂伸出来，将他拽过去。

　　谁这么大胆？！

　　他惊怒交加地转头看去，不是别人，正是方源丑陋的容貌。

　　他大叫起来：“你敢抓我？放开你的狗爪！”

　　砰！

　　方源挥起拳头，捣在他的脸上。

　　顿时鼻梁骨折，鲜血狂冒。强烈的眩晕袭来，强哥满眼金星。

　　方源松开手，他便瘫倒在地上了。

　　“我，**！”

　　“他动手打人了！”

　　“强哥受伤了，一起收拾他！！”

　　其他人楞了一下，这才如梦惊醒，挥起拳头向方源扑来。

　　方源面无表情，一拳横扫，最近的家奴哇的一声飞到一边去，满嘴的牙齿都被打碎。

　　紧接着，又一人扑近。

　　方源抬起脚跟，瞅准了他的裤裆轻轻踹去。

　　“呕！！！”这人捂住裤裆，双眼一翻，瞬间昏迷过去。

　　方源三拳两脚，家奴全数倒下，只剩下躲在角落里的瘦猴一人。

　　方源目光扫去，瘦猴顿时浑身一个激灵，扑通一声跪倒在地。

　　“我认输了，认输了。好汉请高抬贵手啊！”他大声求饶，磕头不止。

　　头撞在地面上，发出接连不断的闷响。

　　但始终却听不见方源的动静。

　　瘦猴战战兢兢的抬起头来，方源早已经离开。帐篷内倒了一地的家奴，有些昏迷了，有些则发出哼哼的呻吟。

　　方源行走在一座座帐篷之间。

　　刚刚闹出来的动静，吸引了不少人的关注。这正亦是方源想要看到的。

　　白凝冰从黑暗的角落里跟上来：“刚来的第一天，就将一起工作的家奴都打了。这个影响可不好啊。”

　　她嘿嘿笑着，有些幸灾乐祸。心中则更加好奇，方源为什么要这么做。

　　方源并不答话，向商队的这片临时营地的更深处走去。

　　很快，他就来到了目的地。

　　一处马车的车厢，他打听过了，那个陈家的老总管就睡在此处。

　　他没有立即去敲门，而是先走到一处无人的阴暗里，取出随身的匕首，开始招呼自己。

　　周围一片静寂，只有匕首割破血肉的轻响。

　　白凝冰听在耳中，微微挑起眉头。

　　她再一次见识到方源的狠辣和冷酷，用匕首切割自己，不仅一声不吭，听着声音，还越来越娴熟。简直不像是割自己，仿佛是在割木桩。

　　咚咚咚……

　　门外传来敲门声。

　　狭窄的车厢中，堆满了杂物，只有一张小床。

　　好在老总管身材矮小，蜷缩在小床上，也不显得拥挤。

　　咚咚咚。

　　敲门声又响起。

　　已经熟睡的老总管，眉头皱起，翻了个身。

　　咚咚咚！

　　敲门声越来越大，老总管睁开布满血丝的双眼：“谁呀？”

　　“是俺，老总管。”门外传来一个声音。

　　这声音还很陌生，但又带着一点点的熟悉。老总管眉头皱得更深，好半天这才想起来，原来是今天早上加入进来的新人。

　　“一个新人，居然这么不懂规矩。大半夜的扰人清梦，想干嘛！？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
