第一百八十二节：乐土
　　这时，土家寨的诸多蛊师从四面八方包围过来，将所有的菇人、黄婉母子都牢牢包围在中心。

　　菇人被反包围，顿时一阵慌乱。

　　黄小米大喝：“不要慌！我已经向部族求援，援兵很快就会抵挡。在此之前，我们一定要坚守住！”

　　菇人蛊师们强自镇定下来。

　　土家寨主却没有直接发动进攻，而是迈前几步，盯着黄婉神情复杂：“婉儿，果然是你。”

　　黄婉冷哼一声：“你想怎样？”

　　话音一出，光头青年顿时听出来，身心狂震，失声道：“老娘？！”

　　身份已经暴露，黄婉索性撤销伪装，还原本来面貌。

　　“事到如今，我也不能再瞒着你了，臭小子。”黄婉看向光头青年，深深一叹，神情萧索。

　　菇人蛊师们惊诧不已。

　　“这是……前代巫女大人？”

　　“前代巫女怎么会救下人族蛊师青兽？”

　　“听他们的话，好像是母子？”

　　“原来黄婉被逐出部族，竟是她和土家寨寨主有私情啊，还生下了一个儿子！！”

　　真相摆在众人眼前，很快前因后果就在众人的口中被还原而出。

　　“娘！你真的是我娘吗？他们说的是不是真的？！”光头青年身心狂震，不能自已。

　　长久以来，他都是以纯正人族的身份自居，没想到自己居然是一个菇人、人族的混血。

　　黄婉长叹一声：“他们说的都是真的，娘亲对不住你，瞒了你这么久！”

　　光头青年强提一口气，倒退几步，瞪大双眼看着黄婉。

　　他从未见过菇人形象的母亲，加上身世之秘被陡然揭开，他一时间难以接受。

　　土家寨主深深地看了一眼光头青年，又旋即将目光转移到黄婉身上：“婉儿，他真的是我们的儿子？我万万没想到，当年你离开我后，居然没有走，而是秘密潜伏在了土家寨中。你还一手将儿子带大，这些年来，真是苦了你了。”

　　黄婉冷哼一声：“你是土家寨寨主，我是菇人部族的巫女，我们注定不能在一起。但是孩子是无辜的。我之所以留在土家寨里，只有一个原因。那就是为了我的儿子，他是混血，部族不容纳。于是这些年来，我便想着让他在土家寨成长，最终向你摊牌，让你收容他。”

　　说到这里，黄婉又凝视光头青年，柔声地道：“你年少的时候，不是总是问我爹是谁吗？现在你知道了。娘亲有娘亲的打算，但谋事在人成事在天，今日的情景绝非娘亲所想。孩子，不管结果怎样，不管你有多恨我，多恨你爹，娘都希望你记住一点：人活在这个世上，不管是人族、菇人还是混血儿，都要快快乐乐，不要纠结于仇恨，心胸开阔方能见到广阔天地。所以，娘给你起名叫做乐土啊。”

　　梦求真听到这里，心头大震。

　　“什么，‘青兽’就是乐土仙尊？他竟然是混血儿，可是混血儿如何能成为人族十大尊者之一？！”

　　“难怪我之前扮演黄婉，斩杀了乐土之后，情感强袭心头，导致探索失败。”

　　“原来我之前的推算是错误的，他们俩真的是母子关系！”

　　“娘，你不要再说了。”乐土摇头，再次倒退，用难以置信的目光看着黄婉，“你……你为什么会是一位菇人？”

　　黄婉心头大颤：“阿乐，你自小生活在人族之中，娘知道你一时间无法接受，但是……”

　　砰！

　　黄婉身后的地面陡然破开，一位土家四转家老破土而出，狠狠击中黄婉后背。

　　黄婉猝不及防，被击飞出去，身处半空，便大吐鲜血。

　　这位土家四转家老施展了这一招后，却是无力追击，满脸狰狞之色：“黄婉！当年就是你营救了黄小米，我的亲兄弟就是惨死在你的手中。我为了今日，苦心修炼出这一招破土碎命，你觉得滋味如何？哈哈哈。”

　　“娘！”乐土下意识地奔向黄婉。

　　“是黄婉大人解决了我菇人一族的病瘟，快快救下她！”梦求真也喊道。

　　“迟了，土家寨的儿郎们给我们杀光他们！”土家寨主蓦地大喝，悍然发动全面攻势。

　　菇人蛊师们连忙迎敌，自顾不暇。

　　“寨主大人！”乐土急切间还是叫不出“爹”这个称呼，他护住黄婉，难以置信地望着土家寨主。

　　乐土并非三岁小儿，他久经阵仗，熟知人心。刚刚异变，明明就是土家寨主用言语来令黄婉分心，利用乐土来令黄婉分神，最终掩护土家家老，后者偷袭成功。

　　“你还是做了这个选择！”黄婉死死盯着土家寨主，这个曾经的情郎，面容冷峻至极。

　　情势危急，来不及治疗。她便果断压制住自身伤势，迅速站起身来。

　　“我是土家寨主，我要为土家上上下下的族人负责。更何况剿灭异族，乃是我人族大义！”土家寨主冷哼一声，直接杀奔过来。

　　“你好狠的心肠！”黄婉尖声喝斥，一把推开乐土，和土家寨主交手。

　　砰砰砰。

　　两人交手，声势浩大，余波扩散出去，避闪不及的蛊师连连死伤。

　　于是，周围的蛊师立即绕道而行，为这两人腾出一片巨大战场。

　　“你们别打了！”乐土着急万分，惊慌失措，连连大吼。

　　他自身状况跌至谷底，根本不能掺和进来。

　　“阿乐，你快走！”黄婉叫道。

　　“阿乐，你是一个混血，但也是我的亲儿子。你一直以来的战绩，我都看在眼里。你快快动手，帮助寨子。这些菇人本就该死！”土家寨主却喊道。

　　“你们别打了，别打了！”乐土浑身颤抖，已是六神无主。

　　土家寨主眼中阴芒一闪，计上心头。

　　他修为高出黄婉，后者又被偷袭，身上有伤，致使土家寨主一直占据上风，把控战局。

　　土家寨主故意逼压黄婉，让她接近某位土家寨的蛊师。

　　这位土家蛊师不幸落入黄婉的攻击范围内，修为却只有二转。

　　黄婉没有多想，随手一击，击中这位土家蛊师，将他当场击杀！

　　“不要！”乐土却惊叫一声，下意识地跑了过来。

　　原来这位土家蛊师乃是他的亲密战友，一起出生入死多次。

　　“走开，阿乐！”黄婉看到乐土闯进来，大惊失色。

　　土家寨主乘机出手，砰砰砰，三招连续命中黄婉，将她打得当场昏死过去。

　　“娘！”乐土大叫一声，用身体挡住土家寨主的路，将黄婉护在身后，“不要伤害我娘！”

　　土家寨主眼中杀机大盛，正要出手，忽然一阵喊杀声从远方传来。

　　“是菇人部族的援兵！”

　　“他们的族长也来了。”

　　土家寨主眯起双眼，心中暗忖道：“我们此次潜行过来，人数不多，都是精兵良将，不值得和这些菇人大军兑子。况且，即便胜利了又能如何？菇人部族的老巢一日找不到，他们就立于不败之地。”

　　念及于此，土家寨主当即下令：“我们撤。”

　　“你想干什么？”看到土家寨主继续逼近，光头青年乐土紧张喝问。

　　土家寨主叹了一口气，闪过一抹柔情：“乐土，我不会对你动手的。你毕竟是我的儿子。但是你娘，她却是一个菇人。”

　　“是异族！”土家寨主声调陡然一扬。

　　“难道你想投靠异族不成？”土家寨主又喝问。

　　乐土咬牙不语。

　　“这些年来，你杀了多少菇人？你即便想投靠那边，他们会收留你吗？”土家寨主冷笑。

　　乐土冷哼一声，死死地盯着土家寨主：“我要我娘活着！你若是想对我娘不利，我绝不会放过你。”

　　土家寨主呵呵一笑：“你现在还这样护着你娘，再迟片刻，她就要伤重得不治而亡。”

　　“这……”乐土顿时乱了方寸。

　　土家寨主忽然出手，一掌击晕乐土，将他们母子全数带走。

　　“杀啊！”

　　“杀光这些人族！”

　　“把黄婉抢回来，她知道部族聚居地的秘密！！”

　　菇人蛊师们追杀不舍。

　　梦求真扮演的黄小米也在其中，但只是摇旗呐喊，并不出力。

　　因为，他已经利用梦蝶仙蛊侦查到了下一幕梦境。

　　菇人蛊师们追杀无果，梦求真顺利来到了下一幕。

　　这一次，他再次成为了黄婉。

　　他被铁链锁住琵琶骨，真元彻底干涸，一丝力气也没有。

　　昏暗的牢房中，忽然牢门被打开。

　　土家寨主走了进来。

　　梦求真眯起双眼，从上一幕的表现来看，这明显是个枭雄人物！

　　土家寨主笑了一声，他是有备而来。

　　“你知道我的目的，但你不要忙着拒绝。我先给你看看这个。”土家寨主拿出信道蛊虫。

　　顿时，一番影像悬浮半空，栩栩如生地演变起来。

　　在一处装饰豪华的卧室中，土家寨主推开门，见到了乐土。

　　“我听手下汇报，他们说你醒了，便立即过来看你。我的儿子。”土家寨主一脸温和。

　　乐土浑身绷带，立刻从床上站起来，旋即身躯摇晃，又坐倒在了床边。

　　“我娘现在怎么样了？”乐土脱口问道，一脸急切之色。

　　ps:昨天的上一章节少了一小部分，上传失误所致，现在已经修改好了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
