第二百节：爱情来寻！
　　ps.奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　听到自家“哥哥”，安排自己去库藏领取仙蛊，方源笑了笑。

　　对他来讲，仙蛊并不缺乏。别说是六转仙蛊，就是七转仙蛊，方源都拥有不少。至于八转仙蛊，方源手头上共有态度蛊、慧剑蛊、似水流年仙蛊。虽然目前最主要的，还是运用态度蛊。慧剑蛊需要八转仙元，似水流年更有吸引太古年兽来袭的巨大弊端。

　　但只论数量的话，方源拥有的八转仙蛊，比武庸还多呢。

　　甚至还有一只九转智慧蛊。

　　当然，从严格意义上来讲，智慧蛊并不归属于方源。

　　武家的库藏中，的确会有许多精妙绝伦或者威力脱俗的仙蛊，更有可能在其当中，不少仙蛊适合方源所用。

　　不过方源心中，却深深地明白目前阶段，对他最有帮助的是什么。

　　那就是梦境！

　　只要通过梦境，方源就可以利用解梦杀招，迅速地拔升自己的流派境界。

　　流派境界提高上去，他能够吞并的仙窍福地就多了。

　　不像现在，受制于流派境界，导致许多仙窍福地方源根本吞并不了。

　　蛊仙的数量是很少的。

　　一域当中，通常有数百蛊仙。其中大部分都是六转，少部分七转，八转的永远只是那么一小撮。

　　在这些蛊仙当中，方源能够吞并的仙窍，只有六转、七转中的一部分。而在这一部分当中，只有适合他流派境界的仙窍，他才能吞并。别忘了，中洲方源不能进去，又削去一部分。其余四域当中，许多蛊仙方源也不能碰。比如和八转蛊仙关系密切的。隐居查探困难的，类似凤九歌、石磊的。

　　这样一算的话，可以让方源吞并的仙窍真的并不多。

　　之前能够吞并许多，令自身修为暴涨。一方面是方源的积累。毕竟之前斩杀了许多蛊仙，得到了大量的情报，另一方面是方源的运气足够强大。

　　各种流派的境界提升上去，对于方源而言，好处显而易见。

　　那就是他的选择范围。极大地扩张了。

　　能够吞并的仙窍福地，也多了起来。

　　“之前吞并仙窍福地，让我从六转修为暴涨到了七转。但七转之后，再吞一些六转仙窍，跨越灾劫的效果，就差强人意得很了。”

　　“修为增长的速度，不可避免缓慢下来。但是各种境界提升之后，七转层级的修为的提升速度，将再次上升。恢复六转不太可能，毕竟七转的仙窍福地要少得多。但比较起正常修行而言，却仍旧是快得惊世骇俗！”

　　当然，具体的速度方源还估算不出来。

　　因为这个还要看具体情况。

　　如果他运道足够的好，一下子可以吞并大量的七转福地。只要数量足够，立即升上八转，也是不无可能的。

　　这就是至尊仙窍的强大之处。

　　魔尊幽魂耗费近十万年光阴，宁愿牺牲影宗、僵盟等等，也要打造出这只仙蛊，不是没有理由的。

　　换做寻常蛊仙，这种修行的途径就根本行不通了。

　　“不过。七转的仙窍福地，整个五域加起来的总数，都没有很多。修为立升八转，还是算了吧。”

　　方源想了想。觉得修为立即升上八转，希望太过渺茫。

　　他还是相当清醒的。

　　方源并不过度贪婪，他知道什么是主要的，什么是次要的。

　　所以，面对武庸，他开口回答道：“不需要去库藏中看了。我已经有了目标。”

　　“哦？”武庸感到有些意外。

　　接着，方源报出两只仙蛊的名字，分别是六转一只，七转一只。

　　武庸感到更加诧异，他深深地望着方源，有些明白了方源的想法。但他仍旧装糊涂道：“这两只仙蛊，可是已经组成了超级蛊阵，成为蛊阵的一部分，维护那片超级梦境。你确定要这两只仙蛊？”

　　方源点点头，没有丝毫的犹豫，显示出他的应对，是经过了一番深思熟虑的。

　　为了构造出超级蛊阵，护住梦境，南疆的各大正道势力，都贡献出了自己的人力、物力。武家付出的仙蛊足有六只，这个情报并没有遮掩的必要。

　　方源在乔家的蛊仙身上，早已经打探出来。

　　至于他选择的这两只仙蛊，在这些仙蛊当中，属于对超级蛊阵的运转，最紧要的一部分

　　可以说，若是方源成为这两只仙蛊的主人，那么他就能在超级蛊阵中，掌握最大的话语权。

　　方源一脸诚挚地继续开口：“兄长，你自幼就在家族中成长，背后有着南疆最强的超级势力撑腰。但我不是，我在东海长大，一直都是孤苦无依。我是一位散修，你没有做过散修，不可能彻底了解散修的苦痛。”

　　“所以这一次，我想过来，来到南疆，加入武家，我就不想再回东海了。”

　　“我承认我的确有我的野心，但哪一个蛊仙没有野心？”

　　“兄长，我与你实话实说。你是八转蛊仙，拥有八转仙蛊，又是武家的太上大长老，自由生活在武家。而我呢，我从东海过来，只是七转修为，拥有一些变化的手段。我怎么可能斗得过你？我也从未想和你作对争斗。”

　　“我只想让我的修行，更上一层楼。乔家和我达成了盟约，他们支持我来争。我是迫不得已，没有乔家的帮助，我根本都参加不了母亲大人的葬礼。”

　　“但我始终姓武，我的身上流淌着武家的血脉。我的母亲虽然将婴儿的我遗弃，但她在弥留之际，又召唤我回来。不管她到底如何想的，她始终是我的亲生母亲。”

　　“这些天，我思来想去，梦境那边是我的理想去处。我愿意离开武家，终身都在那里修行。只求家族中的一些支持，不至于让我没有了修行资源。那样的，我就满足了。”

　　方源说得相当诚恳。十分动情。

　　说到最后，他的眼眶都泛红了，还向武庸深深一礼。

　　武庸动容。

　　他离开座位，走到方源的面前。把住方源的双肩。

　　“吾弟！”他开口道，声音有些发颤，脸色也比较激动。

　　“你是我的弟弟，我们有同一位母亲。”

　　“你的心意，我了解了。我理解你的难处。也为你能理解我的难处而感到欣慰。”

　　“既然如此，我就允许你的要求。不要忘了你今天所说的话！”

　　“兄长大人！”方源哽咽，眼角处直接滚落下来泪水，“今日之言，我誓不敢忘！兄长成全小弟，小弟将为兄长摇旗呐喊。日后，非兄长亲口同意，小弟绝不擅自行动，踏足武家大本营一步。也绝不私下与武家蛊仙们过多交流。”

　　武庸抓起方源的手，拍打他的手背：“卿不负我。我不负卿！”

　　片刻之后，方源离开了这座大殿。

　　“终于，我可以前往超级蛊阵之中，正大光明地探索梦境了。”他心中的激动，不足向外人道叙。

　　而武庸重新坐落在主位上，目光深幽。

　　“我的这个弟弟，倒是个识时务的俊杰，很能拎得清。不错，不错。”

　　“他丝毫不提仙蛊遗产的事情，还主动离开武家大本营。没有他在这里。我会很快将整个武家统合起来。”

　　“梦境那边，的确是个鸡肋。目前的手段，还远远不能开发这座宝山。只要他安心镇守超级蛊阵，潜心修行。不过问武家的权利，我就算供给他再多几倍的修行资源，又有何妨呢？”

　　“梦境现在是如此情形，将来就不一定了。毕竟事关大梦仙尊的预言……呵呵，这么说起来，我这个弟弟的野心也是不小的。”

　　“不过。正如他所言，谁没有野心？有野心并不可怕，可怕的是野心太大，认不清自己，做出超出自己能力范围的蠢事来。就比如乔家……哼！”

　　中洲，灵缘斋。

　　赵怜云跪在地上，形如石像。

　　面前的小屋，屋门紧闭，毫无人息。

　　凤金煌已经不在这里住了。

　　赵怜云知道这一点，但她仍旧跪在这里恳求。

　　因为她明白，这是她唯一的希望！她要紧紧抓住它，因为除此之外，别无他法。

　　此刻，赵怜云双腿已经彻底麻木，她累得昏昏欲倒，恍惚间，她的脑海中浮现出了往昔的一抹回忆。

　　在那野花盛开的草原。

　　“这花都送给你，小云姑娘。他们说，女孩子都喜欢花。”马鸿运捧着一大把的花，傻笑地站在赵怜云的面前。

　　“好臭啊！”赵怜云捏着鼻子，一脸嫌弃，“你采的都是什么花？这种臭蝇花专门长在动物的粪便上面的啊。快拿开，快拿开。”

　　马鸿运呆了呆，回答道：“正是因为长在粪便上面，所以它们才长得壮，长得大啊。”

　　赵怜云狂翻白眼，狠狠一脚，踢在马鸿运的小腿上：“你给我滚！傻瓜！没事送什么花，想想怎样讨好你的少主才最要紧！你这个白痴！！”

　　马鸿运疼的直跳脚，也很委屈：“我是想感谢你啊，谢谢你帮我撒谎，要不然我就因为偷鞋子被处死了。”

　　往昔的一幕消散，赵怜云回到了冰冷残酷的现实。

　　“大傻瓜！”

　　“不过，我现在的作为，也像是个傻瓜吧。”

　　“想不到我赵怜云，也会做出这种愚蠢至极的傻事呢！”

　　“你总是做傻事，偏偏总能得到好结果。我不是你，可是，这是我唯一能做得到的事情了……我只是一个凡人呐。”

　　想到这里，赵怜云的眼泪滚滚而下，心中的悲哀和凄苦，难以言表。

　　就在这时，她模糊的视野中，看见了一只蛊。

　　九转

　　爱****！

　　正在赵怜云的面前飞舞。

　　ps：今天卡文太严重了！拼了老命，删改了几个版本，才有了这一章。前段时间爆更新，说实在话，有点让我担心本书的质量。今天的状态也很不好，只有这一章了。向大家说声对不住！

　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
