第一百五十九节：风兄你？！
　　数日后。

　　商量山第二内城。

　　商睚眦等人刚聚在一起密谋不久，就惊怒地发现他们被包围了。

　　“周全、卫德馨！你们狗胆包天，居然敢在第二内城纠集大批蛊修！”

　　“你们想干什么？我们都是商燕飞的儿女，是你们主子商心慈的兄弟姐妹！”

　　“你们这些外人，难道还想在这商量山中，对我等商家族人动手不成？”

　　商睚眦等人皆是满脸怒容，大声呵斥，故意让声音传播，扩散到整个第二内城。

　　第二内城乃是商家族人的居所，这番动静立即引起无数族人的重视。

　　很快，就有数百位族人来到事发之地，反把卫德馨、周全带的这些人包围起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“是卫德馨统领，还有周全总管，是商心慈的左膀右臂。”

　　“他们围困的，可是商囚牛、商睚眦等人呢。”

　　“周卫二人也太大胆了，居然敢堂而皇之地对我们商家一族动手！”

　　“别急，周卫二人若是没有商心慈的指示，怎么会敢动手？”

　　“有好戏看了！这明显涉及到权利之争。”

　　商家的族人们议论纷纷，事情闹大了，有更多的族人正在赶来。

　　卫德馨冷笑。

　　周全则大声宣布道：“近日来，商量山市场假蛊泛滥，我等已查明真相。你们皆是幕后真凶，快快束手就擒。我主仁厚慈善，或可从轻惩处。”

　　商睚眦等人心头狠狠一跳。

　　商一帆站出来：“放屁！欲加之罪何患无辞。明明是商心慈在位无能失德，处理不好这个大问题，就拿我们这些兄弟姐妹开刀。她好狠的心肠啊！”

　　“放心，你们不要急着狡辩。”卫德馨打断道，“我们既然能公然围捕你们，自然是有确凿的证据。”

　　“什么证据？”

　　“商心慈呢？让她出来说话。”

　　“是啊，你们俩算什么东西，你们不过是商心慈的两条狗而已！”

　　商睚眦等人纷纷怒喝。

　　周全冷笑道：“诸位，你们是害怕了吗？”

　　“我们都是商家子孙，从不恐惧什么！只是很多时候，强逞勇气只是愚蠢。我们若随你们走，到了你们的地盘，你们屈打成招，我们总是是冤枉的，也会被你们栽赃成真！”

　　“你们既然说有证据，那就在这里，当着大家伙的面，在光天化日之下对峙！！”

　　商囚牛、商螭吻相继开口道。

　　商睚眦、商一帆暗皱眉头。

　　“是啊是啊，有什么事情当着我们的面说清楚！”

　　“就是！你们包围的这些人大多数都是我们商家曾经的少族长！”

　　“即便他们现在不是少族长了，也不是任由你们这些外人拿捏的。”

　　最外围的商家族人们纷纷鼓噪道。

　　周全哈哈一笑：“一切都不出族长所料。好，既然你们要证据，那我们就让你们死心。这是物证！”

　　周全一招手，地上立即出现了一大堆的蛊虫。

　　卫德馨补充道：“如今商量山市面上的假蛊，都已经在此了。”

　　商一帆嗤笑一声：“就这个？拿出一堆东西来，就凭空栽赃到我们头上？”

　　周全笑道：“当然不是平白无故。我们有确凿的证据表明，这些假蛊都是风天语炼制出来的。而他现在就在你们当中，他是受你们指使的。”

　　一瞬间，无数道目光都集中在了风天语的身上。

　　商睚眦等人密谋，风天语乃是关键人物，自然也在其中。

　　“果然是风天语啊！”

　　“这位炼道大师怎么在这里？”

　　“我也才刚刚认出来。”

　　“真的是风大师啊。”

　　周围声浪明显嘈杂起来。

　　商睚眦终于忍不住，猛地迈前一大步，将风天语挡在身后：“周全！你血口喷人，污蔑我商睚眦的至交好友。这个事情绝不算完！因为此事远比你污蔑栽赃我更加严重！！你若没有确凿的证据，证明这些假蛊都是风兄炼制的，那我一定要求见父亲，求他老人家主持公道！”

　　周全哈哈一笑：“我当然有证据。说吧，风天语，这些假蛊是不是你炼的？”

　　商睚眦等人微微一愣。

　　然后，这伙人就听到风天语用十分平静自然的语气，坦诚道：“周总管说的一点都没错。我是受商睚眦一伙人的指使，才炼制这些假蛊，特意扰乱市场，想要对商家现任族长不利。”

　　“什么？”

　　“哈？！”

　　“风，风兄你？！！”

　　一瞬间，全场哗然。

　　商一帆等人死死地瞪着风天语，脸上全是难以置信的神情。

　　商睚眦猛地转身，满脸都是怒容和震惊。

　　风天语居然临场反水了？

　　他图什么？

　　怎么会这样！

　　难道商心慈给他开了更高的价码？

　　这不可能！

　　为了请动风天语出手，商睚眦和其他人都几乎掏空了家底。商心慈短时间内怎么可能筹集到足够的筹码？！

　　但事实偏偏就这样发生了。

　　这对商睚眦等人完全是致命一击！

　　“不，你不是风兄！”商睚眦神情扭曲，还想挣扎，“你一定是别人假冒的，就算你是真的，恐怕你也被商心慈那个毒妇控制了！”

　　商睚眦的全力吼声在此刻显得如此浅薄无力。

　　周全继续道：“放心，我的人证可不只是风天语大师一人。其他几位，你们怎么说？”

　　下一刻，商囚牛深深一叹：“我承认，我们的确犯过这样的事。”

　　“商囚牛！！！”

　　“老大，你？”

　　“你是疯了吗？”

　　然而，疯了的不只是商囚牛，还有商螭吻。

　　她也站了出来，亲口承认周全的指证。

　　商睚眦差点一口老血当场喷出来，商一帆气得浑身发抖：“你们俩个，大事就败坏在你们俩身上。”

　　商螭吻浅笑：“可不止我们俩。”

　　她曾经执掌演武场，一直和商心慈关系很不错。当年商心慈的情报生意，也助长了她的业绩。

　　而商囚牛则摊开双手：“不久前，风天语和商心慈一同找到我，既然风大师都已经投靠了商心慈，我们还能怎么办？根本没有任何胜算。商心慈有如此手段，族长之位是我们撼动不了的。我们失败了，承认这一点吧。”

　　所以一切的关键还在风天语的身上！

　　商睚眦明悟到这一点，用几乎可以吃人的目光锁定风天语：“风天语，你给我交代！我知道，你绝非贪图美色之人。你秉性如此清高，只对炼道有兴趣。我绝不信商心慈的魅力如此巨大，将你彻底招揽。你告诉我，这一切到底是为什么？”

　　“哼。”风天语冷笑一声，“区区凡俗，怎能懂得我的追求？快快束手就擒！”

　　“你们都给我死！”商睚眦心态彻底爆炸了，当即动手。

　　商一帆等人紧随其后。

　　商囚牛、风天语以及周全、卫德馨一伙也早已严阵以待，双方立即爆发了一场混战。

　　商家族长们仍旧围观，没有插手的人。

　　“情势已经很明朗了。”

　　“没想到商心慈族长如此厉害！”

　　“这真是奇迹。居然有人能够折服风天语大师啊。”

　　“曾经武姬大人也招揽风大师，当众开出高价，诚意十足，风天语大师理都不理！”

　　商睚眦、商一帆等人很快就陷入下风。

　　周全等人有备而来，商囚牛、商螭吻等人更被策反，这一切发生的太突然，太诡异，让商睚眦等人猝不及防。

　　“不！我不能输，我还有底牌。这是你们逼我的，都是你们逼的！！”眼看着自己就要被俘，商一帆忽然大吼起来，猛地抛出一座凡蛊屋。

　　凡蛊屋宛若牢笼，轰隆爆炸，放出里面的一个泥怪。

　　这泥怪一眼看去，就知道非同寻常。

　　它呈现模糊的人形，表面泥浆滚动，浮现出无数人脸。

　　这些人脸扭曲狰狞，充斥极端的怨恨之色。让人看了，都不禁心头发寒。

　　“你贱！”泥怪忽然大吼一声，扑向周全等人。

　　周全等人与其交手，立即处于下风。

　　战场局势顿时颠倒。

　　“我们快走！”商一帆大声呼喝。

　　泥怪敌友不分，实力强悍恐怖，冲入围观人群，大肆屠戮无辜，让现场一片混乱。

　　趁着混乱，商睚眦等人惊险逃走。

　　商量山他们是不能待下去了，一路逃窜出去，沦为魔道蛊师。

　　而泥怪给第二内城造成了巨大的胡乱和损失。

　　它不仅战力恐怖，更难缠的是几乎杀不死，恢复力极为强悍。

　　最终，周全、卫德馨等人费尽全力，之后又有商心慈全力支援，牺牲了十几位蛊修，这才将泥怪勉强再度封印起来。

　　假蛊风波平息了，商心慈不仅保住了族长之位，还将风天语收为下属，声望大增。

　　但商一帆的反扑手段，也给商心慈留了一个烂摊子。

　　商燕飞接到汇报后微微一笑。

　　商心慈的表现，不仅没有让他失望，更让他有一种惊喜之感。

　　他从未想过商心慈会做到这种程度。

　　最让他满意的一点是：商心慈从未对商睚眦等人动手，最后也只是对付闹事的泥怪。

　　至于商一帆、商睚眦等人，既然本事不济，沦为魔道蛊师，那也很好。

　　“他们体内都藏有我的血道手段，可以在危难关头护身。气潮掀翻尘土，到处都是仙缘和传承。他们想要成仙，那就看他们各自的努力和机缘了。”

　　商燕飞从不溺爱子女，当初他为了登上族长之位，将个兄弟，一个姐妹逼得自杀。

　　他曾力排众议，耗费巨资远征，将山寨一干老小尽数屠戮。头颅堆成小山，摆在当初反对远征的家老们的面前。

　　他又任人唯贤，就算是对自己的子女也不例外。原先商家少主之位，有十五个。他上任之后，直接缩减了三分之一。

　　“此事已定，我也该动手，寻找其他的血海真传了。血海老祖……我越是琢磨，越觉得此人来历神秘。”商燕飞彻底放下心来，儿女都长大了，让他们去走自己的路，迎接自己的命运。而他自己也该去谋求自身的发展。

　　ps：，今天是方源的生日，大家的祝福好多啊！

　　恭喜恒亘之旦同学成为本书盟主！

　　感谢轮回吧中二子同学打赏的?100000起点币！

　　所以，我又要加更两章。那么一共就是四章加更。没错了，小本本上记得很清楚，嗯，又算了一遍，一三得四，没有算错。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
