第一百七十三节：义正言辞
　　“哈哈哈。”金毛仙王大笑，“这你可就猜错了，小丫头。”

　　石宗则接着道：“也不怕告诉你们。你们南联的盟主武庸，已经和我们做了多次买卖。他先是从我们这里，收购了九转风道仙材，而且还将七转扇风蛊托付给我方，令我方升炼成八转。”

　　“什么？”柴家蛊仙们震动。

　　冰媛轻笑道：“魔道、正道，有什么区别？我家主上若转为正道，谁敢不承认呢？事实上，不只是武家。西漠房家也和我方秘密盟约，目前房家全力开发青鬼沙漠，不断提供给主上海量的魂核。”

　　柴家蛊仙们又一阵骚动。

　　西漠房家，他们是听说过的，最近的动向他们也都明白。更对他们产生冲击的，是武家居然也和方源暗中合作着。

　　“怎么可能？”柴可卿忽然又喊道，“编造谎言，也要编的像一些。武庸大人乃是我们南联的盟主，怎么可能和你们媾和？大家不要听信这些异人蛊仙的胡言乱语，他们以为随意说几句谎言，就能欺骗得了我们！”

　　但这一次，柴家众仙却都沉默不语。

　　柴可卿刚刚升仙不久，又是关系户，虽然有才情和天赋，但一直受着蛊仙长辈的照料，对于世情并不洞达。

　　甚至，对于蛊仙界的了解，还不如商心慈那般深刻。

　　异人蛊仙们既然说出这些话，柴家诸仙相信，极可能都是真的！

　　因为这些东西，只需要查证一番，就会有蛛丝马迹。

　　异人蛊仙们既然说出来，就不怕查证，甚至可以提供最直接的证据。

　　柴可卿不相信武庸会做出这种事情，但柴家众仙都是混迹已久的人物。甚至前不久，柴家还秘密和陆畏因那方面暗通曲款，留一条后路呢。

　　冰媛再道：“我家主上决意塑造天地秘境——人海。主上的性情，诸位恐怕都有所了解。即便天下所有人反对，他都会去做，绝不会因为谁拦着他，他就会罢休！”

　　“你们还可以打听一下，不久前东海发生的事情。”

　　“我们异人蛊仙四处出动，在东海各个海岛上屠杀人族，就是为了搜集资源，完善人海。”

　　“你们看到东海正道的超级势力，有哪一家冒出头来，公然反抗的么？”

　　“呵呵呵。正气盟中可是有气海老祖这样的亚仙尊，都置若罔闻。更何况你们南联呢？”

　　柴家诸仙心志剧烈动摇，纷纷传音。

　　“东海蛊仙界的确发生了一幕幕的惨剧。”

　　“是啊，这几个异人蛊仙虽然可恶至极，但说话并非没有道理的。”

　　“东海正气盟有亚仙尊气海老祖，尚且如此。更何况我们南联，却无这样的强者。”

　　“更糟糕的是，武庸还暗中和方源合作呢。”

　　“方源之势，竟强悍如斯！”

　　“敌强我弱，不如保存实力，留待将来，这才是明智之举啊。”

　　柴家诸仙很悲愤地发现，他们不是方源的对手，甚至不是眼前三位八转异人的对手。更让他们绝望的是，恐怕就算他们反抗，南联也提供不了什么庇护。就算南联提供了庇护，恐怕也庇护不了他们。

　　柴家的人烟山上，有着海量的人族。

　　真要打起来，这些人族也是柴家的弱点，他们根本遮护不足。

　　历史上，巴家、夏家为难柴家，也有很多次依靠这一点，只要做出威胁人烟山的举动，就足够让柴家投鼠忌器。

　　交涉至此，柴家上下都已经倾向于和方源合作了。

　　没有办法。

　　敌强我弱得太多了！

　　惟独一人，柴可卿张口道：“诸位，且听我一言……”

　　“你给我闭嘴！”柴干再不忍耐，信手一挥，就将柴可卿封印，动弹不得。

　　柴可卿一脸震惊之色，万万没有料到自家的太上大长老会这样做！

　　这手段也令异人三仙瞳孔微缩。

　　柴干此招发出的前后，整个过程中竟都没有丝毫气息泄露。

　　感受不到勃发而出的气息，三位异人蛊仙也无从判断，这是什么流派的杀招。

　　柴家到底是南疆的超级势力，还是有底蕴的。

　　柴干冷着脸，又盯着其中一位柴家蛊仙：“柴堆山，你给我好好管一下你的这位后辈。”

　　“是。”柴堆山立即走到柴可卿的身侧，将手搭在后者的肩膀上。

　　瞬间，柴可卿身上的封印又得到了增强。

　　柴可卿心头狂震，满脸都是难以置信的神色。她转动眼珠，看向自己曾经心目中那么伟岸的先祖，很快就眼眶泛红起来。

　　见到这一幕，三位异人蛊仙的心头同时浮起相同的念头——

　　大局已定！

　　一天之后。

　　人烟山突遭百年难遇的兽灾侵袭。一头土道太古荒兽从地下钻出，正值柴家大本营空虚之际。

　　其时，柴家诸仙正四处出动，争夺诸多福地、传承等等，留守在大本营中的不过是数位六转蛊仙。

　　为了保护黎民百姓，柴家留守的数位蛊仙以柴可卿为首，不顾柴家损失，悍然发动杀招。

　　此招伤敌一千自损八百，太古荒兽虽然铲除，但人烟山却遭受重创，几乎成了一个大坑。

　　幸好保下了一部分的族人。

　　“仙凡虽然有别，但在我柴家的眼中，是没有分别的。”

　　“人命关天，凡人的性命和蛊仙同样珍贵！为了尽可能拯救更多的生命，就算牺牲再多，也是值得的。”

　　“这就是我柴家的理念，我柴家身为正道的操守！”

　　柴家太上大长老柴干在事后，向南疆蛊仙界发表了自己的一番话，十分义正言辞。

　　异人三仙则开始秘密回返。

　　人烟山当然是他们动的手。

　　按照异人三仙和柴家商量好的盟约，柴家出卖了人烟山，以及人烟山上的绝大多数百姓，只保留自家族人。以及一些零散的百姓，来装装样子。

　　柴家蛊仙并不亲自动手，由异人三仙出手，挖走人烟山，将海量凡人屠戮一空。

　　最后，三仙还带走了柴家的人道成果，留给柴家一份炎道真传，以及三只八转仙蛊。

　　“哈哈哈，主上此次任务，底线是五只八转仙蛊，没想到我们只出了三只，就做成了这次任务。”石宗大笑。

　　“柴家即便是超级家族，盘踞南疆已久，也没有见过世面。三只八转仙蛊就把他们砸晕了。”金毛仙王也表示不屑。

　　如今，在至尊仙窍中的兑换榜上，名列了二十多只八转仙蛊！

　　这些八转仙蛊分数各大流派，都是可以用贡献进行兑换！

　　方源此前帮助许多蛊仙渡劫，在至尊仙窍中八转蛊仙数量激增。正因如此，方源便将一些八转仙蛊拨出来，放到兑换榜中去。

　　这一举动，将各个八转蛊仙刺激得宛若红了眼的公牛，全被激起了热情，乃至疯狂。

　　虽然很多蛊仙都心底清楚：这是方源吊在众仙面前的胡萝卜，就是让这些蛊仙当做骡马来奔命。

　　但这颗胡萝卜实在太粗太大，色泽太鲜艳，太让人垂涎了！

　　八转仙蛊是多么难得，多么难以炼制。

　　蛊仙们根本经受不住这样的诱惑！

　　“恭喜冰媛大人，为主上节省下来了两只八转仙蛊。这一次回去，定然还会再奖励大人一笔丰厚的贡献。”金毛仙王恭维道。

　　方源的任务报酬，并非是一成不变的，也会跟随具体情况的变化，酌情增减相应的报酬。

　　冰媛矜持一笑：“其实贡献多少什么的，我都不在意。我节省下来两只八转仙蛊，也不是贪图什么贡献，纯粹就是想帮助自家人。你们要知道，我族的雪儿可是方源大人的未婚妻子啊。”

　　“又是这话。”

　　“冰媛又在炫耀她和主上的关系！”

　　石宗、金毛仙王隐晦地对视一眼，均看到彼此眼中的复杂神情。

　　老实说，他们听冰媛隔三差五就提一次这层关系，早就耳朵听得起老茧了。但即便如此，每一次听到这番话，石宗和金毛仙王都不禁在心中升腾起的羡慕嫉妒之情。

　　不愿意冰媛在这个话题上停留，石宗转移话题道：“你们说，明明我方实力如此雄厚强盛，主上为何还要以重利相诱，和柴家做买卖呢？”

　　金毛仙王立即接道：“依我看，主上先后和武家、柴家、房家等做交易，恐怕是想转正道了。”

　　石宗叹息一声：“若是我有主上这样的地位和实力，早就大杀四方，谁能挡我？呵呵呵，区区柴家，弹弹手指头就能令其灰飞烟灭。还和这些人谈生意？”

　　冰媛冷哼一声：“所以，石宗你绝不会成为主上这样的存在。主上的考虑，向来高瞻远瞩，岂是我等能够轻易揣度得了的？你我冒然揣度，无异于蝼蚁去揣度日月。”

　　“是啊是啊。”金毛仙王连忙附和，“其实即便转为正道，咱们的日子也很不错啊。你看看那些柴家蛊仙敢怒不敢言的样子，真是爽啊。我区区一位毛民，终于在这一次的经历中，体味到了平等的滋味了。”

　　说到这里，三仙对视一眼，各自的脸上纷纷浮现出了笑意。

　　冰媛最后总结道：“不管主上是走正道，还是走魔道，我们只需要明白一点就可以了。那就是牢牢跟随主上的脚步，主上要谈判，做买卖，那咱们就去做买卖。主上要砍谁，要杀谁，咱们就去砍杀那个倒霉的家伙。”

　　“那是当然的！”金毛仙王用力地拍打自己的胸脯。

　　石宗也连连点头，感慨到：“纵观人族历史，除了人祖之外，我也只佩服主上一人！”

　　经过这段时间，方源的麾下蛊仙都有巨大变化。

　　表面上的变化，是他们的修为、实力都得到了迅猛的提升。而内在的心理变化，是他们对方源的忠诚不断暴涨。

　　强者的凶威，严苛的盟约，恐怖的战绩，让这些蛊仙感到畏惧，不敢反抗。在这样的基础上，方源只要稍微给点好处，就能让这些蛊仙感恩戴德！

　　而现在，方源给予的待遇，完全是其他势力不能带给他们的。

　　如此巨大的利益，让这些蛊仙都紧密地团结在了方源的身边。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
