第一百八十三节：我全招
　　土家寨主深深一叹：“你娘是一个伟大的母亲。她为你着想，冒着风险，潜伏在土家寨中生活。”

　　土家寨主旋即话锋一转：“但是我不可能放过她，她是菇人，是异族。”

　　“你也很清楚这些菇人才是。非我族类其心必异，这些菇人最好的下场就是死亡！”

　　“但是你不一样，你是我的儿子。你也知道，我没有子嗣，你是我唯一的儿子！”

　　“阿乐，来帮爹吧。只有爹这里能容纳你，这土家寨才是你的家。”

　　“爹亏欠你的有很多，爹在今后都会全力弥补。”

　　“这一次大战后，你的功劳已经积累足够。我知道，你想得到土姓。本来寨子里还需要考核审查，但爹这就允许你。从今以后，你就成为真正的土家族人。你拥有土姓，不再叫做乐土，而是土乐！”

　　“孩子，爹为你感到骄傲。这是你的新生！”

　　乐土哈哈一笑，笑声中充满了嘲讽和悲凉。

　　他曾经最向往的目标，终于在此刻实现，但是他却一点都没有欢喜之情。

　　“我不要换取土姓了，这些年来，我为土家寨立下的所有功劳，我都拿来换我娘的命！”乐土呼喊道。

　　但土家寨主面无表情，缓缓摇头，态度十分坚决。

　　乐土咬牙，鲜血从嘴角溢出，他手指着土家寨主：“你如果把我娘杀了，那我也不会独活。并且，我会和你拼命！”

　　“阿乐！！”土家寨主冷喝一声。

　　乐土不语，只是死死瞪着土家寨主。

　　房间内氛围压抑至极。

　　父子俩死死对视，终究土家寨主脸色松动下来。

　　他转移视线，望着头顶，发出一声深沉的叹息。

　　叹息声中，充满了复杂的情绪。有愤怒、仇恨，还有无奈和悲凉。

　　土家寨主深深地凝视乐土，感慨道：“这些年来，爹根本就没有发现你。爹实在愧对你，我的儿子。如果爹照料你，一定不会落到现在这种情景。”

　　“也罢！”

　　“既然是爹的错，那爹就满足你这一次的请求。”

　　“爹会放过你娘，只可能偷偷放走。”

　　“不过，菇人部族必须铲除，一个不留！”

　　“这是爹的底线，也是爹身为土家寨主的最大让步。阿乐，你要理解爹的难处啊。”

　　乐土神情顿时松动，他吞咽一口吐沫：“寨、寨主大人，只要你放过我娘，那些菇人部族我根本不在乎！”

　　乐土这些年来，一直和菇人部族交手，双方是仇恨如山如海。

　　他在意的只有黄婉一人而已。

　　“好孩子！”土家寨主激动起来，拍拍乐土的肩膀，“但是爹不能现在就放你娘走。你也知道的，我们虽然占据优势，但只要菇人部族的聚居地找不到，我们就不可能真正获胜。”

　　“但是你娘知道菇人部族的聚居地的秘密，她知道如何找到菇人部族。阿乐，爹你要帮个忙。劝劝你的母亲，让她告诉我们这个秘密。”

　　“爹答应你，向你保证：只要咱们剿灭了菇人部族，为土家寨铲除心腹大患，爹绝对会放过你娘，让你娘健健康康的活下去。”

　　“这个……”乐土犹豫起来。

　　他虽然也想铲除菇人部族，但也明白，自己的娘亲对于菇人部族的感情。

　　土家寨主拍拍乐土的肩膀，善解人意地道：“爹绝不会逼你的，你好好想想。你的身上还有伤，好好养伤。爹给你充分的时间考虑，爹相信你！”

　　影像就此结束。

　　土家寨主冷笑，逼近黄婉：“你现在说？还是想让你的儿子，亲自来劝说你呢？”

　　“你好好想想，婉儿。”

　　“你可以不要自己的命，但是你儿子的命呢？”

　　“真要撕破脸皮，你们娘俩都不会好过。”

　　“我或许也不会杀他。”

　　“我只要派他去前线参战，让他和你的族人们厮杀，你觉得如何？”

　　梦求真用欣赏的眼光看着土家寨主：“你真是卑鄙无耻，是个人物。”

　　“哈哈哈，成大事者不拘小节！你现在才看清我，太晚了！婉儿。”土家寨主大笑，但总觉得黄婉的眼神有点不太对劲。

　　梦求真神色认真地点点头：“所以，我很欣赏你。”

　　大笑声戛然而止，土家寨主一副怀疑自己耳朵的模样：“你刚刚说什么？”

　　梦求真态度很干脆，目光炯炯有神：“你其实不用这么大费周章，你不是想知道部族所在之地吗？我直接告诉你好了。”

　　“嗯？”土家寨主不得不一愣。

　　梦求真耸耸肩。

　　他在刚刚这段时间，动用梦蝶仙蛊侦查到了下一幕，甚至下下一幕，掌握了关键情报。

　　反正最后土家寨大军攻打菇人老巢，肯定是土家寨主得知了菇人部族所在之地的秘密方位。

　　或许，历史上，黄婉是遭受了严刑拷打之后，在被土家寨主利用乐土要挟下，也没有说出这个秘密。

　　但是这里是梦境，黄婉也不是真正的黄婉，而是梦求真。

　　“我不仅告诉你部族所在之地，而且还会告诉你，部族中有一个小道，十分隐秘。你完全可以动用大部队强攻的同时，派遣精锐通过小道偷袭。”梦求真献计道。

　　土家寨主却是一脸浓重的怀疑之色。

　　梦求真配合，如此主动得让他反而不信了。

　　土家寨主沉默了一会儿，冷笑道：“你已经沦为阶下囚，居然敢如此戏耍我？好，好得很，你不顾你的亲生儿子，却是如此的铁石心肠。”

　　“没有啊，你听我。我真的是想告诉你答案。”梦求真一脸诚恳之色。

　　哪知土家寨主却是缓缓摇头，笑意更冷：“我不听！你真以为我会信？”

　　“我说出来，你可以验证的么。”梦求真忍不住翻了一个白眼。

　　土家寨主继续冷笑：“你当我傻，之前一战，不就是你们菇人部族设计的陷阱么。这一次，也一定是陷阱。你是想要害我折损精锐人手。”

　　梦求真深深叹息：“如果你不验证，你接下来怎么办？不知道菇人部族的位置，你怎么去攻打？”

　　土家寨主哈哈大笑：“我早有准备。”

　　啪啪啪。

　　他拍了几下掌，然后说道：“吴魈大师，请出来罢。”

　　“吴魈见过土家寨主。”一位面色阴沉的蛊师，身材高瘦，被梦境演变而出。

　　“好教你知道，这位是当今南疆赫赫有名的大医师吴魈。你以为我会没有准备？”土家寨主介绍道。

　　梦求真叹息：“搞这么麻烦干什么？”

　　吴魈上前，催动蛊虫对梦求真查探一番后道：“启禀寨主，这位俘虏身上果然防御严密，若是冒然搜魂，不仅会令她身死魂笑，而且还会反噬施法之人，令后者身中剧毒。”

　　土家寨主点头：“正因如此，我才请大师你来。吴大师，你专修魂道，利用魂魄治疗伤势，乃是南疆六大医师之一。当今南疆，恐怕也只有你能够克制菇人的毒道，同时又能够保全他们的魂魄了。”

　　吴魈傲然一笑：“寨主谬赞了，还请看我当场施为。”

　　吴魈开始施展杀招，针对梦求真。

　　梦求真闷哼，痛楚不断强袭而来，令他浑身颤抖，冷汗直流。

　　梦境在此刻发动，令他魂魄底蕴不断剧减。

　　“别动手了，你不是想要知道方位吗？我直接告诉你，不就好了？”梦求真喊道。

　　“你以为我会信你？婉儿，我太了解你了，这种话你再说，就是对我的侮辱！”土家寨主拂袖冷哼。

　　“啊啊……啊啊……”梦求真故意惨嚎起来，“我要说的真的是实情！”

　　土家寨主大怒：“还敢嘴硬！”

　　“啊啊啊啊……”梦求真摆出一副被击溃心防的样子，“我受不了了，我说，我全都说出来。”

　　土家寨主却摆手：“你别说了，你说了我也要搜魂你。”

　　梦求真这才闭口不说。

　　他彻底明白了。

　　眼下的关节，是必须要承受的梦境考验。

　　有些梦境就是这样，必须消耗魂魄底蕴硬撑过去。如果魂魄底蕴稍差，探索的蛊修就会陨落在此关。

　　噗。

　　忽然，吴魈大医师猛地吐血。

　　他倒退几步，额头满是汗渍，气喘吁吁，嘴角溢出紫色腥血。

　　“好厉害，好厉害！好一个毒中藏毒，想不到这世间还有如此精妙的手段。我不小心中了招。看来我只有动用最后的方法了。”

　　吴魈目光转向土家寨主，汇报道：“只是此法有一大弊端。”

　　“什么弊端？”

　　“这方法算是强行搜魂，中招者会彻底疯癫，但说出的风言风语都是她心底的真心话！”

　　土家寨主看都不看黄婉一眼，毫不犹豫地道：“还请大师施展手段，不必顾忌。”

　　“好。”吴魈立即动手。

　　片刻之后，黄婉疯了，彻底丧失了理智。

　　梦求真还是头一次接触到这种情景。

　　这样的状态也直接影响到了他的思维。

　　“说吧，菇人部族的位置。”土家寨主问道。

　　梦求真想直接告诉他真相，但是话到嘴边却说成：“啊呀呀我的家乡，就在我的心中。呵呵呵……”

　　黄婉开始傻笑。

　　“如何进入菇人部族的聚居地？”土家寨主继续逼问。

　　“用你的双腿走过去，当然你也可以爬过去啊。哈哈哈……”黄婉又开始傻笑。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
