第三十节：三道无上真传
　　不管是荡魂山，还是落魄谷，亦或者智慧蛊，都是无价之宝，天底下独一份，绝世无双。

　　方源说可以交易，但琅琊地灵拿什么出来交易呢？

　　方源并非jùjué，而是饱含期待。

　　琅琊福地底蕴深厚，绝非普通存在。经历两位尊者，从中古时代屹立至今。王庭福地毁灭之后，更可以说是五域第一的福地！

　　地灵生前的身份，更是号称古往今来炼道第一，隐隐chāoyuè之前的天难老怪、空绝老仙。

　　这等人物，怎么可能拿不出东西来交易？

　　就像仙蛊交易，每一只仙蛊，都是唯一的，举世无双。

　　绝世无双之物，自然也可用同样绝世无双的物品，进行交换。

　　其中价值的衡量，只在于具体双方对于自身处境的估量！

　　荡魂山、落魄谷、智慧蛊，这三者在方源看来，也没有什么不能交易的，只要利益相符。

　　琅琊地灵开始踱步。

　　他眉头紧皱，陷入思考当中。

　　如果是之前那位地灵，这根本不用考虑，肯定不会和方源交换。但转变之后，这位琅琊地灵却有与上任不同样的心思。

　　“白毛地灵，是关于遁空蛊的执念所化，所以他只对炼蛊感兴趣，将所有的毛民蛊仙都培养成了炼道人才。而这位黑毛地灵，却一心想自身种族称王做霸，这点正是我可以大大lìyòng的地方。”方源心中思量，看着琅琊地灵在眼前不断踱步，耐心的等待着对方的决定。

　　方源心中萦绕着一份自信。

　　他相信，琅琊地灵必不会让他失望。

　　果然，不出方源所料，琅琊地灵思想挣扎了片刻。下定决心，要和方源交易。

　　“太上大长老，我不怀疑你有资本和我交易，但交易向来你情我愿。若是你手头上的东西，打动不了我，恐怕……”方源故意说道。

　　琅琊地灵一瞪眼睛。没好气地道：“放心！我琅琊派的珍藏，绝不比你那三样差到哪里去！”

　　说着，他递给方源一只信道蛊虫。

　　方源伸手，将这只蛊虫接过来。

　　这只蛊虫，形如蚕蛹，虽分头、胸、腹三个体段，但通体如纺棰一般，有些浑圆可爱。它通体洁白，仿佛是瓷器。表面宛若上佳的釉质。方源将其握在手中，感觉光润丝滑，手感十分舒适。

　　“这是书虫？”方源微微吃了一惊。

　　书虫他是见过的，乃是一转蛊中的珍稀蛊。但叫他惊异的是，现在他手中的这只书虫，却明明散发着三转气息。

　　琅琊地灵哼了一声，道：“这是我上任搞出来的玩意。他突破了书虫一转的桎梏，发展出了二转、三转的蛊方。你说他搞这些。有什么用？敌人打上门来，这些书虫能抵御吗？”

　　话虽然这么说。方源还是从语气中，感受到琅琊地灵隐藏的那股微微得意之情。

　　方源摇摇头，不再说话，而是调配仙窍中的无穷真元中抽出一丝，用来催动书虫，同时将一份心神灌注进去。

　　书虫并非他所有。但琅琊地灵相借，自然让他催用起来，没有任何阻碍。

　　方源双眼精芒骤盛。

　　书虫中记载的内容，让他心神振奋，浑身气血都情不自禁地翻涌起来。

　　“不出我所料！”方源心中赞叹。脑海中思绪起伏不定。

　　方源赶回琅琊福地，又耗费许多时日疗伤，此时此刻，他的仙窍灾劫已经尽在眼前。

　　什么影无邪、黑楼兰，或者狐仙福地、定仙游等等，都抛之一边。最大的难关，就是如何渡过这场灾劫！

　　蛊仙仙窍每隔一段时间，就有灾劫降临。仙窍底蕴越深厚，灾劫威能就越强。

　　方源现在的仙窍，还来不及经营，一片空空荡荡，但本身空间广阔到恐怖，宙道资源更极其丰厚，且又不禁五域界壁。如此仙窍，已经chāoyuè十绝总和，可想而知，面临的灾劫将史无前例的危险！

　　可以说，这是悬在方源脖颈上方的一面雪亮斩刃。

　　在之前疗伤的时候，方源一面调教布局方正，一面就在思考目前处境。

　　距离这次灾劫，已经没有几天。方源却殊无把握，心中没底。

　　他大部分的仙蛊，都留在肉身中，自毁了不少，还有一些残留在影无邪手中，这都使得方源实力大降。

　　太白云生、黑楼兰也不知所踪，黎山仙子、焚天魔女已然身死，唯一可以借力的地方，就是琅琊福地。

　　而琅琊福地，屹立至今，必然渡过了不少灾劫，却是仙窍渡劫的成功楷模，必定有许多值得称道，能让方源学习求教的长处。

　　“怎么样？”琅琊地灵笑道。

　　他向方源竖起三只手指：“我琅琊派有三大底蕴。第一，是我本体留下的炼道真传，涵盖一生修行精髓。第二，是巨阳仙尊留下的一份运道真传。第三，是盗天魔尊的偷道真传。我本体在时，为两位尊者炼蛊，要求的报酬就是各自一份真传。”

　　方源微微点头。

　　书虫中记载的内容，正是关于这三份真传的。

　　不论哪一份，都是博大精深，方源只是浏览到一些肤浅的表面信息，就被深深的吸引住，可以说俱都价值非凡。

　　琅琊地灵继续道：“这三份真传当中，盗天真传稍次。那是因为，本体虽然炼出遁空蛊，却无法催动，zhǔdòng退了一部分报酬。不过，盗天魔尊的真传，都是两两相对的。你若运气好，得到这份真传，而相对应的那份真传没有被人继承的话，那么你还能因此得到第二份盗天真传的线索呢。”

　　“盗天魔尊一共留下八道真传，但必须是天外之魔才能获得，惟独我这一份例外。方源你恰恰是天外之魔，若是获得了另外一份盗天真传，就可以轻松继承。”

　　方源微微点头。

　　他亲眼见识过无相手的厉害。有了偷道手段，他甚至可以盗取他人的仙蛊，为每次战斗保留最大的战利品。

　　而他赖以生存的见面不相识，见面似相识，见面曾相识，也是盗天魔尊本人的仙道杀招。

　　偷盗的妙用。方源深有体会。得到这份真传，绝不会让他失望。

　　顿了一顿，琅琊地灵继续道：“盗天魔尊有八道真传，巨阳仙尊却只留下三道。我本体生前，为他成功的炼出仙蛊屋八十八角真阳楼，所以这份真传的价值，要比盗天真传高出一些。”

　　“巨阳仙尊的三道真传，囊括了他对运道的一切手段，分别为己运、众生运、天地运。其中己运这份真传。就在我的手上。众生运真传，藏在王庭福地中。天地运那份真传，则在长生洞天之中。”

　　己运、众生运、天地运。

　　连运仙蛊、断运仙蛊、排难仙蛊，就是众生运真传中的一部分。王庭福地被方源捣毁之后，这些仙蛊一部分流落在外。至于修行的具体内容，已成绝响。

　　方源和马鸿运打过交道，知道运道的厉害。

　　“别的不说，若我有排难仙蛊。那我便可直接学习王庭福地，将灾劫排到外界去了。”方源心知运道对自己渡劫会有奇效。

　　就算这份己运真传中。没有类似排难仙蛊的存在。方源本身的运气越佳，他面临的灾劫威力也会随之减弱，更容易应对。

　　“方源，我建议你选择己运真传。因为你的运气，似乎很坏。”琅琊地灵开口道。

　　“这一次，你从南疆赶回来。一路上出现了多少意外和变故？就连我这边，都损失了两位毛民蛊仙。起因你恐怕都猜不到！”

　　“雪胡老祖要炼制鸿运齐天蛊，勒令大雪山福地中的魔道蛊仙，为他收集蛊材。结果此举大失人心，事到临头的时候。大雪山中蛊仙反叛，将其中一份关键蛊材偷走。”

　　“雪胡老祖大怒，派遣蛊仙捉拿一切可疑人员。我派去接应你的那位毛民蛊仙，就是遭了池鱼之殃啊。”

　　“至于第二位神秘失踪的蛊仙，他究竟遭遇了什么，我到现在都还没调查出来！”

　　“我相信，真相总有一天会水落石出。他们绝不会白白牺牲的！”方源劝慰道。

　　琅琊地灵磨了磨牙，没有纠结这个方面，而是继续刚刚的话题：“其实照我看，最适合你的还是第一份真传。炼道分有两大流派，你知道吗？”

　　“略有耳闻。”方源答。

　　琅琊地灵缓缓地道：“两大流派，分别是毛民天地流，人族隔绝流。我们毛民炼蛊，和你们人族不同，能够lìyòng天地间的道痕，营造出炼蛊的最佳环境，从而增大炼蛊的成功可能。”

　　方源耐心地听着，琅琊地灵说这话，必有他的原因。

　　“曾经，巨阳仙尊、盗天魔尊之所以求助我的本体，正是因为本体走的毛民天地流的炼蛊法，炼制仙蛊的成功性，要大大高于你们人族隔绝流派。”

　　“本体不仅掌握毛民天地流的精髓，更参照了空绝老仙的一份真传，超脱原本的桎梏，更上一层楼，构思出一道仙级杀招，名为仙劫锻窍！”

　　“仙劫锻窍？”方源眼中精芒一闪即逝，心中大起兴趣。

　　琅琊地灵带着一脸骄傲和得意，继续介绍。

　　原来这仙级锻窍杀招，是采用数只仙蛊，十多万只凡蛊辅助，酝酿而成的炼道杀招。

　　它构思极其巧妙，竟是将福地洞天当做炼制的本体，通过杀招，和仙窍之外的五域天地勾连在一起，从而影响灾劫，并lìyòng灾劫锻炼仙窍本身。

　　“仙窍灾劫千奇百怪，令人难以应付。但运用这个杀招，往往就能限定住灾劫类属。你知道之前，琅琊福地为什么要寄托在月牙湖那里吗？这是因为，月牙湖附近，充斥着浓郁的水道道痕，以及炼道道痕。”

　　“我的上任，每次都运用仙劫锻窍杀招，应付灾劫。通常，都会形成和水道、炼道有关的灾厄。渡过之后，仙窍中就会增添水道、炼道的道痕了。”

　　“十八万年前，琅琊福地中可没有什么海洋。但现在你看，汪洋一片，原本的广袤大地，只剩下三块大陆了。这就是水道道痕充裕的象征！”

　　方源闻言，不由想起魔尊幽魂lìyòng万劫，炼制至尊仙窍蛊的那一幕。

　　“这仙劫锻窍杀招，却是和魔尊幽魂的手法，有着异曲同工之妙。不，影宗方面曾在琅琊福地中布置过卧底，或许魔尊幽魂的手法，正是来源于杀招仙劫锻窍呢？”

　　方源猜的很对。

　　魔尊幽魂的手法，正是脱胎于仙劫锻窍杀招。但他的手法更加完善，借助智道推算出了灾劫具体是什么，再加以着手准备。

　　不像这仙劫锻窍杀招，只能影响灾劫，有失败的可能。琅琊福地渡过的灾劫中，也有炎道、雷道等等灾劫，不全是水道、炼道之灾。

　　“好了，你有落魄谷、荡魂山、智慧蛊，我也有三道真传，一样换一样，你想怎么交易？”琅琊地灵最后问道。

　　这次，轮到方源陷入沉思之中。

　　他究竟该如何抉择？(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
