第一百六十二节：进入陌生福地
　　方源十分顺利地回到琅琊福地。

　　此刻，他的神念萦绕在至尊仙窍之中。

　　“前后检查了十八遍，应该是没有问题了。不过即便出现了问题，刚刚孵化出来的上极天鹰，也不过是荒兽级。就算反叛，也不要紧。”

　　方源心中思量着。

　　这里便是至尊仙窍中的小紫天里。

　　一座普通的鹰巢，漂浮在空中。

　　鹰巢中，除了一颗上极天鹰鸟蛋之外，空无一物。

　　在方圆百里范围内，方源部署了许多力道仙僵，还有荒兽。就连走肉树，也被他暂时移栽过来，确保万无一失。

　　再一次孵化上极天鹰！

　　方源开始动手。

　　一大股的鲜血，被力道仙僵们取出，然后蛊虫一一催动起来，让这些鲜血完美地融入到上极天鹰的鸟蛋里面。

　　这个事情，方源曾经做过一次。

　　不过那一次，方源是抽取的黑城的鲜血。而这一次，方源充分准备，不仅篡改了上极天鹰的记忆，而且还改变了黑凡在上极天鹰身上的一些手脚。

　　如此一来，方源就能够直接利用自己的鲜血，孵化出上极天鹰。而不必像之前那般，需要利用见面曾相识进行变化伪装，才能亲近上极天鹰，获得这头太古荒兽的认可了。

　　一切按部就班，顺顺当当，没有出现什么意外。

　　仙窍时间八天八夜之后，上极天鹰的鸟蛋再次破开，幼年的上极天鹰孵化而出。

　　“啾啾啾啾。”

　　上极天鹰看到“方源”，立即亲热地扑上过来。

　　这位“方源”，自然不是方源的真身，而是一位力道仙僵，利用了见面曾相识，变成的模样。

　　它虽然刚刚出身，但体型已然不小，昂首挺胸。有正常少年的高度了。

　　小鹰将方源当做自己的亲生父母，围绕着他，扑扇着一对肉翅，不断打转、鸣叫。十分开心。

　　“好了，好了。”方源温和地笑着，伸出手来，抚摸上极天鹰的脑壳儿。

　　上极天鹰立即乖巧的一动不动，一直尖锐的鸣叫声也变得柔和婉转得多。

　　“来。吃吧。”方源又取出一根又粗又长的天晶。

　　天晶色泽白中带金，半透明状，放到小鹰的面前，立即吸引了后者全部的注意力。

　　一对漆黑如墨的鹰眸，骤然间暴射出精芒。鹰嘴啄来，坚硬的天晶在鹰喙之下，脆弱得如同豆腐渣，被小鹰轻轻一啄，就吃下一口，吞入肚中。

　　小鹰对方源极其信任。对于方源手中的天晶，它毫不犹豫就选择进食。

　　一连吃了六根天晶，它这才满足地停下。

　　小肚子都鼓胀起来，小鹰变成了一个小胖墩，直接坐在地上，哼哼唧唧，一对小肉翅不断轻轻地拍打自己的肚子，模样十分憨态可掬。

　　“吃撑了吗？”方源温柔地笑着，靠着小鹰坐下。

　　小鹰感受到了强烈的安全感，放下所有的戒备。双眼渐渐闭合，脑袋一歪，就靠在方源的大腿上，呼呼入睡。

　　方源伸出手来。抚摸着小鹰的羽毛。

　　它刚刚出生的羽毛，还都是嫩黄色的，十分柔软酥松，再加上温热的体温，手感极好。

　　接下来的日子里，方源便操纵着这具力道仙僵。时刻陪伴着上极天鹰。

　　除了培养和加深双方的情感之外，还有时刻监视，防止意外产生的用意。

　　“天晶还是足够的。”方源的神念从这座鹰巢中抽回。

　　放眼望去，数百里的外围，还有许多鹰巢。

　　这些鹰巢数量接近一百，乃是方源从铁鹰福地中打劫过来的。

　　方源选取了一座最大的鹰巢，用来暂时当做上极天鹰的巢穴。

　　原本那座天晶鹰巢，早已经被上一世的上极天鹰吃个精光，渣滓都没有剩下一点。

　　不过现在，鹰巢中的天晶虽然不能构成上极天鹰，但仍旧存储了一堆，比成年人还稍高一点。

　　这些天晶当中，很小的一部分来源于琅琊地灵。这些都是方源利用门派贡献，和琅琊地灵换取的。

　　另外的绝大多数，则是在楚门和百足天君联手之后，方源通过楚度，和百足天君交易，买卖来的。

　　百足天君乃是八转蛊仙，拥有仙窍洞天，他的手中确实有不少天晶存货。

　　方源为了这场交易能够达成，在向楚度透露出北部冰原的异人秘密的时候，就顺势将上极天鹰的存在，告知了楚度。

　　其实这早就不算什么秘密。

　　楚度或许知道，百足天君肯定知道，因为他招揽了黑家的几位太上长老，收为麾下。

　　百足天君虽然对上极天鹰十分觊觎，但目前而言，他更需要楚门这样的盟友。而楚度也想和方源加深合作，所以种种因素之下，使得方源很容易的就促成了这笔买卖。

　　方源付出了大量的资源。

　　这些资源，原本都是黑凡洞天之中的。但为了收购这些天晶，方源都毫不吝惜地舍弃出去。

　　不管是楚门，还是百足家，也都需要这份宝贵的资源。

　　双方由于大战的缘故，底蕴都消耗很多，需要补充。并且更妙的是，这些资源本来就是黑凡洞天的产物，和环境十分契合，根本不需要适应的过程。

　　成功孵化了上极天鹰之后，方源又定下心来，仔细观察了几天。

　　等到他确信，上极天鹰毫无问题之后，方源便立即启程，利用琅琊派的传送蛊阵，直接来到了太丘。

　　第六次地灾，已经将近，时间所剩无几。这个时候，方源前往太丘做什么？

　　他是万万不能在太丘中渡劫的。

　　因为太丘太过于危险。

　　上古荒兽、上古荒植都灵性缺乏，智慧低下，很容易被天意影响，酿成汹涌的超级兽潮。

　　方源按图索骥，一路前行。

　　他动用见面曾相识，不断变化外形，伪装成上古荒兽，或者荒兽模样，在太丘中行走。

　　太丘的最中心，方源是不敢过去的，里面危机重重，野生仙蛊有不少，甚至说不定还有什么太古荒兽！

　　好在他此行的目的地，也不在太丘中央地带，而是位于外围。

　　三天之后，他顺利地到达了目的地。

　　眼前的地面坑坑洼洼，虽然巨人草十分茂密，但难掩这里的激战痕迹。

　　一些残破的骨骼碎片，洒落在这里。

　　方源目光扫视周围，没有发现什么危险，他吐出一口浊气，稍稍放下心来。

　　“上一次地灾，令我增添了不少暗道道痕。这一次利用暗渡，遮掩天意感应，效果是之前的数倍！所以我暂时还是安全的。”

　　“那么接下来就是……”方源开始调动一只只的蛊虫，开始探索周围。

　　他小心翼翼，搜索得十分仔细。

　　他的仙窍中，有一只七转仙蛊，这是方源特意向百足天君借来的。租借仙蛊，也是方源和百足天君交易的一部分内容。除此之外，还有一记仙道杀招。

　　以这只七转仙蛊为核心，方源催动起仙道杀招。

　　不久后，他有了发现。

　　“好，我的记忆果然没有错！就是这里了！”

　　仙道杀招让方源发现了一座仙窍福地，它正寄托虚空，隐藏在这里面。

　　“好鹰儿，接下来就看你的。”随后，方源打开仙窍，放出上极天鹰。

　　上极天鹰经过这些天的成长，已经体型壮大了数倍，但还是幼体，羽毛光亮，鹰目犀利，显得矫健不群。

　　它飞上空中，用背载着方源，低空盘旋了几圈之后，在方源的指点下，很快就察觉到了什么，便猛地掉转方向，撞向地面。

　　在距离地面仅一丈的时候，上极天鹰忽然撞开了一个口子，载着方源骤然消失在太丘之中。

　　下一刻，方源就来到了一片完全陌生的福地之中！

　　ps：明天再一次爆更新，呼吁大家正版订阅，目前朝着精品的距离越来越近了。大家可以猜猜，这是哪座福地。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
