第二百五十节：战魂沙场
　　冰雨冻土消散，天地骤变。△￠頂點小說，

　　原先的冰天雪地，换成了昏暗一片的空旷环境，仿佛是傍晚时分，乌云密布，雷雨欲来的糟糕天气。

　　很显然，这又是一个战场杀招。

　　“欢迎进入战魂沙场。”一道女声，飘渺悠扬，忽然在战场中回荡。

　　每进入一片战场，都会有声音提示。

　　鲨魔面色一变：“不好，居然是大名鼎鼎的战魂沙场！这下难办了。”

　　他话音还未落下，周围便掀起阵阵风沙，漫天黄尘飞扬，一只只魂兽凭空生成，从四面八方，向众蛊仙包围过来。

　　苏白曼连忙提醒道：“星象子、卜单，你们二人要尽快！这里的魂兽杀不胜杀，时间拖得越久，魂兽就越多越强。这战魂沙场乃是乐土仙尊，参考了幽魂魔尊的某个传承之后，创下的战场杀招。乐土仙尊的其他作品，都包含一颗慈悲之心，总会留有一线生机。但这个战场杀招却大大不同，有着幽魂魔尊的杀性，是乐土仙尊创作的战场杀招当中，杀伐最重的一道！”

　　方源、卜单不敢有丝毫怠慢，纷纷使出手段，全力破解。

　　方源很快发现：这战魂沙场，却和冰雨冻土不同。后者攻势发生时，毫无破绽可言，浑然一体，让人下不了手。而战魂沙场从一开始，方源就轻而易举地发现了好几只凡蛊的隐藏点。

　　随着时间推移，方源发现的隐藏要点越来越多，简直是密密麻麻。成千上万！

　　组成这道战场杀招的蛊虫之繁多，大大超出了方源料想。

　　方源很快又发现。类似于冰雨冻土战场杀招中的陷阱是不存在的。不管铲除什么隐藏要点，都不会造成反噬。也不需要让方源重新推算。

　　所以很快，方源和卜单就大刀阔斧地开始四下拆除这些隐藏要点。

　　然而，这处战魂沙场的攻势威力，却比冰雨冻土强上好几个档次。

　　冰雨冻土的攻势是间歇性的，攻势之间都有一段平静的时间，能够让入阵的蛊仙们休息恢复。

　　而这战魂沙场一经发动，却是毫不停息，魂兽急剧增多，很快就有了荒级魂兽形成。

　　片刻之后。荒级魂兽超过十头，上古荒级魂兽也开始出现了。

　　连半柱香的时间都没有坚持下来，鲨魔等人就只好催动玄冰残屋，狼狈逃窜出来。

　　“组成战场杀招的蛊虫太多了，惭愧，小的手段匮乏，只能一一拆除。”出了海面，卜单面对鲨魔，没有丝毫隐瞒或者伪报。直接说出真相。

　　方源也皱起眉头：“我的手段，也顶多是一次拆除五六个隐藏要点。我怀疑破解战魂沙场的难度，就在于此。破解的速度越快，在魂兽围攻下坚持的时间越久。就越有可能破解了这个杀招。至于破解本身的难度却是不大的。”

　　“那依星象子你的推算，按照你们两人的速度，需要多久可彻底破解这个战场杀招？”鲨魔忙问。

　　方源苦笑着摇摇头：“不清楚。我没有探查到战场杀招的全貌。隐藏要点太多了，仿若是天上繁星。但就我侦察出来的数万隐藏点。要清除掉它们，至少得需要两柱香的时间。”

　　沙南江不免失声：“两柱香？我们抵抗了半柱香的时间。就已经出现了上古荒级魂兽。两柱香……肯定已经有太古级的魂兽形成了，而且还不止一头！”

　　众人沉默下来。

　　苏白曼凝声道：“照这样说的话，看来下一次，我们就只有再请更多的人手。这些蛊仙，至少要拥有足够铲掉隐藏点的智道造诣了。”

　　说着，苏白曼和鲨魔对视一眼，均看到彼此眼中的苦意。

　　拥有智道造诣的蛊仙，本来就不多。要请他们过来帮忙，付出的代价可是不菲的。

　　鲨魔沉吟一番后，道：“那么这次就先散了，下一次攻略大概是在三十天后，具体时间视具体情况而定，会另行通知诸位的。星象子，这是我的令牌。你可以凭此暂住在僵盟总部，避避风头。”

　　方源淡淡一笑：“谢鲨魔大人的美意，但在下却不愿浪费时间。区区宋亦诗，还奈何不了我。宋家虽然势力庞大，但在东海也达不到一手遮天的程度。若是因此就让我退缩一地，那我星象子也就枉修了这么多年了。诸位，咱们下一次见了。”

　　望着方源和太白云生二人飞离远去，卜单走上前一步，来到鲨魔的身侧，进谗言道：“这星象子太不识好歹，大人您一番好意，他居然不领情！”

　　鲨魔瞥了他一眼，冷哼一声，不悦地道：“你要争气一点，何须我如此待他？”

　　卜单满脸苦色：“大人呐，非是小的不尽全力，而是传承太过残破，能力有限啊。”

　　鲨魔不耐地挥挥手。

　　卜单连忙闭嘴，垂头退下。

　　苏白曼靠近来，嘴角含笑：“夫君若是担心星象子出事，而干扰了下次攻略的话，大可不必。北原蛊仙战力往往高过其余四域一筹，星象子又有仙蛊傍身，战力出众得能将那姚葛辟当场斩杀，不会有多大事情的。”

　　“他虽然得罪了宋亦诗，宋启元的掌上明珠，但正因为宋家乃是正道超级势力，家大业大，绝不会为了区区这件小事，而大兴兵锋的。不过宋家名誉受损，肯定对外会有一个交代。过不了多久，星象子就会感到压力急增，到那时，还不求到我们这边来？”

　　“嗯，的确如此，夫人分析的有理啊。”鲨魔神色舒缓下来，轻轻握住苏白曼的手。

　　……

　　北原，落魄谷。

　　围绕落魄谷的攻防战，不知不觉间已经持续了大半月。

　　秦百胜一方。占据强大的地利，令凤九歌一方久攻不下。但凤九歌等人似乎铁了心的围攻。他们一天不撤，秦百胜一方就只有继续龟缩在落魄谷中。

　　“姜钰。你的伤势如何？”秦百胜探望姜钰仙子。

　　“再有半天时间，就能彻底痊愈。”姜钰仙子盘坐在床上，一边闭着双眼疗伤，一边分心答道。

　　秦百胜脸上喜色一闪：“这就好。你伤好之后，我们会全力护卫你，你立刻突围，去北原僵盟处启动后手。”

　　“什么？这就要动用北原僵盟这个后手？会不会对整个大计，有所影响？”姜钰仙子吃了一惊，不由问道。

　　秦百胜沉声道：“不会。我已经和南疆影宗总部的砚石老人。进行了沟通。唉……凤九歌的确是个人物，他自创的天地歌，居然能和我的五指拳心剑拼得不分上下。我个人的名誉微不足道，关键是落魄谷里面孕炼的仙蛊还未成形，此蛊关乎大计，不容有失。但现在落魄谷被中洲这帮人重重包围，我方到底吃了人少的亏，目前只能靠着上古魂兽帮衬防守着。守旧必失啊，必须要占据主动！”

　　这些天来。他和凤九歌相互交手数十次，互有往来，竭尽全力，却都不分胜负。

　　秦百胜心系大局。早已经在寻求突破眼下困境的方法。

　　就在这时，外面忽然传来凤九歌的声音。

　　秦百胜闻言，心底冷笑：“这次忍耐了三天。终于还是忍不住又来叫阵了吗？”

　　秦百胜飞上高空，面对凤九歌：“凤兄。你我大小战斗数十次，咱们早已经知根知底。你是个聪明的人。难道还看不出来如今的局面，这落魄谷只要有我镇守着，你们就绝对攻不进去！”

　　凤九歌朗声一笑，眼中闪现着强烈自信的光：“秦兄，这一次却有不同。我于你大战无数回合，得到许多灵感。这三天我闭关未出，终于利用这些灵感，将我早先所创的一道残招彻底完善。”

　　“哦？”秦百胜脸色一肃。

　　凤九歌微微昂首，朗声道：“这一次，就是要请秦兄品评一二我的俯首歌！”

　　碧玉歌。

　　天地歌。

　　俯首歌。

　　凤九歌长气碧玉歌时，歌声清脆悦耳，宛若珍珠落玉盘。而在唱起天地歌时，歌声恢弘浩荡，使人感觉到自身的无比微渺。

　　而此时，凤九歌唱起俯首歌，他却闭上了嘴巴。

　　全场静默。

　　秦百胜的脸色却又严肃，转为凝重，因为他“听”到了凤九歌的歌声。

　　他的歌声，直接在秦百胜的心中响起。

　　原来这首俯首歌，不是用肉耳去听，而是用心去听。

　　秦百胜心中一沉：“这记音道杀招涵盖了智道、奴道、音道、魂道四大方面，影响人心。从张口到闭嘴，已经有五指拳心剑的一丝韵味。凤九歌这家伙是从我身上得到的这个灵感。只是这种程度，要影响我的斗志，却还不足够呢。嗯？不好！”

　　秦百胜反应的也算很快了，但俯首歌见效得更快。

　　落魄谷中，参与防守的许多上古魂兽，仰头丝毫，在歌声中被凤九歌感召，向凤九歌俯首，当场叛变，成为了中洲蛊仙一方的走狗。

　　俯首歌，能暂时性的让荒兽、上古荒兽改变阵营，成为歌唱者的麾下！

　　“该死！”贺狼子出声咒骂。

　　他们人数少，必须要借助上古魂兽进行协防。

　　但此刻上古魂兽中的大部分叛变，反攻落魄谷，立即使得影宗一方岌岌可危。

　　但秦百胜也绝不是好对付的。

　　他很快就想到了对此，施展出一记战场杀招。

　　凤九歌等人，以及上古魂兽们都被纳入战场当中。

　　战场中，浓雾重重，无数幽魂飞舞。

　　一只只暗蓝魂兽迅速凝成，绝大多数都是普通魂兽，但很快便出现了荒级魂兽。看来不多久，也会形成上古魂兽。

　　这些战场中形成的魂兽，和凤九歌掌控的上古魂兽，立即绞杀在一起。

　　“好应对。”凤九歌停了歌声，不由击掌赞道，“利用这道战场，来加强对魂兽的掌控，抵消掉俯首歌的优势。不过你这魂狩战场已经过时了，虽然出自幽魂魔尊之手，但也只是他年轻时候所创。乐土仙尊曾得到这个杀招，创造出了更胜一筹的战魂沙场。魂狩战场只能将生灵的魂魄，转为魂兽。而战魂沙场，却是能形成源源不断的魂兽。”

　　凤九歌身陷战场杀招当中，却不忧愁，反而侃侃而谈，品评这个杀招。

　　但秦百胜却也笑道：“前人栽树后人乘凉，乐土仙尊能创造出更胜一筹的战魂沙场，还是站在幽魂魔尊的基础上，有所成就也是应该的。不过他性情仁厚，削减了幽魂魔尊的杀意，看似优秀，却失去了再进一步的可能。”

　　话语刚落，战场上又起变化。

　　凤九歌面色陡变：“原来这不是魂狩战场，而是幽魂魔尊晚年时所创的亿万屠杀场！”(未完待续。。

　　ps：虽然很艰难，但还是咬牙坚持，完成了两更。可能是最近这么长时间的更新，的确有些疲累了吧。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
