第一百八十一节：战争
　　蛊师们反应过来，纷纷爆退。

　　梦求真猛地一跺脚，砰的一声，地面忽然凹陷下去。

　　一位蛊师猝不及防，栽到陷阱当中去。

　　“这点手段就想控制我？”他刚要飞出深坑，骇然发现梦求真双手托举着一块马车大小的巨石，猛地扔下。

　　“别……”

　　砰！

　　巨石砸下，将蛊师狠狠地砸进坑底，顿时没有了声息。从石头底下很快就蔓延出鲜红的腥血。

　　“你干什么？疯了不成！”

　　“你居然对土家的本族人下杀手？”

　　仅剩下的两位蛊师目睹了这一切，吓得心惊肉跳。

　　“你们不是不服吗？”梦求真狞笑，再度逼近。

　　光头青年的蛊虫虽然有限，但在梦求真的战斗造诣之下，这些凡人蛊师岂是他的对手？

　　三下五除二，就被他都干趴下了。

　　“别打了，别打了，我服了！”蛊师们连忙求饶。

　　第六幕梦境。

　　梦求真又成为了菇人黄小米。

　　他的伤势已经痊愈，菇人病瘟也在黄婉的秘密治疗之下，成功根治。

　　黄小米从黄婉那里，又得到了一些毒蛊。利用这些毒蛊形成杀招，就能彻底解决危害菇人部族的种族瘟疫。

　　黄小米秘密潜行，偷偷溜走。

　　土家寨周边，定期都有巡逻的蛊师。

　　一队二转的蛊师，共有五人，正在山林中前行。

　　“停，在这里休息一下。”头领忽然伸出手掌，做出指示。

　　队伍刚刚休息下来，一阵无色无味的毒气便飘散开来。

　　砰砰砰。

　　这五位蛊师立即倒在了地上，不省人事。

　　“黄婉的这记毒道杀招，虽然只对三转以及以下的蛊师有效。但实战起来，气息全无，很有价值。”梦求真心中评价了一句，立即再度出发。

　　他不能杀掉这些土家蛊师，哪怕他们已经毫无反抗之力。

　　一旦杀掉他们，土家寨就会警觉，从而展开追杀。

　　但是变故就在梦求真的眼前发生了。

　　梦境忽然演变，以光头青年为首的蛊师小队，和梦求真正面相遇。

　　“异族贼子，你居然还在这里？站住！往哪里逃？”光头青年微微一愣，旋即大吼，率队展开追杀。

　　“看来历史上，似乎也发生了这种事情。”梦求真无奈。

　　梦蝶仙蛊侦查不到这种变化。

　　事实上，就算侦查到了这种变化，梦求真也难有反制手段。

　　因为不管他如何选择路线，梦境演变之下，总会让光头青年这队人马及时出现在梦求真的面前。

　　而换另一个角度来看，这也是探索梦境的必经流程。

　　只有摆脱了光头青年的追杀，才能够顺利地通过这一幕梦境。

　　一场精彩的追杀战，在两方之间上演。

　　光头青年一路追杀，黄小米恢复了实力，并不纠缠，时而逃窜，时而设伏，陷杀小队的其他蛊师。

　　光头青年乃是黄婉之子，梦求真保险起见，没有对他动手。

　　最终，梦求真成功地摆脱了追兵。

　　光头青年站在他的身后，追之不及，大吼出声：“菇人贼子，我记住你了！早晚有一天，我会把你杀死！”

　　两人的恩怨又加深了一层。

　　第七幕梦境。

　　第八幕梦境。

　　第九幕梦境……

　　梦求真时而扮演光头青年“青兽”，时而扮演黄小米。

　　菇人部族在黄小米带回来的毒道杀招下，终于彻底地摆脱了病瘟。

　　但是战争来临了。

　　菇人部族的聚集地虽然没有被发觉，但是在土家寨强硬推动的扩张搜藏的行动下，也隐藏不了多久。

　　双方开始派遣各自的蛊师，进行小规模的接触和交战。

　　两方中损失惨重，但也因此涌现出了英雄人物。

　　土家寨一方便是光头青年，黄婉的义子。而菇人这边则是黄小米，黄婉的族人。

　　两人时常接触，相互交手。

　　他们两人较劲，彼此的实力因此突飞猛进，同时晋升到了四转。

　　双方的族人、战友都有很多，惨死在彼此的手中。

　　他们成为了彼此最大的仇敌！

　　终于，到了第十二幕梦境。

　　梦求真扮演黄小米，布置陷阱，利用离间之计，让土家寨的高层对光头青年起了忌惮之心。

　　“青兽”毕竟不是土姓，不是真正的土家族人。

　　菇人一方设置了一个不太明显的陷阱，仿佛就是菇人部族的真正聚集之地。土家寨高层立即派遣光头青年，前去试探风险。

　　光头青年虽然明知蹊跷，但也不敢肯定。

　　前往调查之后，光头青年中伏，陷入生死绝境。

　　“青兽，今天就是你的死期了！”黄小米爆喝，指挥大队人马，对人数稀少的人族进行冷酷围剿。

　　“我就算是死，也要拖十倍的菇人下去，一起陪死！”光头青年狂吼。

　　他浑身浴血，伤痕累累，但斗志极其高昂，即便是围攻的菇人蛊师都认识到，此人的确是敌方的勇士！

　　终于，光头青年彻底乏力，真元耗尽。

　　他只剩下一人。

　　而倒在他身边的菇人尸体有数十位。

　　“你们这些异族，也活不了多久了。”

　　“可恨，可恨！”

　　“有心杀敌，无力回天。”

　　光头青年冷笑，半跪在地上，却仍旧高昂着头。

　　他对梦求真大吼：“黄小米，来杀了我吧！我今日虽然死在你的手上，但却是败在土家家老的算计中。”

　　“你倒是看明白了。”梦求真冷笑，走上前去，正要下手杀人，异变突生。

　　黄婉遮住颜面，忽然出现，一阵白色毒烟扩散，成功将光头青年救走。

　　但下一刻，又有一位人族蛊师出手，修为赫然达到五转。

　　轰！

　　一声巨响，人族蛊师不仅将白烟击散，众人视野陡然清明，而且还将黄婉阻截。

　　黄婉搀扶着光头青年，落在战场边缘。

　　“寨主！”光头青年看到五转人族蛊师大喜，又看向救下他的女蛊师。

　　光头青年从这位女蛊师身上，感受到一种熟悉又陌生的气息，不由好奇询问：“救命恩人，你……又是谁？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
