第一百六十八节：修为暴涨
　　方源心头一跳，终于明白自己表现得有些过火。

　　不过这只是一点点的小失误，不是什么大错。

　　“我们继续前行，先定下盟约，再好好交流！”不是仙笑起来，态度比之前更加热情。

　　方源刚刚的表现，让不是仙对方源的评价，直接提升上了好几层。

　　三人在道痕中艰难跋涉。

　　越往前，道痕越是密集，阻力越来越大。

　　当然，这完全是对不是仙、楚度而言。不过方源也很艰难，他必须表演出艰难的样子，让楚度、不是仙不会过分的怀疑。

　　三仙歇歇走走，走走停停，短短的路程，耗费了他们足足一炷香的功夫。

　　最终，他们来到一块石头面前。

　　“又有新人了？”石头忽然开口，一阵烟气从石头山升腾而起，旋即消散个精光。

　　石头已经化为一个干瘦矮小的蛊仙。

　　他有山羊胡子，身高只及方源的膝盖，一双小眼睛精芒烁烁。

　　“这位是疯魔三怪之一，智道蛊仙秘谋人。”楚度适时作出介绍。

　　方源心中啊了一声：“此人竟然就是秘谋人！”

　　表面上却伪装得很好，像是初次听闻这个名号，当即行礼道：“你好，在下变化道柳贯一。”

　　一天后。

　　“柳兄、楚兄，你们几乎来了就走，真的不多留几天吗？”在疯魔窟的最顶层，不是仙最后挽留道。

　　“不了。”楚度苦笑拒绝，“你也知道北原现在的局势。我新立了楚门，和百足家联合。如今正道势力对我们这些散修外派。看不顺眼，正在纠集人手。要对付我们呢。”

　　不是仙长叹一声：“红尘浊世，有什么好留恋的。权利名声，死后又能留在手中吗？《人祖传》中，太日阳莽死后，魂归生死门，栖息在安魂湖畔，名声蛊是离他远去的。唯有永生，才是我辈蛊仙值得追求的目标啊。”

　　楚度面露坚毅之色：“我誓要将力道发扬光大，这是我答应了某个人的话。如果做不到的话。恐怕我会一生不安！”

　　方源忍不住看了楚度一眼。

　　他还是第一次听到，楚度说出自己的志向。

　　楚度此刻的诚挚神情，似乎也不是伪装。

　　“看来楚度修行力道，也有故事。”方源正想着，就听到不是仙对他发问。

　　“柳兄，你大有潜力可挖，为什么不干脆留在这里？”

　　方源笑了笑：“我此次前来，主要是为了缔结疯魔之约。如今盟约已成，我还有其他要事去处理呢。”

　　不是仙实则更看重方源。

　　主要是方源第一次踏足的表现。让他有了深刻的印象。

　　方源在这方面，比不是仙更有自信。

　　他觉得自己，甚至能在倒数第三层道痕之地中，撒了欢的飞奔。

　　不过那样。就太惊世骇俗了。肯定会把疯魔三怪惊得下巴都掉下来！

　　“倒数第一层、倒数第二层，我没见过，不好估量。但倒数第三层的确对我构成不了什么障碍。衍化蛊就在倒数第一层中。可惜疯魔三怪在此把守，我根本不能独自行动。”方源心中有些遗憾。

　　总有一天。他会回到疯魔窟，利用自己的优势对这里展开探索。

　　但现在。明显不是时候。

　　尽快提升修为，才是最要紧的事情。

　　至于衍化蛊，就算方源拿到手，又有什么用呢？高达九转的仙蛊，让方源联想到了智慧蛊，方源用不上，也不会用。得到了反而是沉重的负担！

　　“除了永生之外，其余的事情皆是俗物。柳兄，你处理完要耗费多久时间？”不是仙追问道。显然他不想就这样放弃方源这个好手。

　　方源目光一闪，看向楚度：“其实我也是楚门中人，这一次黄金势力围攻楚门，我也当尽一份力。”

　　楚度明知方源是拿自己托辞，但听闻这话，还是感觉心中一暖。

　　“唉，你们呐……罢了。”不是仙见劝说不动方源，只得放弃。

　　方源和楚度和不是仙告别，迅速飞入天际。

　　在回程的路上，方源询问楚度，有关北原的大势，以及楚门面临的困难。

　　方源也定下疯魔之约后，和楚度的关系又深厚一层。

　　楚度没有隐瞒他，苦笑道：“这一次，我也感到压力颇大。尽管我楚门和百足家联手，但对方的实力，是我们的数十倍，甚至上百倍！不过好在对方人心不齐，各有地盘，能抽调出来的蛊仙力量比较有限。又是正道，讲究规矩和颜面……我们还是有机会的。”

　　“对方何时发难？”方源问出一个关键问题。

　　楚度嘿嘿一笑：“早着呢。别看他们四处宣扬，如何叫嚣，距离真正行动起来，还有一段时日。这些黄金家族之间，也各有矛盾和龌龊。他们考虑得东西，要更多，远远没有我们魔道简单。”

　　方源点点头。

　　楚度的一番话，让他对北原的当今局势，有了更加清晰的认知和判断。

　　楚度看了方源一眼：“这句话问的有些冒昧，柳兄，你的变化道境界已经是大宗师了吧？”

　　“啊？还没有。”方源答道。

　　“即便不是大宗师，恐怕也是准大宗师了。”楚度一副我认定了的样子。

　　方源笑了笑，反问道：“你是如何看出来的？”

　　楚度嘿然道：“我是从你行走道痕之地的表现，推测出来的。境界越高，对于疯魔窟的探索就有越多的帮助。不是仙对我的进步，大感惊讶。其实是因为我最近在力道境界上，得到了一个质变的飞跃。”

　　楚度盯着方源，目光颇有深意。

　　方源顿时知道他肚子里的话，无非是想问及仙劫锻窍杀招的事情。

　　毕竟，楚度只是利用招灾仙蛊，蹭了方源一些便宜罢了。

　　真正引动狂蛮真意的核心手段，方源一直保密，没有向他透露分毫。

　　方源知道楚度真正想问的是什么，但他故作不知，只道：“原来如此。”

　　四个字说完，就再无下文，开始闷声赶路。

　　楚度眼中闪过一抹深切的失望。

　　他对仙劫锻窍一直觊觎在心，但此时局势，这个仙劫锻窍却不是重点。

　　所以楚度问得很含蓄，他知道方源这样的聪明人，一定听出了他的潜在意思。

　　但方源的回应，却只有四个字——原来如此。

　　楚度立即明了，这是方源在回绝他。

　　正如楚度提问的很含蓄委婉，方源的回答也是如此。

　　“原来如此。”代表着方源引动真意的手段，是非卖品，拒绝交易。

　　“只能暂时放过了。”楚度心中遗憾，但更有理智。眼下的局势，让他要加深和方源的合作，而不是恶了这段交情。

　　方源没有和楚度一同回到黑凡洞天中去。

　　在半途中，他就和楚度分别。

　　方源一路往西南方向疾飞，数天后，他落到一处平淡无奇的荒丘之上。

　　“雪松子的记忆，就是标注的此处。”方源环顾四周，确认自己来到了正确的地点。

　　他开始催动仙蛊，片刻后仙道杀招催动成功，让他发现了一处仙窍福地的准确位置。

　　这仙蛊和仙道杀招，都是方源向百足天君商借而来。为此，他付出的代价不菲。

　　不过，对于方源而言，也是物超所值了。

　　“发现了！”方源双眼蓦地精芒一闪，当即唤出上极天鹰。

　　上极天鹰承载着方源，盘旋几圈之后，带着他洞穿空间，降临到一片陌生的福地之中来。

　　这片福地的主人，生前主修土道，所以这片福地中到处都是黑色的烂泥。

　　许多小小的泥怪，在这里打滚。

　　时而一头荒兽级的巨大泥怪，从泥浆深处翻腾而出，像是卷起黑色的巨浪。

　　一个泥巴小人，头上长着一颗青色小草，悬浮飘起，来到方源的面前。

　　“叭叭叭。”泥巴小黑人开口，对方源道。

　　方源听到耳中，却是明白了对方的意思。

　　他不禁将目光投向下方的泥浆当中，口中轻声呢喃：“要成为这片福地之主，就要打败五头荒兽泥怪的联手么？呵，真是小意思。”

　　土道福地的认主标准，对于大多数六转而言，是比较困难的。

　　但对于方源而言，却简单得很。

　　方源对土道并不陌生，事实上，由于前世的一段历练，他的土道境界有大师级。

　　吞并了这个土道福地之后，他的西漠之中，便凭空多出了好大一片的沼泽地。

　　接下来的一个多月里，方源四处奔波，不断搜寻福地，吞并福地。

　　上极天鹰展现出极大的利用价值，让方源能够轻易地进入福地中进行探索。

　　这些福地的情报，基本上来源于方源俘虏的那些蛊仙魂魄。

　　东方长凡、郑灵、雪松子、黑凡洞天中的九位蛊仙、乱流海域中的多位蛊仙魂魄，还有一位大活人黑城。

　　细细数一下，方源的蛊仙俘虏还真的不少！

　　这些俘虏早就被方源搜魂了多遍，榨干了每一丝的情报。

　　方源的修为突飞猛进，提前跨越了一次又一次的灾劫。至尊仙窍的空间，还有资源也随着他每一次的成功，一次次上涨一大截。

　　方源的第一次天劫，早就被跨越过去。

　　当方源再次回到琅琊福地时，短短时间里，他已经是渡过二次天劫，距离最后的第三次天劫，也仅有三次地灾的六转蛊仙了！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
