第一百五十节：大电文狗
　　第十三轮……

　　第十四轮……

　　第十七轮……

　　第十八轮……

　　方源一关关地闯下去，手中的犬兽数量不断增加。到了第十九轮结束，他积累到了八十多头犬兽。

　　其中有四十多头菊花秋田犬，二十多头电犬，十九头刺猬犬。

　　在这期间，他又斩杀一人。是位水道三转巅峰的蛊师，得了六只蛊。

　　不过，却始终没有碰到白凝冰。

　　“第二十轮了。”方源一直在心中算计着。

　　三王传承，每过十轮，难度上都会暴涨数倍。

　　第二十轮开始，就会出现百兽王，规模上百、数百甚至近千的犬兽大战。

　　迷雾中再次出现三团光影，分别处在左、右、前方。

　　前边这团光影，一片橘黄色，好似栲栳大小。

　　左边的光影，则是一片幽蓝的电芒，不断地在闪烁着，有磨盘大小。

　　右边的光影，却是水中月，雾中花，似有似无的青白样子。三团光影中，就属这团光影形体最小。

　　方源清楚得很，光影的大小暗喻犬兽的数量，光影越大，说明犬兽的数量就越多。

　　前方的橘黄光影，代表着有菊花秋田犬，有两百多只。左边的幽蓝光影，说明有一百五十只左右的电犬。右边的青白光影，则表示有阴犬群，数量最少，只有一百出头。

　　方源首先就排除了菊花秋田犬。

　　菊花秋田犬群，一旦有犬王，更加团结。数量越大，战力越强。两百多只菊花秋田犬，对于方源来讲，完全是个灾难。

　　其次他又排除了阴犬群。

　　阴犬很特殊。它没有实实在在的躯体，像是一团犬形阴气，漂飞在半空中。寻常的攻击根杀不了它们，它们还会穿透山石、遁地、藏水等等。

　　方源手中的犬兽，没有这样的手段。电犬也只是代表速度快，没有外放雷霆电力的才能。

　　略微思索了一番，方源选择了左面方向。

　　迷雾消散，狗群在他身边环绕，默默随行。一只二转的驭犬蛊从天而降。落在他的手中。

　　当他彻底走出迷雾时，电狗群正散漫在附近。

　　山丘上，一只体格庞大的犬兽，正趴在草地上眯眼小憩。

　　它比寻常的电狗要大上两倍有余，浑身上下是深蓝色的皮毛。毛尖锐利，闪烁着微微的电芒。

　　这是百兽王——大电狗！

　　“天赐良机！”方源洞悉整个战局，双眸中精芒爆闪了一下，瞬间做出抉择。

　　他单手一挥，悍然压上全部的兵力。

　　八十多头犬兽，将他包裹在中间，向大电狗冲去。

　　大电狗的反应也很灵敏。双耳颤动了一下，立即睁开双眼，闪电般站起来。

　　它仰头大啸，召集山丘附近的电狗群。

　　得到王的召唤。周围的电狗群顿时纷纷响应，从四面八方向狗王身边汇集而来。

　　电狗的速度虽然很快，但方源占据了先机。

　　他将手中所有的力量，都集中在了一起。毫不犹豫地直捣黄龙！

　　一些靠的近的电狗，比方源更早一步。集合到狗王的身边。

　　“冲！”方源眼中闪过绝然的光，这样的时刻最忌讳犹豫。既然下定了决心，他就一往无前。

　　上来阻挡的电狗，很快就被方源冲散。

　　方源的阵势密集，而这群电狗却是阵势松散，集齐过来的数量稀少。

　　“汪！”

　　作为百兽王的大电狗，看到手下被屠戮一空，立即被激起凶性，四爪奔腾，向方源杀来。

　　方源心念一动，二十多头电犬分出两队，从左右包抄过去。十九头刺猬犬，排成一个阵型，悍不畏死地冲向大电狗。而剩下的大部队——四十多头菊花秋田犬，则包裹着方源，稍稍散漫开来，跟在刺猬犬的队伍后面推进。

　　大电狗一头扎进方源布置下来的包围圈中，被困在中央。

　　方源不顾心力的剧烈消耗，尽全力调动麾下犬兽，施展出精妙的配合。

　　大电狗速度比电狗更加惊人，但在方源有意的包围中，它的最大优势受到了遏制。

　　它仰头狂啸，企图召集自己的麾下。

　　它的属下，正疯狂地朝这边用来，前来救驾。

　　方源一面要围困住大电狗，一面又要抵挡外界的狗群攻潮，压力巨大，不多时脑袋就隐隐作痛，一层汗渍密布额头。

　　局势有些危险。

　　若换做正面硬碰，就算是得胜，也是惨胜，手中的兵力会所剩无几。因此方源打的是擒贼先擒王的主意。

　　但若控制不住这头百兽王，那么方源就要被包饺子。不单失败，无望进入下一轮，甚至还会命丧当场。

　　在这个蛊仙福地中，除去传承给予的蛊虫，其余的蛊都不能调动。因此，蛊师极容易伤亡。

　　方源身上的力气蛊、全力以赴蛊也都不能调动。

　　当然，他还有最大的王牌——春秋蝉。依现在春秋蝉的状态，倒是可以勉强再催动了。但催动春秋蝉身，就有巨大风险。极有可能白白自爆而亡。所以方源不到山穷水尽，万不得已的情况，是绝对不会胡乱动用的。

　　额头上的汗渍汇集成汗珠，从上而下地滚落下来。

　　方源顾不得擦拭，手中紧紧地扣着二转驭犬蛊，一直都没有出手。

　　他在慎重地寻找时机。

　　用一转驭犬蛊，收服普通犬兽，那是随心所欲。但用二转驭犬蛊来收服百兽王，就有失败的可能性。

　　因为百兽王的身上，寄生着天然蛊虫。这些蛊，很有可能会坏了方源的好事。

　　方源的机会只有一次，若是二转驭犬蛊被摧毁，他就完蛋了。因此。不得不谨慎！

　　“汪！”

　　大电狗被逼急了，忽然张开大口，吐出一团蓝色的电浆。

　　深蓝色的电浆，好像是黏液一般，扑的一声，兜头洒下。砸在草地上，却不消散，仍旧在闪烁不定，将草地山石都打得噼啪作响。很快就焦黑一片。

　　“这是二转的电浆蛊！”方源立即认出了制造出这股电浆的罪魁祸首。

　　电浆蛊的攻击力，并不强大。

　　虽然攻击很突然，罩住了方源手下不少的菊花秋田犬，但方源立即在第一时间，就将处在这片电浆中的犬兽。都抽调出来。

　　这些犬兽浑身皮毛，都被电得焦黑。同时速度也不灵活，被电流麻痹。但仍旧保持了一定的战斗力。

　　“汪、汪、汪。”

　　大电狗连连喷吐，电浆覆盖一片又一片的草地。

　　方源的眉头，深深的皱起来，脸色更加凝重。

　　电浆蛊的攻击力并不强，但覆盖在地面。会持续一段时间。在这段时间内，这片地域就成了方源麾下犬兽的活动禁区。

　　方源的部队，身就被包裹在中央，活动的范围并不大。

　　电浆一覆盖。极大的加深了这个弊端。这给方源调度队伍，轮换防线，分摊伤害的行为，造成了极大的阻碍。

　　无奈之下。方源只好转换队伍。

　　他将原布防在外线的电狗，调到内部。来对付百兽王。将大部队菊花秋田犬，调出去，抵挡外部的一百多只的电狗大军。

　　电狗在电浆覆盖的范围内，活动自如，甚至身体受到电流的刺激，速度变得更快一分。

　　但整个场面，却对方源更加不利。

　　电狗面对自身种族中的百兽王大电狗，都不免生出畏惧之心。这让方源操纵，更加耗费心力，同时指挥效果还打折扣。

　　而外界，菊花秋田犬的速度，并不如电狗，只能结合成密集阵势，进行被动合作防守。

　　若换做电狗，方源还能通过速度，进行游击牵制。

　　“坚持，必须坚持住！百兽王的第一只蛊，已经被探测出来了。接下来还要再接再励……”方源纵然身处险境，但心中仍旧冰雪般冷静。

　　电浆蛊每次催动，都要间隔五息的时间。电浆蛊身，也需要休息。

　　在这个五息的时间内，方源可以催发出二转驭犬蛊，而不用担心受到电浆蛊的攻击。

　　但是，方源并不知道，这头百兽王的身上，是不是还有其他的蛊。

　　为了保险起见，他必须要将试探持续下去。

　　时间一点一滴地流逝，场面对方源而言，变得越来越艰难。

　　他手中的电狗，损失了十四头，只剩下九只。刺猬犬因为不和大电狗同属一族，倒是损失的较少，不过也只剩下十一头。

　　菊花秋田犬的损失最为惨重，从接近五十的数量，只剩下二十头不到。

　　但方源却迟迟没有试探出，眼前这只百兽王身上的第二只蛊。

　　方源决定出手！

　　“不能再等了。这头大电狗的身上，很可能只有一只蛊寄生着。”

　　他必须冒险。

　　再等下去，他岌岌可危的外部防线，就要被彻底攻破了。

　　二转驭犬蛊！

　　趁着大电狗发出一记电浆的时候，方源迅速出手，打出关键一击。

　　在方源紧紧的注视下，驭犬蛊顺利地飞到大电狗的身上，种在它的魂魄当中。

　　一股精神上的无形冲击，通过这只驭犬蛊，向方源袭来。

　　方源脑袋来就隐隐作痛，受了这击，顿时一阵头晕目眩。

　　这是百兽王的魂魄，不甘情愿的反抗。

　　收服百兽王，并不容易。

　　方源身躯晃动，咬牙坚持下来。

　　一股心灵的联系，沟通着方源和大电狗。后者刚刚还在暴动，恨不得将方源碎尸万段，但此刻却汪的一声，讨好地向方源摇动大尾巴。

　　围攻的电狗群，听到狗王的叫声，顿时停住冲击。

　　刚刚还胶着惨烈的战场，一下子安静下来。

　　方源站在原地，缓缓转动头颅，扫视战场。

　　这场冒险是值得的！

　　他虽然有不少的损失，但是看看场上——至少有一百二十头的电狗。

　　不要忘了，还有一头寄生着电浆蛊的百兽王。

　　方源实力大增！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
