第二十四节：千愿树
　　“东海？”太白云生诧异。章节更新最快

　　“没错。东海中海域众多，人文风貌大异北原，你去之后，一定别有收获。尤其是其中有一片海域，名为气泡海。此海盛产气泡鱼，但最近因蛊仙战斗殃及，已被剧毒渗透。此片海域的拥有者倪家、裘家、巴家，都在为此事头疼。”方源道。

　　太白云生立即起了兴趣：“这好像是一笔大生意。师弟你说的没错，我们在北原混不下去，倒是可以去东海。五域之间存在界壁，修为越高，跨域越难。不过我们有定仙游，完全无视界壁。”

　　“但老白你也要小心。蛊仙虽然不能随意跨域，但北原之事风波太大，如今其他四大域都已经知晓。中洲十大派底蕴深厚，在其他四域都有棋子。本来我打算夺得暗渡仙蛊，再混入东海。但黑楼兰那方却迟迟没有进展。此行危机四伏，你万万小心。”方源诚挚地关照道。

　　太白云生心生感动：“我知晓了，不过师弟你也无须担心。我混迹北原一辈子，漂泊流浪，正面交锋或许不行，但自保还是绰绰有余的。”

　　方源点点头，这点他也认同，否则也不会安排太白云生进入东海。

　　太白云生年老成精，又是飞行大师，逃跑功夫一流。而且他现在又得了云道防御杀招九云环，威能不俗。

　　“你进入东海，先不必急着和倪家、裘家、巴家交涉，而是赶往海市福地。天下五大交易市场。宝黄天名列第一，海市福地名列第二。海市福地中应该就有拯救气泡海的任务，你以此渠道接触三家。会省去许多麻烦。”方源又关照道。

　　太白云生应承下来：“海市福地，我一定先去看看。”

　　方源又道：“我要喂养仙蛊，需要数万头的幽冥水母，以及数千头的深海闪电鳗鱼。这两种都是东海特产。另外在海市福地，你看看有没有笑石，荒兽六头大蛇的血液，云龙的龙鳞我都需要。这是我列的清单。给你。”

　　太白云生接过清单，脸色流露出郑重之色：“师弟，你的事情就是我的事情。我一定尽全力给你办妥！”

　　方源朗声一笑：“老白你尽力就行。不过临走之前。我希望你能在荡魂山走一趟，消化一些胆识蛊。此蛊乃壮魂极品的蛊，有备无患总是好的。”

　　“师弟，你又来了！我说过多少次了。这胆识蛊是你的资产。我这个做师兄的怎么能贪图你的便宜！”太白云生立即拒绝。这已经是他第六次拒绝。

　　方源已经对他有救命之恩，他太白云生将这份恩情记挂在心，念念不忘，又怎肯再贪图方源的胆识蛊呢？

　　方源沉吟了一会，选择了让步：“壮魂对你极有好处，这样吧，你拿出一块仙元石，我将这胆识蛊卖给你好了。正巧我最近需要喂养仙蛊。仙元石比较缺乏。”

　　太白云生张口欲言，方源摆手又道：“师兄。东海此行危机四伏，我喜欢你尽量的五转起来，否则你出了事情，我会心生愧疚的。我凡事讲究尽力而为，希望你能够理解。”

　　言语恳切真挚，饱含深情厚意。

　　尤其是方源难得一见地喊出“师兄”的称呼，太白云生顿时感动得双眼泛红，迅速地眨眨眼，吐出一口浊气：“也罢，师弟你的意思我明白了，咱们就做了这场交易。”

　　一日后，太白云生准备妥当，和方源一起，离开狐仙福地，来到东海。

　　“推杯换盏蛊和星门蛊，我都交给你。我们要经常保持联系，若有重大行动，事先得和我通气。”方源叮嘱道。

　　“师弟，你尽管回去。若是仙鹤门攻上门来，别忘了唤我回去！”太白云生道。

　　方源点点头，没有再说话，催动定仙游，消失在原地。

　　太白云生收好星门蛊，环顾四周海面，认准方向后，飞驰而去。

　　再现身时，方源已从东海来到西漠。

　　他站在一处高逾万仞的沙丘上，举目四望，浩瀚无边的沙漠，无数沙丘连绵起伏，蔓延开去。

　　烈日高照，没有一丝风，炙热的空气温度之高，能将人烤熟。不过，方源此刻却是仙僵之躯，仍旧感觉不到丁点的温暖。

　　粗细均匀的沙粒，在阳光的照耀下，宛若黄金般明亮。

　　方源再看脚下沙丘，这沙丘比周围的同类，要高出数倍来。通体黄金灿烂，线条柔和顺畅，沙丘上一片洁净，唯有顶端生长着一株矮树。

　　这矮树高不过八尺，树枝细短歪曲，宛若怪爪张扬，显得丑陋不堪。但奇妙的是，它绽放出巨大的光影。

　　这光影极其巨大，高达五六十丈，光影如树，树上繁花茂盛。树枝洁白似雪，花朵粉红若樱。花叶之中还夹杂着累累小果，并未成熟，颜色各异。

　　这树来历很大，乃是一株上古荒树，名为千愿。

　　三百年生长完全，六百年一开花，九百年一结果。

　　结出的果实，不多不少，正好一千枚。

　　若正当果实完全成熟之际，有人带着蛊方来到树下许愿。若许愿成功，果实裂开，便会飞出相应的蛊虫来。

　　这些蛊虫可以是凡蛊，也可以是仙蛊！

　　但若是许愿得到了仙蛊，果实数量就会相应的骤减。

　　前世五百年方源，因为这株上古荒树，引得西漠蛊仙几番大战。最终几大超级势力达成协议，企图瓜分了此树。

　　但当果实成熟落地的那天，却是各大小势力联合起来，冲垮了超级势力的封锁线，场面一片混乱。

　　一位散修五转蛊师姓韩名立，意外地第一个来到千愿树下，许愿得到了一只宇道仙蛊，名为虚天。

　　方源当时是四转蛊师，浑水摸鱼，历经艰险来到上古荒树，也得到了一只蛊虫。

　　不过这只蛊虫，只是四转珍稀蛊。

　　即便如此，这只五转珍稀蛊也带给方源巨大的战力提升。

　　“我当时杀破重围，来到树下，树上的果实已经稀稀疏疏，只剩下五六十颗了。今生来到这里，却是早了。果实还有两百多年才会彻底成熟。”

　　方源怀着感慨之情，用力拍了拍这株上古荒树。千愿树纹丝不动。

　　这荒树防御惊人，能硬抗仙蛊攻击而屹立不倒。

　　方源对其印象深刻。

　　遗憾的是，自从那次混战之后不久，习家蛊仙八转老祖习剑平出关，力压群雄，威凌大漠，千愿树就被超级势力习家收走，栽种于习家福地里了。从那以后，方源就再也没有见过千愿树了。

　　方源没有移栽千愿树的手段，就算有，他也没有地方种。

　　狐仙福地是草原地貌，不是沙漠地形。

　　千愿树需要这样的极端环境，才能存活下来。而此刻妄动千愿树，也会导致它花叶凋零，千愿小果实干瘪掉落，白费了之前的上千年功夫。

　　方源迈步走下沙丘，离开这里。

　　足足走了大半天，数万里路，他才真正离开千愿树的范围。

　　方源回身望去，身后一座沙丘也无，呈现出一片平坦的沙漠，更别说黄金沙丘，高达五六十丈的斑斓树影了。

　　他也不奇怪。

　　这千愿树有项威能，能将方圆数万里都罩于幻境当中。离开的时候，必须徒步离开。接近的时候，则极为麻烦，幻境重生，甚至让人原地绕圈而不自知。

　　“也正因为如此，前世才会让我等浑水摸鱼啊。”方源笑了一笑，他反正有定仙游在手，根本无视这个幻境。

　　不过他此行的目的，并非是这株上古荒树。

　　而是一位因这株千愿树，讨得巨大便宜，而后成就蛊仙强者的人物。

　　这个人的名字，叫做韩立。

　　“韩立此人，原本是一个凡人。但奇遇连连不断，心性踏实果敢。他的起点比我要低得多，他刚刚开始修行时，我已经是南疆的三转蛊师。但当我自爆时，他已经成为七转巅峰的蛊仙，西漠著名的强者。中洲十大派中很多风云人物，都在他手中吃过亏。现在的他，却还只是个孩子。按照《韩立传》所述，他应该生活在黄家势力周边的一个凡人村庄里面。”

　　方源的目标就是韩立。

　　自从方源了解到连运仙蛊的效用之后，他就打算借助重生优势，改善春秋蝉消磨自家运气的弊端。

　　他精心谋划，排除了大多数人物，只剩下几位目标。

　　韩立便是其中之一。

　　这些目标，都是日后有大成就，有大潜力，且有大运气的人物。

　　像南疆的猎王孙干这种人物，毕生只达到了五转，方源看不上。

　　星落小仙虽是仙人，但运气同样不好，最多达到名噪一时的地步，方源也看不上。

　　还有像石超玉，最终虽然成为了七转蛊仙，但命途并非一帆风顺的，时起时落，可见运气不好，也被方源排除。

　　惟独像韩立、马鸿运这种人物，一帆风顺，奇遇连连，这才是方源的目标。

　　不过后者现在不知去向，黎山仙子正在全力调查，方源首选动手的目标，便是韩立。

　　从千愿树这边出来之后，方源用凡蛊粗略伪装，化为一黄脸大汉，肌肉贲发。随后，他一飞冲天，朝黄家赶去。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
