第二百一十六节：修行本身就是享受
　　药皇的态度非常坚决。

　　百足天君笑了笑：“这一点，仙友放心。楚度早有觉悟，已经和我沟通过，在这一点上，他可以做出让步。”

　　“这就好。”药皇点点头。

　　双方又交流了一阵，棋局下了一小半，时间打发得差不多，两仙便一前一后，飞下白天。

　　随后两人当中宣布，刚刚的对决中，药皇优胜一手，此次血战武斗大会，以黄金家族的联合势力获胜告终。

　　楚门、百足家的蛊仙们，一个个脸色铁青，惟独楚度面色平静，早有估算。

　　反观黄金家族的蛊仙，则一片欢庆氛围。

　　之后的胜负处决不做详述，震撼北原蛊仙界，甚至影响波及其他四域的血战武斗大会，至此落下帷幕。

　　南疆，超级梦境。

　　一片深幽的海底。

　　黑暗，伸手不见五指。

　　方源沉浸其中，身上伤势极重。

　　海底中压力重重，更关键的是，在他周围的海水中，有无数道修长的蛟龙身影，在他周围逡巡游曳。

　　这些都是海中生活着的蛟龙。

　　每一头海蛟，都有荒兽级的战斗力。

　　密密麻麻，层层叠叠的海蛟，数量成百上千。

　　方源此时此刻扮演的人物，已经成为六转蛊仙，但面对如此之多的海蛟兽群，也是无法匹敌。

　　“更要命的是，要通过这第九幕梦境，必须得杀死所有的海蛟。”

　　方源在心中苦笑。

　　若是放在现实当中，他连杀透重围，突击求生的可能性，都是相当的渺茫。

　　而在这个梦境中。自有它的规则。方源若是要突围求生，就是探索梦境失败。

　　这根本不给方源活路！

　　“想要除掉这些海蛟，单凭梦境中的底蕴和手段，是根本不可能的事情！”

　　所以，方源若是要打通此幕，摆在他面前的选项就只有一个。那便是仙道杀招解梦。

　　“但是如此数量的海蛟，我的解梦杀招只能催发十次不到，根本不能解决眼下如此的大麻烦。”

　　“看来这个场景，恐怕是梦境主人的最后的修行生涯了。”

　　方源心中产生了一股明悟。

　　梦境分门别类，大多是都是写实梦境，是还原了某个生命的生涯当中的幕幕种种。少部分则是稀奇古怪，诡异怪诞的梦境。

　　方源探索的这个梦境，显然是写实梦境，可能在原有的事实程度上。有所夸张。但却也彰显了曾经发生的一部分事实。

　　“这位蛊仙曾经是战仙宗的蛊师。”

　　“天资不错，但升上六转之后，和周围的蛊仙相比，就相形见绌了。”

　　“中洲十大古派，又是按门派贡献，规划修行资源。这位蛊仙天赋资质差强人意，战力不强，手段并不高明。很难有什么门派贡献，就更难获取修行资源。所以。才想到去往东海探索。”

　　“结果，先是在通过五域窍壁的时候，折损了仙窍根基底蕴。后来听信什么仙蛊屋龙宫的谣言，前来这片海域探索，结果遭受到了海蛟兽群的围剿，丧命于此。”

　　想到这里。方源终于做出了决定，选择了放弃。

　　他主动离开了这片梦境。

　　一般而言，这种梦境探索的越是深入，突破一幕的收获，将远超之前。

　　但方源明智决断。选择了知难而退。

　　他保留了手中的解梦杀招，并没有放到这里作无谓的浪费。

　　片刻后，方源回到了现实。

　　利用胆识蛊疗伤，又检查了一番自身状况。

　　水道准宗师。

　　这个境界，还是没有变动。

　　距离真正的宗师级，还有一定的距离。

　　不过，已经足够吞并市井中的许多仙窍福地了。因为大部分，都是六转水道福地。

　　“按照现在的情形，最好是平均提升，先将所有的流派境界，至少提升到大师。”

　　“如此一来，我就能吞并任何的六转福地了。”

　　“虽然六转福地对我的修为提升，帮助已经越来越小。但吞并的数量提升上去，效果也会比较可观。”

　　方源琢磨着。

　　接下来，他主要是投入自身的梦境之中，炼一些梦道的凡蛊。

　　当然，也会抽出一些时间，进行推算。

　　这些天来，他有了一个灵感，打算将万我杀招和剑蛟变化结合起来。

　　推算的进展，一直比较顺利。方源的力道境界足够，变化道也是宗师，唯一美中不足的智道推算的手段稍微欠缺了一点。

　　不过这无伤大雅。

　　白兔姑娘前来汇报这段时间，仙缘生意的状况，以及她搜集到的一些情报。

　　方源盘坐在蒲团上，闭上双眼对她道：“你说你的，我听着。”

　　方源一边推算自己的东西，一边倾听白兔姑娘的话。

　　他一心二用。

　　智道宗师的他，做到这一点并不困难。

　　白兔姑娘一边叙述着，一边望着方源的面庞，目光中尽是深情。

　　但是让她失望的是，一直到她汇报结束，方源都没有睁开双眼再看她一眼。

　　“好了，你可以退下了。”方源开口。

　　白兔姑娘只好满怀失望，带着留恋的神光，慢慢退出这里。

　　殿门外，武安早已经恭候多时。

　　“姑娘，这边请。”武安对白兔姑娘的态度，比之前更要恭敬很多。

　　白兔姑娘只要得到方源的接见，就证明方源对她恩宠未断，这层蛊仙，就让武安对白兔姑娘极为重视。因为白兔姑娘可是关乎仙缘生意的大计！

　　白兔姑娘有些担忧，问武安道：“武安，武遗海大人一直都是如此修行吗？”

　　武安楞了一下：“此话何意？”

　　白兔姑娘幽幽地叹气：“武遗海大人修行起来，真的是太刻苦了，几乎一分一秒都不想浪费。就连听取我的汇报，他都未停止修行。他是一直如此吗？”

　　武安眨了眨眼：“姑娘，在下实话实说。我虽然没有亲眼见证过武遗海大人如何修行的，但管中窥豹，也可见一斑。武遗海大人恐怕是我见过的，最为刻苦的修行者。别的不提，单单他将自己关在大殿中，足不出户这么长的时间，我就万万做不到。”

　　白兔姑娘脸上的担忧之色更重一分：“正因如此，我才担心武遗海大人。他修行起来，就好像是在拼命！修行讲究张弛有度，长期以往，我担心武遗海大人会支撑不住，坏了心境。武安，你若是有机会，一定劝劝武遗海大人，好么？”

　　武安心说：“你见面的次数和时间，都比我还多。我怎么劝？”

　　不过，他还是点点头，应承下来：“如果我有机会，一定会努力劝说武遗海大人的。”

　　方源分析了一下白兔姑娘的情报。

　　这让他对整个南疆的局势，一直保持在比较清晰的把握之中。

　　总体而言，南疆的局势还是安稳的。

　　虽然武独秀逝世，武家当中只剩下了一位八转蛊仙武庸。但此人接手了武家之后，陆续展现出了强大的战力，以及巧妙的政治手段。

　　正因如此，即便是巴家、铁家等虎视眈眈，也不得不暂时按捺住阴暗心思。

　　八转的对峙格局如此，自上而下，反映到南疆的各个方面。在超级蛊阵当中，也是局势平缓。仙缘生意在坐着，有的蛊仙受益，闷声发财，乐不可支，有的蛊仙冷眼旁观，暂时不做理睬。

　　“北原的血战武斗大会，已经落幕了，结果是楚门整改成楚家，百足家保存下来，黄金家族的联合大胜，获取了大量的修行资源。”

　　“这样，北原的大局也趋向稳定了。”

　　“东海、西漠以及中洲，我得到的情报泛泛，基本上都是来自于宝黄天，只有一个模糊的概念。不过也都是比较安稳平和的。”

　　事实上，安稳平和才是五域大局的常态。

　　谁好端端的安稳日子不过，要去打生打死的？

　　北原的动乱，其实源头还出自方源身上。是他捣毁了八十八角真阳楼，其中夹杂影宗图谋，最终引起了一系列的恐怖影响。

　　一直到五域乱战的时期，整个五域方才以战乱为主，一切秩序都趋向于崩溃，争斗成为了蛊仙修行的主旋律。

　　外部条件是非常宽松安定的。

　　对于方源而言，这是最好不过的事情了。

　　他沉入自己的梦境之中，开始炼制梦道凡蛊。

　　青山葱茏，商队在山脚下进行暂时的休整。

　　咻。

　　一道月光，在空中灵活地转了一个弯，绕过了正面的石头，准确地击中石头后的树干上。

　　顿时，木屑纷飞，略显纤细的树干，差点被月光斩断。

　　“练习了这么多天，终于成功了！”方源满身大汗，心中却是无限的欢喜。

　　“小子，挺不错的嘛。”胡子蛊师走到方源的面前来。

　　“胡子大叔，谢谢你教我这一手啊！”方源大笑一声，露出满口洁白的牙齿，阳光开朗。

　　胡子蛊师似乎都被这种阳光，晃了一下眼睛。他有些疑惑：“一般人，保持这种训练的激情，七八天已经不错了。你小子却起早贪黑，只要一有时间，就进行训练，足足持续了一个多月，并且热情一点都未衰减。这样枯燥的修行，真的这么有趣吗？”

　　方源握紧双拳，双眼闪亮，宛若晨星：“当然了！大叔，你不觉得很厉害很神奇吗？一个人挥挥手，就能发出绚烂的攻势。修行本身就是很享受的事情啊。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
