第七百一十七节：巨阳的伟大
　　扑通。

　　一直主持修复工作的袁琼都，双眼一黑，当场栽倒再去。

　　他本身就有伤势，炼道大阵被破，余波殃及，立即昏死。

　　没有他出手，虽然成功道痕仍旧在小股小股地输送上来，但是宿命蛊的修复却是立即停滞了。

　　受到牵连的还有从严。

　　这位天庭八转蛊仙，原本正和车尾联手，抵抗北原蛊仙牛魔和五行大法师。

　　牛魔、五行大法师强攻炼道蛊阵，但从严早有准备，将他们对炼道大阵造成的伤害，都分摊到自己的身上。

　　现在，劫运坛将炼道大阵撞得半毁，这等伤害也让从严承受了很大一部分。

　　从严眼冒金星，双眼嗡嗡作响，七窍喷血，当初就差点软倒在地。

　　幸好关键时刻，车尾及时援助，将他护在身后。

　　“你怎么样？”车尾一边抵挡牛魔、五行大法师的联手狂攻，一边叫喊道。

　　“还，还死不了……”说这话，从严又呕出一口心血。

　　“快去支援他们！”

　　“谁来重新组建炼道大阵？”

　　“修复宿命蛊一直都是袁琼都主持，外人急切间根本难以接手，还是要先把他救醒！”

　　运道强光消散，天庭蛊仙全都疯了一般，杀奔回来。

　　“竟然没有彻底撞毁么……”劫运坛中，冰塞川目光阴寒。

　　他目光一转，当机立断：“牛魔！五行法师！速速回来。”

　　运道强光不能持久，消散很快，天庭成员全都被吸引回来，牛魔、五行大法师留在外面必然是凶多吉少。

　　毕竟之前，天庭蛊仙是害怕炼道大阵承受不住，装不了更多的蛊仙，方才没有支援从严和车尾等人。

　　牛魔、五行大法师也知晓轻重，顺势后退，钻入劫运坛中。

　　车尾无可奈何，只能眼睁睁地看着。

　　牛魔进了劫运坛，面含忧色：“花子还陷在监天塔中，不知详情。”

　　冰塞川点头，满脸刚毅决然：“彻底摧毁这座炼道大阵，然后救回……”

　　轰！

　　冰塞川的话还未说完，劫运坛剧震，令坛中三人立足不稳，摇晃不已。

　　一个魁梧伟岸的身影，将劫运坛狠狠地踩在脚下。

　　整个劫运坛因为他刚刚的一踏，大半个坛身都陷入到地面之下。

　　正是龙公！

　　“有我在，这就是你们所能到达的极限。”龙公面色如铁，龙瞳冰冷，方才的惊怒之色已尽数转为冷酷，空气中杀机四溢，令人窒息。

　　轰轰轰！

　　龙公微微俯身，乱拳对准劫运坛遥打。

　　一道道拳气，宛若暴雷，轰炸在劫运坛上。

　　劫运坛不断剧烈的颤抖，一寸寸地向地下深陷。拳气迅速地在劫运坛的表面造成裂纹，然后裂痕扩张，形成一个个的坑洞。

　　大量的蛊虫死亡，冰塞川连忙分工，自己主持酝酿反击的杀招，而牛魔负责修补劫运坛，五行大法师则针对半毁的炼道大阵进行推算，他可是专修阵道。

　　“破损的速度太快，我根本来不及休整劫运坛！”几个呼吸之后，牛魔叫出声来。

　　五行大法师满头汗渍，竭尽全力推算大阵。

　　冰塞川咬牙：“坚持住！”

　　龙公威猛至极，八转劫运坛，巨阳仙尊亲创的仙蛊屋挨了一阵龙公的乱拳，就已经支撑不住。

　　“给我起——！”冰塞川大喝，劫运坛再次爆发出刺眼的强光，猛地抬头，向上飞升。

　　挥拳轰炸中的龙公，明显感受到强劲的力道，从劫运坛上传来。

　　“给我下去！！”龙公大吼一声，双手和拳，高举过头顶，然后双臂猛地向下挥舞，宛若巨锤轰下。

　　仙道杀招——撼世龙锤！

　　一声巨响，刚刚攀升上去的劫运坛，像是皮球一般，再次被龙公狠狠地镇压下去。

　　大量的蛊虫毁灭，碎片横飞。劫运坛表面直接破开一个大洞，从外面可望见冰塞川的衣角！

　　冰塞川难掩震惊之色。

　　龙公如此战力，已经超出他的想象。

　　就算是天庭成员，也都看得呆住。

　　“北原诸仙，跟我冲！”就在这时，前有古人杀招凝造出来的北原蛊仙，纷纷赶来支援。

　　天庭蛊仙宛若鸟群，不闪不避，直接迎击上去。

　　混战再次爆发。

　　而在混乱的战团后方，是龙公不断暴打劫运坛。

　　在龙公的身后，则是开始紧急修复的炼道大阵。

　　七极荒都浴血厮杀，终于杀出一条血路，来到龙公面前。

　　“龙公之强，单靠劫运坛根本无法对抗。”冰塞川不得不承认眼前的事实。

　　得到七极荒都的支援之后，冰塞川终于有了喘息之机，勉强催动劫运坛，以二敌一，苦战龙公。

　　仙道杀招——回旋龙牙！

　　龙公张开大口，满嘴的牙齿脱落飞出。

　　上百颗利齿，宛若匕首，见风而涨，迅速变大，化为一群雪亮的龙牙弯刀，斩向劫运坛。

　　锵锵锵！

　　龙牙弯刀打在劫运坛上，发出激越的声音，宛若成百上千件兵器不断碰撞。

　　劫运坛仿佛暴风雨中的小茅屋，被打得抬不起头来。

　　龙公冷笑，一会儿工夫，嘴里又生长出了牙齿。

　　牙齿再次脱离，汇聚成雪白一片的弯刀风暴，将劫运坛、七极荒都都笼罩在内。

　　很快，七极荒都便千疮百孔，劫运坛也破洞百出。

　　仙道杀招——龙爪击！

　　仙道杀招——乱龙拳！

　　拳影四下翻飞，爪痕蔓延激射，七极荒都被一次次打爆头颅，劫运坛越加破败不堪，四处漏风，牛魔根本来不及修复。

　　仙道杀招——九龙纹护身！

　　九道紫金巨龙的龙影，缠绕在龙公浑身上下。

　　不是七极荒都和劫运坛没有强悍的反击，而是这些攻杀手段都被九纹龙护身牢牢抵挡。

　　局势很明显，龙公占据极大的优势。

　　时间一长，长生天一方必然失败。

　　“胆敢侵犯我天庭，你们就要付出生命的代价！”龙公冷喝。

　　“还想抵抗什么？你们已经没有希望。”龙公狠狠一踏，杀招迸发，将整个劫运坛都踩到地下去，又双手猛击，把七极荒都打飞老远。

　　“我说过，这里就是你们所能冲锋的界限。”

　　“你们将失败，而天庭永远战无不胜！”

　　龙公长啸，音浪卷席整个战场，激荡所有人的内心。

　　“还有什么手段？都使出来，我会亲手将你们都送进绝望的深渊。”他语调慢条斯理，龙瞳淡漠，语气冷酷，令人凛然发寒。

　　冰塞川狼狈不堪，劫运坛已经不能保护周全，他身上有多处伤口。

　　这都是回旋龙牙杀招所致。

　　局势越来越危急，但他双眼深处有一抹光，从未熄灭过。

　　他仍旧怀有希望。

　　他的心底最深处，有一幕情景终身难忘。

　　“这就是八十八角真阳楼吗？真是厉害！不愧是大人您的手笔啊。”冰塞川站在巨阳仙尊身边，神情崇拜。

　　巨阳仙尊微笑，神色颇为满意：“有了这座仙蛊屋，我的孩子们就都能茁壮成长了。”

　　“大人您实在是用心良苦。”冰塞川赞叹道。

　　“不过。”巨阳仙尊话锋一转，“我更期待它倒塌的时候。”

　　“什、什么？”

　　“我建成此楼，就是为了它的倒塌。冰塞川啊，你是宙道的蛊仙，去沉眠吧。将来八十八角真阳楼一旦倒塌，就预示着你们进攻天庭的良机到了。”

　　……

　　劫运坛中。

　　“就算我伤重难返，就算是绝望困境，就算是底牌耗尽，我也决不放弃。因为这个作战计划，可是巨阳仙祖大人的布置啊！”

　　“天庭啊，胜利的一定会是我们！”

　　冰塞川大吼。

　　“盲目的自信。”龙公不屑地嗤笑，“强撑下去，只会让你的痛苦增添百倍而已。”

　　冰塞川冷哼：“那是你永远不了解那个男人的伟大！”

　　不远处。

　　嘭！

　　狗尾续命貂毛里球忽然化作了一阵烟雾，当场退散。

　　“终于解除了成双入对杀招！”

　　“不愧是盗天魔尊的手笔，竟是如此强悍。”

　　“幸亏这里是天庭，能集齐了四位律道蛊仙，天庭库藏中又有成双入对杀招的详细情报。若换做寻常情况，可就麻烦了。”

　　原本，狗尾续命貂和天庭的两大传奇太古荒兽阮丹、煞狴九十五激斗。

　　依靠着成双入对杀招，狗尾续命貂和其分身，将它们的对手打得抬不起头来。

　　但随着天庭成员苏醒，许多人开始针对成双入对杀招，终于是将其破解。

　　“你再狂啊！”

　　“小狗，你扑倒了我多少次，爷爷我的羽毛都要被你扒光了。”

　　阮丹、煞狴九十五汇同数位天庭蛊仙，对毛里球展开围攻。

　　毛里球虽然实力出众，但落到这般田地，当然是双拳难敌四手，很快就伤痕累累，鲜血不要钱似的从伤口中喷涌挥洒。

　　但阮丹、煞狴九十五也没有好到哪里去。

　　毛里球的反击，专门针对这两位。

　　虽然毛里球伤势越来越多，越加弱势，天庭优势越来越大，但阮丹、煞狴九十五却是心头震动，目光惊疑。

　　“这个疯子，根本不怕死！”

　　“就算是死，恐怕他都会在临死前，咬下我的一块肉来。”

　　天庭两大太古传奇不由地心生忌惮，其中一位喊道：“毛里球，你何必为巨阳仙尊拼杀卖命？他当然之所以喂养你，可是看中你的天赋本能，是想宰了你给他续命啊。”

　　毛里球几乎立足在血泊当中，它身上伤势触目惊心，有许多伤口深可见骨。原本油滑光亮的皮毛，都因为血液粘黏在一起。

　　它双眼发黑，身躯都在摇晃，仿佛下一刻就要栽倒到地上。

　　它知道自己的状态，这一次恐怕是要交代在这里了。

　　“但那又如何？！”毛里球咧开嘴角，发出无声的微笑。

　　记忆中一幕浮现心头。

　　残阳如血，山头上，毛里球缩成小狗一般，趴在巨阳仙尊的脚边。

　　巨阳仙尊抚摸着它的脑袋，而它在瑟瑟发抖。

　　它早已听闻巨阳仙尊的打算，如今巨阳仙尊大限将至，此时将它唤来，恐怕是要杀了它续命。

　　但毛里球不敢反抗，它十分清楚：即便自己拥有八转巅峰的战力，也丝毫不是巨阳仙尊的对手。甚至不需要巨阳仙尊出手，它自己就会自寻死路了。

　　“不要害怕，毛里球啊，我并不会杀你，为自己续命的。”巨阳仙尊呵呵笑道。

　　毛里球浑身一僵。

　　巨阳仙尊望着天边的晚霞，绚烂如火：“我还记得抚养你的第一天呢，呵呵呵，时间一晃，你已经成长到这种地步了。”

　　“说心底话，你就是我的孩子，和我的儿女又有什么区别呢？”

　　“为人父母，怎么会去祸害自己的子女呢？”

　　毛里球明白巨阳仙尊的性情，他绝不会欺骗自己，因为没有这个必要。

　　毛里球愣了愣，呆呆地问道：“但是主人，你杀了我，的确能给你续命啊。”

　　“续命？”巨阳仙尊笑了笑，“只是苟延残喘罢了。人总是要死的，不是吗？”

　　他摇摇头：“继续活在宿命之下，又有什么意思呢？死亡并不是那么难以接受的，再说，子女注定要离开父母，才能真正的成长。”

　　“主人……”

　　“答应我，一定要好好地活下去。去做你喜欢做的事情，我不会给你留下任何的遗命，你就做你自己，快快乐乐的就好。”

　　“主人……”

　　记忆消退，毛里球注视着周围的强敌。

　　它仰起脖子，哈哈狂笑，气势陡然飙升：“主人啊，就算是死，我也要报答您养育的恩情！”

　　“它已经不行了！”

　　“没错，只是在逞强而已。”

　　“但小心它的临死反扑。”

　　天庭蛊仙们面色冷酷，缓缓地包围上去。

　　黑天。

　　镇运天宫。

　　巨阳仙僵盘坐着，宛若石像。

　　他看着南方，双眼倒映着天庭中的一幕幕战况。

　　他的脸上无悲无喜，然后，他缓缓地抬起自己的手掌。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
