第一百二十九节：锯齿金蜈
　　方源一觉醒来，已经是第二天的中午。

　　头已经不疼了，剧痛已经消失。

　　他下意识地摸了摸自己的耳朵，触感和先前别无二致。仿佛昨夜的割耳的事情根本就没有发生的一样。

　　他从床上爬起身来，首先是寻了镜子，照了一下。

　　镜子中，显露出一个少年的面目，并不英俊，但是一双漆黑深幽的眸子，却让他脱于凡俗，泄露出一丝不同寻常的冷酷魅力。

　　少年的双耳一般大小，别无二致。

　　昨晚刚刚种下地听肉耳草时，方源的右耳又肥又大，耳垂几乎已经抵到了下巴。但是如今却变得普普通通，从外形上看去，根本就发现不了异常。

　　这是因为第一百二十九节：锯齿金蜈身体和地听肉耳草已经相互适应了。

　　方源心中一动，从空窍中调出一股些微的赤铁真元。真元顺着他的身体，一路往上，最终流入到右耳当中。

　　顿时，他的听力暴涨数倍，无数人的脚步声都传入他的耳中。

　　他虽在二楼，但是却有一种脚踩大地的错觉。

　　方源用心倾听，真元继续催动，听力也随之增强。在镜子中，他的右耳也慢慢地生长出了根茎。

　　这些根茎，像是千年老参的参须，从耳廓处向外延展，稀稀疏疏，不断地变长，垂向地面。

　　同时，右耳也有一种要变大变肥的迹象。

　　方源试着停止催动地听肉耳草，一秒之后。耳廓向外生长的参须全部缩了回去，右耳也变成了普通形状。

　　当然，听力也回落到原先的状态。

　　“这样一来，我就有了侦察之蛊。”方源穿上衣衫，从床底下取出水盆。

　　昨晚殷红的血水，因为投入进去的煤石，已经化成了一片黑沉的污水。浸泡在其中的血巾也是如此。原先的血红还有白色的底色，都被黑灰色遮盖。第一百二十九节：锯齿金蜈让人很容易地就联想到，厨房间里沾染油污的抹布。

　　这盆水端出去。就算是当着其他人的面倾倒出去，也不会露出马脚。

　　夏天就要到了，许多族人都要擦拭清洗用了一个冬季的火炉子。经常会清洗出这样的一盆污水。

　　趁热打铁，方源再入石缝秘洞。

　　这次他没有空手而来，而是在野外捉到一头幼鹿，用麻绳捆住四蹄，用铁罩套着嘴，再用隐鳞蛊隐没身形，带到了石门前。

　　他没有忙着推门，而是首先催动了地听肉耳草。

　　参须从耳廓周边延展而出，他的听力顿时得到了数倍的增幅。

　　咚咚咚……

　　首先，他听到一阵阵轻微的。缓慢的心跳声。

　　随着参须越来越长，心跳声也越来越响，同时声源数量也在增加。

　　方源几乎不用思考就知道，这些心跳声都是来自后方石林的玉眼石猴。

　　他闭上双眼，脑海中就能想象出。这些奇特的声音蜗居在自己的石洞中，盘缩着身躯，沉眠的景象。

　　但这些并不是他想要感知的。

　　他继续倾听，右耳已经变得有些肥大了，耳廓上的参须足有半米的长度，根须有灵性的。都蔓延到石门上，扎进去一个很浅的深度。

　　在这一瞬间，方源感到自己的听力得到了一种巨大的提升。

　　以他为圆心，他感知到方圆三百步的范围内的无数声音！

　　这才是地听肉耳草的真正用法，先前在山寨中只不过是浅尝辄止。

　　地听肉耳草的参须若不接触大地，侦测范围在二转蛊虫中，只能说是普通水准。但是一旦参须扎根在土地里，它的侦察范围就能得到质的提升。

　　这点很好理解。

　　用地球上的理论，声音的传播速度和介质有关。声音在大地，在水中的传播速度，要远远大于空气中的传播速度。

　　在中国古代，一些打仗的士兵，在睡觉的时候，都会枕着木制的箭囊。一旦有骑兵奔袭，士兵们透过大地传来的声音，就能及时地被惊醒。若是单靠空气传播，根本就反应不及。

　　参须扎根石门，方源顿时感到石门后的动静。

　　那是一阵阵稀稀疏疏的声音，很是细微繁芜密集。和这种声音相比，石猴的心跳声就宛若敲击大鼓的鼓声。

　　换做新人第一次用这地听肉耳草，恐怕听到这里，就要费尽思量的揣摩猜测。但这声音亦在方源的意料当中，只是他听了一阵后，眉头渐渐皱起。

　　他索性推开石门。

　　石门沉重，但是他如今有二猪之力，却是毫不费劲。

　　石门洞开，展现在他眼前的是一个幽深黑暗的甬道，一直水平地延伸出去，通向未知和神秘。

　　方源将捉来的幼鹿解开绳套，抛向前方的甬道。

　　幼鹿灵性十足，在冥冥中感应到前方黑暗中的危险，不敢前进。它大大的双眼看向方源，似乎流露出恐惧和哀求之色。

　　方源冷哼一声，甩手一记月刃。

　　这月刃被方源控制的威力不大，斜斜一切，在幼鹿的身躯上，划出一道浅浅的血口。

　　血液涌现出来，疼痛下，幼鹿对于方源的恐惧顿时占了上风，它慌乱地就向黑暗的前方奔去。

　　黑暗很快就将它吞没。

　　方源再催地听肉耳草，这一次参须都扎根在身侧的墙壁上。

　　听力得到暴涨，首先方源听到的是幼鹿急窜的脚步声，它的心跳，然后是骤然而起的稀疏声潮。

　　金蜈洞中杀身祸，可用地听避凶灾……

　　方源心知肚明，这些稀疏的声潮便是一只只蜈蚣在爬行的声音。

　　耳中，忽然传来幼鹿的惊嘶。

　　显然它闯入了虫穴，遭遇了蜈蚣。

　　方源的脑海中顿时想象出一个画面来：幼鹿惊慌失措，蜈蚣群如潮水般涌来，包围了它。幼鹿在原地惊惶地打转，踏着幼蹄，感受到死亡的气息而发出哀鸣。

　　密密麻麻的蜈蚣攀上了它的身躯。幼鹿倒在地上，满地打滚，剧烈挣扎。

　　只是过了一小会儿，它的心脏就停止了跳动。

　　蜈蚣群覆盖在它的身躯上，开始啃噬幼鹿的血肉。

　　方源目光突地一凝，他忽然听到了一个特别的响声。

　　这声音嗡嗡嗡的，就像是电锯开动起来一样，充斥着张狂、蛮横、粗野的气息。

　　若换做新手听来，必定要疑惑万分。但是方源凭借着丰富的经验，却在第一时间猜中了这个声源的身份。

　　一只三转的野生蛊虫——锯齿金蜈！

　　这是蜈蚣群的虫王，金蜈洞中的真正杀机。

　　方源完全可以想象出来：有着一米多长，双拳之宽的金色大蜈蚣，忽然由静转动，蜿蜒爬行起来。

　　蜈蚣的身躯两侧，是一排锐利的银边锯齿。随着它的爬行，这些锯齿也在急速地转动，仿佛是电锯一般。

　　锯齿金蜈的到来，顿时让蜈蚣群一静。

　　它汹汹而来，所到之处，蜈蚣群无比辟易四散，露出还剩下大半的幼鹿身躯。

　　它爬到幼鹿的身躯上，张开狰狞的口器，汲取鹿血，吞食鹿肉。遇到鹿的骨架，它就卷起身躯，利用银边锯齿轻轻一绞，就将骨头轻而易举地搅成骨粉。

　　“就算是白玉蛊的防御，也吃不住这锯齿金蜈的一阵锉锯。看来花酒行者的意思，就是让我用这地听肉耳草，避过这只锯齿金蜈。不过我有春秋蝉，要收服这只锯齿金蜈，也不是不可能！”方源脑海中，一个念头萌生出来。

　　他是见猎心喜了。

　　锯齿金蜈也是较为优秀的蛊虫，若是纳为己用，必定是一个强力手段。

　　只是要在地底，收服这样的一只锯齿金蜈，恐怕就算是四转蛊师也得大费周章。

　　捕捉和围杀完全是两码事，前者的难度要远远高于后者。

　　野生蛊虫大多很是狡猾，锯齿金蜈见机不妙，就会地遁而走。蛊师若没有地遁的手段，怎么追击？

　　不过方源有着春秋蝉，只要抓住这只锯齿金蜈，泄露一丝春秋蝉的气息，必定能使得这虫畏缩万分，不敢有丝毫的动弹。

　　春秋蝉高达六转，它的气息对于一转到四转的蛊虫，都有强烈的震慑效果。但是对于五转蛊虫，效果就不大了。对于同级别的其他六转，就更无一丝威慑效果。

　　这个现象很有意思，其实想想，人类社会也是如此。

　　面对异常优秀的伟人，人们常常会敬佩、羡慕和崇拜。但是对于只优秀自己一点的人物，就敢于冒犯了，因此通常都是竞争和嫉妒。

　　“只是我现在才是二转中阶，现在要收服三转的锯齿金蜈，虽然也不是不可以，但这时机却有些过早了。”方源沉吟起来。

　　二转蛊师，当然用二转的蛊虫最合适，也最趁手。当然，二转蛊师们也照样能拥有三转、甚至四转的蛊虫。

　　只是这个现象并不常见。

　　一来蛊虫越是高级，喂养的费用就大大增加。二来越是高阶，蛊虫用起来就越不方便，需要付出一定的代价。就好像是婴儿挥舞大铁锤，强行舞动的话，很有可能被铁锤的重量拉伤筋肉，砸中自己的脚。

　　“幼鹿已经惊动了整个虫群，恐怕得有十天半个月，才能让这虫群真正的平静下来。现在一番试探，已经验证了我心中的猜想，但却并非接着探索的良机。不如先放一放，缓一缓，这事情不能太着急。”

　　方源想到这里，便重新关上了石门，利用隐鳞蛊退了出去。rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
