第三百五十四节：再立绝阵局势危
　　具体的原因，已经不可考证。

　　总之，仙蛊屋惊鸿乱斗台镇压八转大力真武仙僵这么多年，两者的状态形成了一个微妙的平衡。

　　仙蛊屋近乎无主的状态，屋内充斥着纯净战意。

　　如今，方源已经将战意完全化为己用，并且还将其他南疆蛊仙排挤出局。

　　重生以来，筹谋良久，终于在此刻得偿所愿

　　方源心中充满了喜悦。

　　但同时，他难免紧张。

　　“快点，再快点。”方源暗地里催促自己。

　　战意虽然都是他自己的了，但是接管仙蛊屋，还需要一些时间。

　　这个时间，是方源最为脆弱的时候。

　　若是南疆蛊仙当中，哪个人心里想不开，直接动杀手，轰击义天山，方源就不得不抵挡，从而暴露。

　　南疆蛊仙们气急败坏，心中的愤怒和仇恨，充斥心胸。

　　若真发现了方源，他们一定会群而攻之，必将方源大卸八块，轰成骨渣

　　他们的心情，完全可以理解。

　　毕竟这数月光阴，这些蛊仙们竭尽心力，为了争取第一，什么手段都使出来，就是为了夺得仙蛊屋啊。

　　但到最后，心中的希望，轰然崩解。朝思暮想的仙蛊屋，已经成了他人之物

　　若是方源依照赌约，按部就班，一步步赢得众仙，众仙也有接受这个事实的时间。但方源是偷偷摸摸，把他们撇在一旁，完全不理会。这等夺取仙蛊屋的行径，在南疆蛊仙看来，无异于抢夺偷盗，分外奸诈，无耻至极

　　自己这些天的努力算什么

　　完全是无用功啊

　　虽然南疆蛊仙们，一时没有进攻，但各种侦查手段，都使用出来。

　　短短片刻。方源就感到数十道波动，从他的身上扫过。

　　他心中自然更加紧张，肌肉大筋都不由自主地拧起来，全身汗毛炸立着。

　　虽然他有仙道杀招见面曾相识。但毕竟只是改良版本。就算是原版，也保不齐时代进步，有蛊仙可以侦查勘破。

　　方源对蒙骗七转、六转蛊仙，有着充足的信心。但是对骗住八转蛊仙，把握并不是很高。

　　时间一分一秒。在方源的心头滑过。

　　方源的脑海中，各种念头如海潮汹涌。

　　伴随着仙蛊屋被方源逐渐接管，惊鸿乱斗台的内部构造，清晰地展现在方源的心中。

　　方源抓紧一切时间，拼尽全力，辨识这些仙蛊和凡蛊。

　　智道宗师境界，在这关键时刻，给他了相当巨大的帮助。依靠这些仙蛊、凡蛊，方源推算仙蛊屋的种种方面。

　　因此，方源对仙蛊屋惊鸿乱斗台的了解。在很短的时间内，从无到有，突飞猛进。

　　“成功了”方源双眼骤亮，心底呐喊。

　　在此刻，他终于大功告成，彻底接管了仙蛊屋惊鸿乱斗台。

　　这座仙蛊屋彻底成了他的东西，方源一个念头，就能将这座仙蛊屋调动飞出。

　　轰。

　　就在这时，病区的大门被人踢碎。

　　萧山、陆钻风等三位五转，带着大队人马。气势凶恶地闯进来。

　　“这个，这个，还有那个，都是可疑人物。统统杀了”萧山满身杀气，手指着三个病床，口中高喝。

　　原来，南疆蛊仙们不仅自己疯狂地查探，而且还调遣各自的棋子，在正魔两方的营地里。发动血腥大清洗。

　　但凡是被蛊仙们怀疑的对象，都要遭受斩杀，以此来激出方源这个活该千刀万剐的幕后黑手。

　　南疆蛊仙们都急了眼。

　　就算暴露了自己的身份，和义天山大战的真相，也顾不得了。

　　“虽然没有看破我的见面曾相识，但是也仍旧被怀疑了么”方源心中呢喃。

　　萧山刚刚手指的三位可疑目标中，就包含方源。

　　眼看着五转蛊师孙胖虎，一脸狞笑地朝自己杀来，方源心中一片平静，毫不紧张。

　　当然，方源表面上还是表现出十分疑惑和恼怒的神情，大吼道：“干什么俺不是正道的卧底”

　　“管你是不是”孙胖虎大吼一声，扑到方源面前，伸脚一踢，踢在方源的胸膛上。

　　方源的胸膛，立即深深的凹陷下去，心脏破裂，大量的鲜血喷涌而出。

　　方源惨叫一声，扬手想要反击。

　　结果又被孙胖虎一拳，轰飞出去。

　　砰的一声。

　　方源的尸体撞在墙壁上，随后滑落下来，瘫倒在地，双眼瞪大，“惨死”当场。

　　“走去下一处”处理完毕之后，萧山一挥手，又带着众人气势汹汹的走了。

　　留下惊慌失措的伤员们，还有三具倒霉鬼的尸体。

　　方源当然是没有死。

　　这只是伪装。

　　见面曾相识的伪装，虽然局限于人形，但表现出死亡的样子，也是轻而易举的。

　　方源还需要点时间。

　　接管了仙蛊屋惊鸿乱斗台还不够，剩下来还有一件事情，需要方源去处理。

　　那就是，接着镇压大力真武仙僵

　　惊鸿乱斗台中，还剩下不少仙元。方源催动仙蛊屋，配合自己的战意，形成磅礴的力量，袭向大力真武仙僵。

　　原本沉睡着的八转仙僵，陡然睁开双眼，剧烈反抗。

　　方源心中冷哼一声：“果然没有这么轻易”

　　他并不意外。

　　因为前世的时候，这位八转大力真武仙僵，就主动跑了出来。

　　大力真武仙僵有如此反应，也是方源推算预演的情况之一。

　　力道十绝仙僵是方源必得之物，方源自然不会轻易就善罢甘休，他也准备了不少手段，用来应对这种情形。

　　不过就在他准备动手的时候，天空中忽然劫云翻滚，地面也开始微微震荡起来。

　　南疆蛊仙们惊疑不定，纷纷低喝：“怎么回事”

　　“这好像是天劫地灾的征兆”

　　“好端端的，怎么会有灾劫降临呢”

　　“难道是有人再渡劫不成”

　　“管他是谁渡劫，我现在最关心的，是把那个偷盗了仙蛊屋的贼子揪出来”

　　方源也十分诧异：“时间还未到，怎么会提前糟糕天劫地灾已经降临，那么影宗还会远吗”

　　方源心知不妙，不免犹豫起来。

　　“提前发动了灾劫，难道是我重生之后带来的影响吗影宗神秘，且又势大，我是否应该撤退呢”

　　其实，到了这个时候，放弃大力真武仙僵，也无不可。

　　毕竟世间，不仅仅只是这里的一位大力真武仙僵，还有黑楼兰呢。

　　就算黑楼兰和方源之间，签订了盟约。但只要盟约时限一到，或者动用信道手段破除盟约，方源也可以对付黑楼兰。

　　以前，方源是没有实力，去对付黑楼兰。因为黑楼兰的背后，还有黎山仙子，还有焚天魔女。

　　但现在方源有了仙蛊屋，只要不惜仙元，就能镇压这三位女蛊仙，管她是什么七转、八转，还是什么十绝体。

　　仙蛊屋在手，方源底气立即就足了

　　“不过，若是放弃的话，也实在可惜。这可是八转的大力真武仙僵就算谋害黑楼兰，也是将来的事情。未来有谁能说清楚，又怎么能保证一定能成呢盟约才刚签订不久，若是放弃这里，对付黑楼兰，就怕夜长梦多啊。”

　　正犹豫之时，高空中又起异变

　　砚石老人现身，率领十绝蛊仙，组成十绝仙僵无生大阵。

　　南疆蛊仙被重重包围，惊诧之后，心中的怒火更盛一分。

　　有蛊仙怒喝：“尔等何人仙蛊屋就是你们搞的鬼吗”

　　亦有八转蛊仙冷哼：“藏头露尾之辈，有本事拿出真面目来，老夫倒要看看，在这南疆居然还有人来算计我”

　　砚石老人看着南疆诸仙，不屑地冷笑一声，继而又转过头来，看向影无邪：“该交代你的事情，我都交代了，你要牢牢记住。”

　　影无邪天真地眨眨眼，点头道：“你去死吧，不用担心我了。”

　　他出生才六个时辰，修为达到六转，成就蛊仙。但对整个世界，对于生死的概念，还十分懵懂。

　　砚石老人无奈地摇摇头。

　　他的本意，自然不是造出这样的帮手。

　　“可惜，我在人道方面的造诣，终究还是不能和人祖比肩。人祖的十绝体，可以长存。我造就的纯梦求真体，却只有九个时辰的寿命。虽然魂魄沉眠的弊端被我去掉，但是魂魄中的记忆，却仍旧会被梦道道痕渐渐消弭。”

　　如此一来，就算是临时向影无邪强灌知识，都没有什么用。灌输的越多，忘掉的就越快。

　　只有让他自己本身铭记，才有些微效果。

　　砚石老人掩饰住心中的遗憾：“我这便去了，不过临死之前，我还是再为你测算一下罢。”

　　“小心自己人”砚石老人说完这句最后的遗言，整个身体化作一蓬飞沙，在风中彻底消散。

　　连同他的魂魄在内，许多影宗蛊仙竟然牺牲自己，将自身的魂魄投入大阵之中。

　　仙僵十绝无生大阵，在诸多蛊仙的壮烈牺牲之下，大幅度完善，达到九成的地步。

　　南疆蛊仙们早就在尝试突破这座大阵，如今大阵完善到九成，让这些南疆蛊仙既震撼又心惊。

　　头顶上，千珠光劫从高空降下。

　　南疆蛊仙们纷纷暂时放弃了突围，转而应付临到脑门的灾劫。未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
