第二百四十六节：炼蛊炼人还炼天！！（为恍惚之稽盟主加更）
　　敌势凶猛，方源暂做避让。

　　巨阳仙尊紧追不放，口中呼喝道：“当初我杀入生死门，是想试探出星宿仙尊的底牌，摸清楚幽魂魔尊的状态。你也杀了进来，真是好算计！若是你留在外界，还是要对付之后出来的星宿仙尊。反倒是紧跟着我，却是能刺探出天庭和我长生天的实力。”

　　当时因为天庭的布置，生死门和仙墓紧密相连，短时间内不能强行摧毁。

　　巨阳仙尊暗中察运，知晓星宿仙尊和幽魂魔尊诡异的气运变化，便想探查清楚。若是可以，就破坏掉双尊的“紧密关系”。

　　巨阳仙尊当然清楚星宿仙尊会有后手，但他仍旧一头扎进生死门中。

　　因为他自己也有底牌。

　　利用血道手段彻底复活的时候，不管他受到何等严重的伤势，都会因此痊愈。

　　巨阳仙尊一直在尽量利用这个底牌，来千方百计地试探出星宿仙尊更多的手段。

　　站在巨阳仙尊的角度，他也是第一次和尊者交手。

　　尊者底蕴深厚至极，一定要试探清楚。

　　破坏仙墓，就要从生死门着手。杀进生死门，能探查清楚星宿仙尊和幽魂魔尊之间的真实关系。若有可能，就破解掉这层关系，救出幽魂魔尊，和其联手。若是可能更大一点，那就将生死门收入囊中！

　　带着种种打算，巨阳仙尊在生死门一行，果然是试探出了星宿仙尊在情上的手段。

　　星宿仙尊离开生死门的时候，巨阳仙尊真的没有手段阻止吗？

　　并非如此。

　　巨阳仙尊其实也乐意见到星宿仙尊出去。

　　一来，永生成果还需要一段时间酝酿，他在疯魔大阵中已经留下了监视手段——镇运天宫。

　　二来，当时疯魔窟三方争霸，除了青莲大世界的天庭，蛮荒大世界的长生天，还有黄土大世界的乐土呢。

　　结果这番博弈，星宿仙尊逼得乐土提前复活，只有亚仙尊修为。

　　乐土进入生死门，巨阳仙尊没有动用最后底牌，就脱离了这里。虽然没有救出幽魂魔尊，但是却和乐土联手了。

　　轰！

　　方源反击，巨阳仙尊杀招被破，又被打退。

　　巨阳仙尊低啸出声：“乐土被迫提前重生，也是你方源想看到的吧。真是好演技，好演技！出了生死门后，我又中了秦鼎菱的手段，陷入下风。正需要你来出力，结果你却是被星宿仙尊困住。你是故意中招的！故意令气海分身发动乎昂，如此一来，气海分身再被束缚，战部渡也走不开，你便如此光明正大地坐视我等相斗消耗！”

　　巨阳仙尊说得咬牙切齿。

　　他当时还是仙僵之躯，被星宿仙尊打压，被盗天魔尊算计，战斗体系的根基被挖掘。情况虽然危险，但巨阳并没有慌乱。

　　因为他还有最大的一张底牌始终扣着手里！

　　巨阳按捺不发，就是想看看其他人更多的底牌。

　　结果乐土出手了。

　　乐土却没有直接攻击星宿仙尊，而是尝试援助了一下乐土，失败后，立即就解救下了方源。

　　有此可见，乐土的心思也很叵测。

　　然而方源被“救”出来后，仍旧死活不去支援巨阳，反倒是去杀无关紧要的秦鼎菱。

　　如此一来，巨阳仙尊不得不掀开血道底牌，彻底复活。

　　方源斩杀秦鼎菱成功，但这场面上的功夫，哪里瞒得住巨阳仙尊。

　　他心中亮堂得很，既然暴露出了实力，立即放弃之前的立场，转而和星宿仙尊联手对付方源。

　　方源因此遭受双尊合击，不得不消耗逆流河，但最终仍旧中招，至尊仙窍遭受了灾劫。

　　“等等！”巨阳仙尊想到这里，忽然低吼出声，“就是那个时候，就是那个时候，你趁着自己仙窍中招，气息混淆，你便趁机突破天道封锁，灾上添灾，瞒天过海，最终渡劫成功，成为了尊者！”

　　巨阳仙尊终于想明白了。

　　他当时以为自己得计，侦查到方源气运衰落，和身上流露出的灾劫气息。没成想，方源竟是利用这层，暗中冲击天道封锁，突破了更大的灾难。

　　单凭巨阳仙尊的手段，绝不至于令方源的至尊仙窍中产生黑火。

　　黑火乃是混沌大难的残留。

　　方源不语，凶悍地攻杀过来，巨阳仙尊艰难抵挡。

　　他死死盯着方源，继续道：“你就是这样，在我等眼皮子底下成为了尊者。我原本以为你并不精通收敛气息之法，但没想到你在这方面造诣惊人，一直掩藏了修为气息！竟然骗过了我，又骗过了星宿仙尊，不，乐土也被你骗了！”

　　方源这个大骗子，竟骗到了最后。尊者们都被他骗得团团转！

　　陆畏因、沈伤面面相觑，心中满是惊骇。

　　尊者交锋越发激烈，逐渐施展全力，他们掺和不起，气海分身同样被逼入虚空边缘。

　　看着大占上风的方源，陆畏因、沈伤的情绪很复杂。

　　一方面，他们震惊、佩服，毕竟方源突破成功，成为了尊者，甚至还如此打压名垂青史的两位伟大存在；但另一方面，陆畏因、沈伤又很愤怒。

　　他们两个和乐土联系紧密，乐土之死，可以说大半是死在了方源的阴谋之下的。

　　乐土最终不得不暴露大秘密——他可以吸收消化事实浮冰，增长自己的修为！

　　方源就故意和乐土交易，还喊得那么大声，就是刺激双尊赶紧全力对乐土下狠手啊。

　　结果双尊如此卖力的攻势，反而帮助了方源，让方源最终杀死了乐土。

　　奸诈、阴险、歹毒！

　　这类词语在沈伤、陆畏因的心中轮番流转，统统贴给方源。

　　轰隆隆……

　　金霞退缩，星光暗淡，方源风头无两，气吞万里如虎。

　　星宿仙尊、巨阳仙尊口中满是苦涩。

　　他们对拼到现在，消耗极多，底牌一个个曝光。他们身上的伤势，都还留着，没有来得及治疗。

　　反观方源，一直按捺不发，隐藏实力，心思太深沉。

　　轰！

　　又一次的三尊对撼。

　　方源略胜一筹。

　　双尊退败，齐齐吐血，伤势更深一分。

　　方源一身雪袍，青丝飘扬，纵横战场，气盖山河。

　　他牢牢占据上风，口中忽吟道——

　　早岁已知世事艰，

　　仍许飞鸿荡云间。

　　一路寒风身如絮，

　　命海沉浮客独行。

　　千磨万击心铸铁，

　　殚精竭虑铸一剑。

　　今朝剑指叠云处，

　　炼蛊炼人还炼天！

　　方源的攻势宛若惊涛骇浪，笼罩千里战场，覆盖乾坤八极。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊不能抵挡，接连败退。

　　方源伸手一抓，最后的事实浮冰迅速飞来。

　　“休想！”星宿仙尊冷哼一声，最后关头不得不抛出了生死门。

　　生死门猛地爆发出一股吸摄之力，巨阳仙尊同时出手，杀招轰至方源身上。

　　方源因为要摄取事实浮冰，露出了破绽，被双尊合作轰入生死门中。

　　“战术成功了！”双尊对视，均流露出一抹惊喜之意。

　　但下一刻……

　　荡魂山、落魄谷、逆流河！

　　以三大天地秘境为核心的一记杀招，被方源催动出来。

　　一条生路赫然成形，从生死门中延伸而出。

　　方源转瞬间又回到了战场，将愤怒暴躁至极的幽魂魔尊甩在了生死门内。

　　双尊瞠目！

　　巨阳仙尊眼皮直抖，这就是他曾经陷洛于生死门中，一直期待方源构想出来的杀招。方源一直推脱，满脸为难，最终宣称推算失败。但现在，巨阳仙尊看方源施展此招如此娴熟，很明显，他早已练习多次。

　　疯魔窟之争前，方源就已经有了这一招！

　　但他却还是拿荡魂落魄印来搪塞巨阳仙尊等人。

　　见到生死门根本困不住方源，星宿仙尊轻轻一叹。

　　下一刻，生死门大开，幽魂魔尊从中一跃而出！

　　他的情绪仍旧暴躁，神智混乱不清，没有对星宿仙尊下手，猛攻巨阳仙尊和方源。

　　星宿仙尊乘机想要抢夺事实浮冰。

　　场面一度非常混乱。

　　仙道杀招——荡魂落魄印！

　　方源一击之下，打断幽魂魔尊上千条手臂。

　　方源成尊之后，渡了黑火灾难，道痕也略微凌驾于幽魂魔尊之上了！

　　方源呼啸一声，乘胜追击，终于将最终的那一块事实浮冰夺到了手中。

　　“星宿，我已尽力了。”幽魂肚中忽然传出太日阳莽的叹息。

　　随后，幽魂魔尊目光剧变，变得苍茫起来。他的咆哮和怒恨都戛然而止，舍弃方源、巨阳，面无表情地冲向漏洞。

　　轰。

　　一声巨响，幽魂魔尊竟用身躯堵住了漏洞。

　　群仙愕然，全场再度一寂。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
