第一百一十七节：陆畏因请喝茶
　　咕嘟咕嘟。

　　茶水烧开了，升腾缕缕黄褐色的气雾。

　　在山顶的小木屋中，一个小茶几对面却是坐着影响天下的强者。

　　一位是当今天下第一魔头——古月方源。

　　另外一位是南疆乐土传人陆畏因。他或许综合战力还登不上亚仙尊一级，但在防御手段上却妥妥能和亚仙尊较量。

　　窗户大敞着，山间清新的空气传入肺腑，混合着茶的香气。

　　方源远眺，窗外是一片青山绿水，世外桃源。白鹤翻飞，灵猿啼叫，荒植荒兽寻常可见，性情温驯。

　　山脚山腰都有树屋、村庄，炊烟袅袅，鸡鸣狗叫，一片安静祥和的氛围。

　　而在半空中，浮着许多座的小山。这些山都是浮土捏造，能天然悬浮于空中，小山上各有特色，环境各异。有的青藤纠结，如发垂下。有的细雨纷飞，映照七彩红光。也有的瀑布宣泄，一股股水流一直垂落下去，直至汇入地面上的宽阔河水之中。

　　而方源身处的这座山，则是矗立在地表，是菇人乐土的最高峰。

　　方源刚刚坐下，便开口询问陆畏因：是否幽魂未亡？

　　陆畏因只是微笑，没有回答，而是埋头做茶。

　　茶做好了。

　　这是太康清心茶，运用八转仙材制造。茶香清新，又似乎混合了一丝雨后泥土的味道。

　　茶水和这住处，还有这片菇人乐土都相得益彰。它们并不缥缈，并不是仙人高高在上，而是充斥着一股农家乐趣，平凡的生机。

　　“请。”陆畏因将杯盏双手端送到方源面前。

　　杯中的茶水刚刚还滚烫，但几个呼吸之后，热气就彻底消散，成了凉茶。

　　方源轻轻品了一口，但陆畏因却直接端起大碗似的茶杯，仰起脖子，喝了一大口。

　　方源眼中精芒一闪，顿有所悟，也学着陆畏因的喝法。

　　咕咚。

　　喉结滚动之下，方源咽下一大口茶。

　　这一喝，方源大感不同。茶水并不冰冷，而是用一种温润的凉，瞬间浸透方源的五脏六腑。心中燥热之气一扫而尽，茶水清润爽口，还带着一丝甘甜。

　　方源咕咚咕咚，将碗中的茶水直接喝光。

　　“好茶。”他放下茶碗，面露异色。

　　只是喝了一碗茶，他的体内竟增长了上千土道道痕！

　　蛊仙渡一场天劫，平均的道痕收获也只是七百五十而已。而地灾平均下来，道痕收益在两百五。

　　这碗太康清心茶，居然增长这么多的道痕。等若蛊仙冒着生命危险，渡了一场天劫和地灾。

　　陆畏因这才徐徐道：“这片菇人福地得到乐土仙尊大人的救助，改良成了乐土，从此无灾无劫。乐土仙尊大人还在这里留下了一份道德真传，这片菇人乐土因此改名为道德乐土。”

　　“乐土仙尊在未成就尊者之前，便在这里修行学艺。等到他成就了尊者，改造成道德乐土后，他还驻留在这里生活了一段时间。太康清心茶便是在这个时间段，乐土仙尊大人开创出来。”

　　“食道虽然流传了下来，但被幽魂敝帚自珍，几乎是单脉流传。乐土仙尊大人一生都在弥补幽魂之殇，为天下苍生拨乱反正。因此，他对食道研究很深。”

　　“他在道德真传中留下了许多食道成果。在他看来，食道发展潜力极大，只是修行的人太少。若真正发展起来，必定能够造福世人。就比如这碗太康清心茶，本质上是将土道八转仙材消耗形成的食道杀招。所以，它才能够为蛊仙增添土道道痕。”

　　“尊者才情，果然是深不可测。”方源赞叹不已。

　　乐土仙尊为了克制幽魂的食道手段，开创出了吃亏是福、众生皆苦两大杀招。这两个手段在伏杀魔尊幽魂的战斗中，起到了关键作用。

　　但乐土仙尊做到的不只是这一地步，他还将食道推上了更高层次！

　　现如今的五域蛊仙界中，几乎所有的茶、酒，皆是食道蛊虫残方。这已经是得到蛊仙公认的事情。

　　单单喝酒、喝茶，只是图一个口舌的畅快，彰显自家财富底蕴，亦或者是平日里锻炼炼道手法的成果。

　　而乐土仙尊却是彻底补足了这份残缺，将茶、酒等等完善成食道杀招。如此一来，食道终于显露出它的独到光彩了！

　　“乐土仙尊的食道手段，能补全茶、酒，将其推成杀招。品食之后，蛊修就能增添道痕。这绝对是改变蛊仙界格局的手段！”方源心中了然。

　　这个手段影响极大！

　　历来，蛊仙要增长道痕，最主要的手段还是渡劫。

　　拥有这等食道手段，等若打破了这个现状。

　　方源拥有吃力仙蛊，也能做到这一点。但仙蛊唯一，而乐土的这个食道手段的理念可以借鉴，从而开创出更多类似的杀招来。

　　吃力仙蛊这种东西不能推广，但杀招是可以推而广之的，这完全是两个概念！

　　方源眸光深幽起来。

　　单从这份太康清心茶，就可看出陆畏因的深厚底蕴。

　　这片道德乐土底蕴深厚，绝不缺乏土道八转仙材。陆畏因单凭此茶，就能积累出远超常规的土道道痕。

　　难怪他能够和幽魂如此拼杀。

　　方源再透过窗外，看这片菇人乐土。他心中原本对这处基业的评价，不由地拔高数筹。

　　有着这个食道手段，对于蛊仙修行极有好处。道德乐土中的蛊仙也不少，这些蛊仙的战力很可能远超同转！

　　而陆畏因至始至终，都只是一人出手，从未命令过这些福地中的蛊仙亮相。

　　此人的城府和隐忍，再次叫方源刮目相看。

　　察觉到方源目光中的深意，陆畏因摆手谦虚道：“方源仙友，切莫高估了我以及这片道德乐土。我们虽然掌握着这个食道手段，但施展的代价着实高昂。道德乐土中盛产土道资源，而除我专修土道流派之外，绝大多数的蛊仙皆是菇人，他们是修行毒道的。还有数位人族蛊仙，修行木道、水道。”

　　“这种食道手段，其实效率并不高。比如这碗太康清心茶，是消耗大量的土道八转仙材，方才有数百土道道痕的收获。”

　　“当然，方源仙友乃是至尊仙体，道痕不互斥，土道道痕收获应当超越常规。”

　　陆畏因最后总结道：“就连乐土仙尊大人也在真传中遗言，他说这个食道手段和巨阳仙尊、元莲仙尊、红莲魔尊等等相比起来，根本不值一提。”

　　尊者的手段都是改天易地，气魄雄阔至极。

　　比如元始仙尊，领袖人族崛起，开创天庭。星宿仙尊开创智道，玩弄天意，真正奠定天庭屹立万载而不倒的基石。

　　巨阳仙尊留下血脉，建立八十八角真阳楼，将整个北原占作自家庭院。

　　红莲魔尊布局百万多年，摧毁了宿命蛊。

　　元莲仙尊留下手段，形成神帝城。壁画世界中推衍人道，奠定人道基业。

　　这些都是改变天地，影响的不只是一代人，而是整个世界发展的无上事绩！

　　方源微微皱眉，听陆畏因这话的话音，让他有了一些猜测。

　　他直接就问：“既然乐土仙尊遗言中提及元莲，是否已知元莲仙尊会打造神帝城？”

　　陆畏因点点头：“乐土仙尊大人行走天下，拯救苍生的途中，获悉了元莲仙尊的手笔。元莲仙尊当年留下豆神宫，便是为了遏制幽魂，趁着他还未成尊之时谋算他。青仇的核心乃是仇恨蛊，经由豆神宫中孕育，青仇和豆神宫关系紧密至极。”

　　“元莲仙尊的本来谋算，乃是在宿命大战时期，将青仇、豆神宫和帝君城合并，形成神帝城，保卫天庭。”

　　“然而，在此之前却出现了意外。方源仙友和房家合作，将青仇赶跑，抢走了豆神宫。随后豆神宫纵然和帝君城合并，但却缺少了青仇。”

　　“没有青仇，神帝城战力不足。居于其中的元莲意志，恐怕是想保住人道成果，索性没有去天庭参战。”

　　方源神情复杂：“原来如此。”

　　元莲的计划，原本很完美。

　　宿命大战时，青仇能感知到幽魂残魂所在，它本身拥有九转仇恨蛊，乃是亚仙尊战力。不仅能够帮助龙公维护天庭，而且还能剿灭幽魂残魂。

　　可惜的是，方源无意中将这个计划破坏了。

　　青仇原本在豆神宫中，好端端的孕育着仇恨蛊，壮大自身。但被赶跑后，这个过程就被打断了。导致后来宿命大战发生时，青仇战力不足，还和豆神宫分散。

　　直至宿命大战结束，元莲意志便和秦鼎菱联络，这才有了赤心行者、九灵仙姑联手，将青仇重新捉回天庭的秘密行动。

　　所以事实上，不是元莲仙尊算计了方源，而是方源先破坏了元莲仙尊的大计。这才导致元莲意志没有办法，只能在大战时忽然发动，对计划进行弥补。

　　那么，方源究竟又是如何甘愿接受盟约，和房家展开合作，驱逐了青仇的呢？

　　其中的关键契机是大盗仙蛊。

　　有了大盗仙蛊之后，方源以杀招鬼不觉9为核心，大盗仙蛊7等等为辅助，开创出了大盗鬼手杀招，将青仇身上的八转魂兽令强行盗取了出来。

　　没有了魂兽令，青仇实力大减，最终令房家获胜。

　　而大盗仙蛊来自于哪里？

　　其实就是房家收获的那一份盗天真传。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
