第二十二节：月刃飞舞
　　天空蓝得空明，纯净得仿佛洗过一般。

　　太阳金灿灿的。

　　朵朵白云飘浮着，一群彩雀鹦鹉喳喳地叫着，在蓝天白云下组成箭矢阵型，振翅翱翔。

　　这种彩雀鹦鹉，只有在春天才会大群出没。它们浑身羽毛七彩斑斓，体型如鹰般大小，头颅鸟喙都是鹦鹉，尾部则像是孔雀的尾巴，拖得长长的。

　　距离方源在炼化本命蛊的考核中夺得第一，已经有十来天过去了。

　　春风吹绿了满山的青草，野花争相绽放，蜂群和蝶群交相飞舞。一派生机澎湃的春情妙景。

　　春天的气息是如此的浓郁，以至于演武场四周的高大竹墙，都遮不第二十二节：月刃飞舞住。

　　这个演武场占地三亩，地面平整，用一层又厚又宽的青灰石铺着。四周则移栽上青矛竹，这些碧绿的竹竿一个紧挨着一个，又直又挺，组成一圈绿色高墙。

　　墙角下虽然也铺着石砖，但是许多地方已经冒出了一丛丛青草。竹与竹之间，还有野蔷薇，从外面钻进来，甚至攀上墙头。

　　五十七名十五岁的少年，此时就站在演武场中，围成半圈，注视着中央的学堂家老。

　　这是一堂课，教导少年们如何使用月光蛊。

　　“月光蛊是我们古月一族的标志蛊虫，就像熊家的熊力蛊，白家的溪流蛊。在场的大多数人，都是选择月光蛊作为本命蛊，你们好好看着，接下来就老夫就亲自演示，如何催动月光蛊进行攻击。本命蛊不是月光蛊的学员，你们也要集中注意力，这种经典的远程攻击方法可以运用到其他蛊虫身上，运用范围非常广泛。”

　　说着，学堂家老就伸出右手，五指张开，将手掌放低，使得少年们都能看到他的掌心。

　　“首先，第二十二节：月刃飞舞用意念调动月光蛊，转移到自己的手心里。”随着他的话音，代表月光蛊的月牙印记，就顺着家老的手臂，移动到他的掌心中。

　　“然后，调动空窍中的真元，灌入到月光蛊中。”一丝白银色泽的真元，从家老的体内涌出，几乎细不可察，投入到掌心处的月光蛊中。

　　学堂家老是三转境界，只有三转蛊师，凝练出来的真元才是白银色泽。

　　一转蛊师的真元俗称青铜真元，二转蛊师则号称赤铁真元。到了三转，才是白银真元。

　　吸收了这丝白银真元，家老手中中心的月牙印记，顿时越来越亮，即便是在白天，仍旧发出了一团明亮的淡蓝色光辉。

　　“太厉害了！”

　　“好美啊。”少年们目睹此景，不由地发出一阵惊奇赞叹。

　　淡蓝色的光芒，清澈如水，在家老的手中幽幽闪烁，乍一眼看过去，仿佛学堂家老手中掬着一捧月光。

　　学堂家老微微带笑：“都看仔细了，最后一步，就是像我这样，将它发射出去。”

　　说着，他张开的五指缓缓并拢，然后抬起手臂，慢慢向前伸直，最后挥掌轻轻一切。

　　整个动作沉稳有力。

　　刷。

　　少年们耳边都听到了一声轻响。

　　随着学堂家老的动作，手掌上凝聚的淡蓝如水的光芒，就这样被甩了出去。

　　光芒在空中形成了一道小型月刃，幽蓝的月刃只有巴掌大小，就如同夜空中的月牙。它在空中划出一道直线，然后打在十米之外的一具草人傀儡上。

　　只听哧的一声，草人傀儡厚达三十厘米的颈部就被月刃切断，傀儡的身躯晃了晃，硕大的头部则一下子掉在地上。

　　切断了这草人，月刃顿时就显得黯淡下去。不过，它仍旧在空中又飞行了大约六米的距离，月牙这才渐渐隐去，最终消散在空气中。

　　再看草人傀儡上的脖子，只见切面极其平整，就好像是用最锋利的镰刀割断的。

　　少年们几乎个个都瞪大了双眼，惊讶地看着这一幕。其中有几个，还不由自主地摸了摸自己的脖子，为这月刃的攻击力感到吃惊。

　　短暂的寂静之后，惊叹声迭传。少年们有的双目放光，盯着草人傀儡，有的盯着家老的手掌。也有的交头接耳，兴奋地谈论。

　　唯有方源一人隐没在人群中，面色冷漠，不动声色。

　　他前世修行达到六转，在中洲创建血翼魔教，教众数万人，被誉为魔道巨头，声名赫赫。

　　学堂家老不过是三转蛊师，这点手段根本就是小儿科，不会引发方源心中的一丝波澜。

　　“下面，只要是炼成了月光蛊的，都站出来。每人一个草人傀儡，按照我刚刚的方法，催发月刃，练习攻击。”

　　学堂家老话音刚落，就有三十多位少年站了出来。

　　这一届，全族有一百多位少年，参加开窍大典。有修行资质的，有五十七学员。这其中选择月光蛊的就占据了三十五人。经过这些天的努力，他们都炼化了月光蛊。

　　其余的少年，都是丁等资质，不是不想炼化月光蛊，而是资质不行，只能知难而退。

　　对于古月一族的少年们来讲，月光蛊已经不是单纯的蛊虫，而是象征着家族的荣耀。

　　很快，三十五位少年站成了一排。每个人十米开外的正对面，都竖立着一具草人傀儡。

　　方源站在队伍中段，并不惹人注目。

　　练习开始。

　　少年们纷纷伸出右手，将月光蛊转移到手掌心中。蓝色的月牙印记，随着青铜色泽的真元注入，一个接一个地散发出水蓝的光辉。

　　但是当他们竖掌空切的时候，却只有七八片月牙飞了出去。这些月牙有的只现出一瞬，就很快消散。有的刚飞出两三米，忽然砰的一声，崩溃成蓝色流光。有的飞的倒远，只是方向偏得厉害，直接飞上了天空。

　　少年们纷纷皱起眉头，刚刚看家老演示，似乎挺简单。但是到他们亲手实践，这才发现其中的门道。要发出一记月刃，又要打在草人上，还真不容易。

　　家老看着，微微带笑，这个情景他每年都会看到，并不意外。

　　剩下的二十二位少年，则只能站在场外，羡慕地看着。

　　练习了五分钟，少年们渐渐地都能发出月刃了。一时间，演武场空中，到处都是淡蓝色的月刃在飞射。

　　一些月刃在半途就消散，一些不幸地撞在一起，一些飞出场外，歪七斜八的。真正能够打在草人傀儡上的，只有偶尔的几片月刃。当然这都是属于瞎猫碰到死耗子的情况。

　　学堂家老开始进行单独辅导。

　　他重点照顾方正、漠北、赤城这些资质优异的学员，耐心地纠正他们的姿势错误，教授自己的心得。而对方源这种丙等的学员，只是稍微提点两句。

　　方源一直凝聚着手中的蓝光，几次挥掌空切，都是凝而不发，做做样子。此时见场面混乱，没人注意到自己，他意念便一动，松开对月光蛊的控制，手掌微微一斜，做了个掌刀劈空的动作。

　　为了不引人瞩目，他没有瞄准自己对面的草人傀儡，而是斜着瞄准了左前方的一只。

　　刷的一声，一片月刃快速飞出，穿过中央地带的混乱区域，在空中划出一条直线，准确地命中一具草人傀儡的颈部。

　　草人颤抖了一下，颈部被这记月刃切割大半，但很快被切断的绿色草茎又开始重新生长，纠缠在一起，伤口愈合了。

　　这草人傀儡当然不是普通的草人，而是一转的草人蛊，本身拥有草木系的轻微自愈能力。

　　除非一下子将草人砍断成两截，否则一会儿伤口就会复合如初。

　　“哇，你看这记月牙！”

　　“好厉害，是谁发的？”

　　能击中草人傀儡的月刃，本来就稀少。方源只是随手一击，却造成了至今为止最显著的攻击效果，顿时就引起场外学员们的惊讶呼声。

　　就连学堂家老的注意力，也被吸引过来，问道：“刚刚这记月牙发挥的不错，是你发的吗？”

　　他用询问的眼光，看向一位丙等学员。因为那具傀儡，就是和他对应的。

　　这个男学员双眼连连眨动，面对众人突然而来的注视目光，显得有些手足无措。说实在话，刚刚场面太混乱了，都是月刃在飞，他也不知道这是不是他发的。

　　“不过，看上去应该好像可能是的吧？”少年想着，就下意识地点点头。。

　　周围少年顿时对他有些刮目相看。

　　“他是谁呀，叫什么名字？”一些女学员纷纷向周围人打听。

　　“连他都能发出月刃，我更不能输！”古月漠北双眼闪过一丝坚定。

　　“原来不是哥哥发的。”古月方正莫名其妙地松了一口气。经过舅父舅母的安慰，他已经从前次的打击中恢复过来了。

　　“哥哥，你上次得了第一，是因为运气好，选了一个意志薄弱的月光蛊。蛊师修行不可能总依赖运道，我会赢你的。”方正在心中暗暗为自己打气。

　　“做的不错，要继续努力，抓住刚刚的那个感觉。”学堂家老拍拍这个学员的肩膀，微笑鼓励道。

　　少年顿时激动地连连点头，眼中涌现出不一样的光彩。

　　家老借此机会，当众宣布：“都听好了，这就是你们的作业，课下好好练习，三天后检查成果。谁的成绩最好，谁就能获得十块元石奖励。都听到了吗？”

　　“哦！”少年们大声应喝着，听到有元石奖励，不禁更加兴奋。

　　然而仅仅三分钟之后，空中飞舞的月刃却渐渐稀疏起来。

　　“可恶，每一记月刃都要消耗掉一成的真元。”

　　“月刃的消耗太大了，我只是丙等修为，空窍中能存储三成八的青铜真元。只能连续催发出三片月刃。”

　　停下手来的少年们，都唉声叹气。

　　学堂家老目睹这一切，不动声色，却在心中感慨：“这就是修行资质高的好处了。要使用月刃，无非是四个字——熟能生巧。资质高的人，空窍中存储的真元就多，真元的恢复速度也快，就有更多的练习机会。资质若是差点，也可以用元石弥补，加强练习量。资质不高，又没有元石的，纵然有练习的想法，也是心有余而力不足。唉，蛊师修行就是这么残酷，我还是多多关照那些资质高的学生罢。”！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
