第一百零八节：那双眼睛！
　　江牙见方源有出去的意思，连忙拦住他：“方源大人，好汉不吃眼前亏啊。这个蛮石很强，是曾经能在白凝冰下逃得一命的人物，绝不可小视啊。”

　　“把败绩当做荣耀来宣扬，这样的人有何可惧？”方源轻笑一声，伸手按住江牙的肩膀：“你坐在这里喝酒就是了。”

　　“大人……”江牙张口还想再劝，但是却触及到方源冰冷的目光。

　　方源眼中的冰寒，让他心头一颤。

　　他结舌无语，手足无措地被方源重新按在座位上，而方源则几个跨步，绕过这屏风挡板，走到大堂中。

　　只见正中央的方桌上，一位二转蛊师，一只脚踩着长凳，一只脚踩在桌面。

　　他身躯第一百零八节：那双眼睛！有些矮小，但是腰板臂膀却是粗壮。浓密的黑色胡须，从两颊一路向下延伸，在下巴处汇合。浑身上下似乎在散发着一股汹汹气势。

　　附近的地上，则是摔裂的酒坛碎片，大部分的酒水，都顺着石砖之间的缝隙，渗透到地里去。

　　唯有两三滩的酒水，积在青砖表面，或者是酒坛碎片中。

　　担任掌柜的老人家，把头垂得很低，战战兢兢地赔罪道：“大人稍安勿躁，这坛酒水大人若不满意，小店就再给大人免费上坛最好的佳酿！”

　　“哼，我不要酒！你这酒难喝死了，还开什么酒店。赔偿，必须得赔偿！大爷本来好好的心情，就这样被你们败坏了，至少得赔偿五百块元石！”蛮石狮子大开口。

　　“这已经是第三回了，看来这酒肆的动脚得罪了什么人。”

　　“唉，以后最好不要来这喝酒了。”

　　“快走，赶紧走。蛊师打架，我们凡人遭殃啊。”

　　周围的人纷纷离座，只有一些蛊师安坐不动，也在聊着。

　　“我听说这家酒肆是方源的铺子。究竟有谁看他这么不顺眼？”

　　“哦！第一百零八节：那双眼睛！就是那个父母双亡，继承了遗产，一夜暴富的小子？”

　　“难怪有人看不顺眼了。就算是我也要嫉妒的眼红啊。你说我们拼死打拼，还不是为了能打拼出这些财富，过个安稳日子。他方源一个区区的新人，凭什么就得到这些东西！”

　　“不错。就算是他祖上阴泽后人，但此一时彼一时。家族的资源有限，每个人分到手的就那么一点，凭什么他一个丙等资质，年纪轻轻地享受这么多财富呢。真是岂有此理。”

　　“蛮石不是想ji他赌斗吧？要真是斗蛊，说不得还真能剐出一块肥肉来。”

　　有人摇头：“嘿，你当那些家老是傻子？”

　　有人却点头：“不过也说不定。家族的政策放在那里，这些年你们还看不明白吗？就是在某种程度上，默许我们争斗。强大的人就应该得到更多的资源，不是吗？弱小者保不住家产，那就只有割舍出去。一切都是为了整个家族的强大！”

　　“嗯，说的有道理。不过先看看吧，这水有点深。据说蛮石背后还有某个退隐的前辈。”某人压低了声音，说道。

　　“走什么走，都给大爷我站住，谁都不能走！”桌上子，蛮石突然一喝。

　　那些凡人酒客，已经走到了门口，不敢不听蛊师的话，顿时都噤若寒蝉地站着。不少的行人也发现了这边的热闹，都在门口驻足，停下来观看。

　　“果然是纯粹想来闹事！”方源看着这一幕，脸色淡漠，眼中闪过一抹如冰的寒光。

　　蛮石发现了他。

　　“嗯？你就是那个方源吧。小辈，你开的好酒肆，来诓骗大爷我的钱啊。不过念在你是新人，我就给你一个当众赔礼道歉的机会。免得有人说我蛮石依仗前辈身份，欺负你这个后生小辈，哈哈哈！”

　　蛮石大笑几声：“你只要道个歉，鞠个躬，这事情就这么算了。本大爷讲信用，说话一言九鼎！”

　　他把胸膛拍得砰砰直响。表现出一副豪爽正大的气度，但意图却瞒不过围观的蛊师们。

　　“蛮石这招阴损啊。”

　　“没错。方源要真是道歉了，以后就抬不起头来。谁都会赶过来，在他头上踩上一脚，欺负他的软弱。但是他不道歉，这就是无视前辈，桀骜不驯，会受到整个圈子的排挤的。”

　　“是啊，他是进退两难……哎呀，我草！！”

　　蛊师们窃窃私语，陡然间便有人嘴巴张大，能吞下一个鸭蛋。

　　其余旁观的蛊师，也好不到哪里去。

　　有人的双眼瞪得差点从眼眶中瞪掉下来。

　　有人噗的一声，吐出嘴里的酒水。

　　有人无以伦比的震惊地看着，宛若雕塑。

　　他们原本就一直盯着场子，想看一场好戏。

　　结果，方源不仅满足了他们的愿望，而且还给了他们一个大大的“惊喜”。少年郎直接一甩手，就催出一道月刃。

　　哧！

　　这是月芒蛊的月刃！

　　幽蓝色的月牙，飞射在空中，大如脸盆。沿途的一张方桌，被它快刀切豆腐般，劈成两半。

　　“嗯？！”蛮石的笑声戛然而止，他瞳孔猛缩，一记月刃在他眼中急剧放大。

　　转眼间，幽蓝的月光已经映照在他的脸上，将他的每根胡须照的分毫毕现。

　　强烈的死亡气息扑面而来，危机关头，蛮石失态地大吼一声：“磐石蛊！”

　　顿时，他的全身都浮现出一片深灰色的光。他浑身的皮肤都隆起来，长成石皮。

　　但石皮还未完全长出来，方源的月刃就已经阴狠地印在他的胸膛上。

　　噗的一声轻响，石皮开裂，蛮石的胸膛上瞬间形成一道斜长的伤口，血液如线，喷洒出来。

　　“啊——！”剧痛冲击他的神经，蛮石惊恐地大叫出声，声音中充满了惊骇和难以置信。

　　他从未料到过，方源什么话都不说，直接就出手。

　　他真敢出手！

　　在山寨中，直接动用蛊虫，对付自己在这个族人？！

　　别说是蛮石，就是其他旁观者，也纷纷涌现出瞠目结舌，不感相信的神色。

　　“这什么情况啊，这小子是疯子吗？！”

　　“什么话都不讲，就动杀手！他就不怕真杀了蛮石，自己被刑堂拒拿，杀人偿命吗？”

　　“年轻人，就是冲动啊。”

　　“你们看到刚刚那记月刃没有？那绝不是月光蛊，而是月芒蛊。想不到方源已经合炼成了月芒蛊。”

　　“方源，你干什么东西？！”蛮石站在方桌上，扯开喉咙，脸上一片狰狞，咆哮声宛若炸雷一般。

　　他的全身肌肤都隆起来，长成石皮，更加深厚。伤口也被石皮掩盖住，但大股大股的血液仍旧奔流而出，只是再不像之前那般喷涌了。

　　方源面色一片冷淡，脚下徐徐走来，他没有说话，准确的说，他没有开口说话的**。

　　他用一个动作回应了蛮石。

　　又一记月刃！

　　哧。

　　月刃跨越短短的距离，飞射而去。

　　“你！”蛮石来不及说话，连忙举起双臂，护住脑袋和胸口。

　　他的双臂上都覆盖着厚实的深灰色的石块，仿佛就是石头雕刻成的手，又粗又壮。

　　月刃印在他的双臂上，斩出一道深深的伤痕，无数的小石块飞溅出来。

　　月刃附带的力量，让蛮石身躯向后仰去。

　　他浑身都是厚重的石块，这使得他体重暴增，终于让他脚下踩着的方桌不堪重负，咔嚓一声，完全崩塌。

　　蛮石立足不稳，倒在地上，防御上露出破绽。

　　方源徐徐慢走，眼中寒光一闪，抓住他的破绽，仍旧一片月刃射来。

　　月刃划破空气，竟发出呼呼的风声。

　　蛮石连忙伸手，但他低估了方源老道的战斗经验。月刃虽然是直线攻击，但是却刁钻地倾斜了一个角度，并不和地面完全垂直。

　　蛮石的手臂挡住半片月刃，还有半片却印在他的胸膛上。

　　顿时伤上加伤，蛮石的胸口血液大量地流淌出来。

　　“要，要杀人了吗？”原本稳坐在座位上的二转蛊师们，都坐不住了，纷纷站了起来。

　　凡人们大气都不敢喘一口。他们恐惧又兴奋地看着。

　　蛊师大人的自相残杀，触发了他们心中，一直被死死压抑着的某些东西。

　　蛮石大喘着粗气，想要爬起来，但是却扯动伤口，剧烈的疼痛让他功亏一篑，又砰的一声，栽倒下去。

　　方源慢慢走来。

　　蛮石大量失血，脸色苍白，他惊恐地看着方源，方源冷漠而缓慢的脚步，不断走近，带给他相当庞大的压力。

　　“方源，你不能杀我！杀了我，你也会被刑堂拘捕的！！”蛮石双脚蹭地，向后挪去。

　　他流淌下的鲜血，随着他的身躯，在青砖地面上划出一道鲜艳的轨迹。

　　众皆无声。

　　所有人都被方源冷酷的气势所摄，屏住呼吸眼睁睁地看着。没有人觉得蛮石一无是处，毫无风范，换做他们只怕不会比蛮石好到哪里去。

　　方源走到蛮石的面前，抬起一脚，狠狠地踩在蛮石胸膛上的伤口。

　　蛮石顿时痛得倒抽一口冷气。

　　方源脚下又碾了碾，蛮石就感觉到自己像是被一头野猪冲撞过来，又踩着他的身体碾压过去。

　　他再也忍耐不住，痛得大叫，哪怕有厚厚的石皮保护，但是胸膛被方源大力挤压，伤口处鲜血汩汩的奔流涌动。

　　更关键的是，方源的右手始终笼罩着一层幽蓝月光，凝而不发。

　　这是月刃的攻击前兆。蛮石心中惴惴，更不敢动弹。

　　“你，你不能杀我！”他瞪圆了双眼，艰难地吼道。

　　“我不会杀你的。”方源说出了他登场来的第一句话。

　　他的语气很平淡，在死静的酒肆中，清晰地传入众人的耳朵里。

　　“不过我可以打残你，断掉你的一个胳膊，或者一条大腿。按照族规，我要赔偿你一大笔元石，并且受到监禁。但是你呢，你的余生只能在床榻上渡过，你的伤残让你的战力大减，再不能够外出执行任务。你觉得这样的结果，你能接受吗？”方源居高临下地俯视蛮石，慢条斯理地说道。

　　冷漠的声音传入蛮石的耳朵，让他心脏骤停，浑身一颤。

　　他张开大口，喘着粗气，脑袋里越加混沌。方源脚上的力量让他感觉自己正被一块巨石压住，他感到呼吸越加艰难。

　　“可恶，可恶！如果事先我有防范，如果不是我猝不及防，一开始就受了重伤，怎么可能……呃！”

　　蛮石的声音戛然而止，因为他的目光触及到了方源的眸子。

　　他躺在地上，向上仰望。

　　方源半垂着眼帘，黑沉的眼眸俯视着他。

　　这是怎样的一双眼睛。

　　若是杀机满布，倒也不让蛮石害怕。但是这双眼睛里，却充满了一种冷漠。

　　这种冷漠，是对现实的傲慢，是对世人的不屑，是对生命的践踏，是对规矩的摒弃！

　　“这双眼睛，这双眼睛……”蛮石的双眸蓦地缩成针尖大小，心中最深处的回忆浮现出来。

　　那是他一生的噩梦！

　　两年前，月夜竹林。

　　有一个白衣少年，同样将他踩在脚下。

　　“可恶，可恶啊！要是我合炼了磐石蛊，你怎么能攻破我的防御？”死亡将要来临，他歇斯底里地吼着，充满了不甘心。

　　“哦，既然这样，那我这次就不杀你了。”白衣少年嘴角上翘，露出一丝感兴趣的笑意“回去山寨后，好好修行，合炼出磐石蛊来，我们再交手。呵呵呵，希望将来的你，能给我的人生，增添一分精彩。”

　　说着，少年抬起了脚，放过了他。

　　蛮石喘着粗气，躺在地上，未料到有这样的突兀转折。

　　他呆呆地仰望着这个白衣少年。

　　少年俯看着他，像是看一只蚂蚁，语气淡然：“还不快滚？”

　　蛮石浑身一颤，连忙爬起来，跌跌撞撞地逃走。

　　这个白衣少年，不是别人，正是白家寨第一天才白凝冰。当时的他还只是二转，却已经能斩杀三转的家老！

　　蛮石在他手中逃得一命，因此声名鹊起。

　　两年来，白凝冰的面容已经在他的记忆中模糊一片了，他唯一记得的是他的那双眼睛。

　　那双漠视世俗，看淡世间，高高在上的眼眸，隐藏着凡人难以企及和理解的骄傲。

　　想不到……

　　想不到！

　　竟然在自家的山寨中，又看见了这双眼睛！

　　这一刻，蛮石心中充满了恐惧，心中的不甘和恼怒消逝至无，没有点滴的斗志。

　　蛮石的神情变化，被方源尽收眼底。

　　少年微微有些诧异，没想到这蛮石如此不济。

　　不过，算了……只是个没有胆气的怂包。

　　方源已经达到了目的，他松开脚：“你可以滚了。”

　　蛮石如听仙音，带着满脸的苍白，连滚带爬地跑出酒肆。

　　众皆哑然。

　　方源立在原地，目光四扫。

　　围观的蛊师，有些一转，有些二转，都下意识地避开他的视线。

　　掌柜和一干伙计，都震惊又兴奋且崇拜地看着他。谁不想有个强硬的后台？

　　身后，则是江牙目瞪口呆地立着。

　　他听到动静，跑了出来，结果看到方源赶跑蛮石的一幕。

　　那可是古月蛮石啊……

　　他心中惊讶至极，看着方源的目光已经变得不同了。

　　嫉妒已经消失。

　　这一刻，江牙忽然明白，方源为什么有这样的成就。

　　“因为他从跟不上，就和自己不是一类的人！”！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
