第一百三十八节：至尊仙窍的发展
　　数天后，方源在这里等到了花蝶女仙。

　　“这的确是光阴长河的痕迹，还很新！”花蝶女仙查看之后，非常欢喜。有了这层线索，她完全可以追踪到这股光阴支流。

　　“楚瀛仙友，实在是麻烦你了。没想到你真的遇到了，为了这条光阴支流，我们数十年搜寻，都没有找到任何有价值的线索！”花蝶女仙语气十分激动，她终于可以向庙明神有所交代。

　　“仙友还是尽快去追踪的好。报酬我不要了，将来说不定还要麻烦庙明神大人呢。在下告辞。”

　　方源的善解人意，更让花蝶女仙大生好感。

　　临走前，她再次关照方源：“要小心。血道魔仙丁齐出现了，还和周礼、汤诵等人展开激战。楚瀛仙友若是遇上，还是暂避风头，没必要趟这趟浑水。”

　　“仙子的话，在下铭记在心，十分感谢。”方源脸上流露出十分感谢的神色。

　　花蝶女仙还不知道：就是眼前这人，已经将丁齐、周礼、汤诵都杀光了。只是乱流海域地形复杂，众仙的失踪属于寻常，没人感觉奇怪。

　　经常有蛊仙，在这里失踪了数个月或者数年，然后脱困而出，忽然出现。

　　大半个月之后。

　　方源顺利地回到了琅琊福地。

　　此次去往东海，虽然没有达到原先的目的，但收获颇丰。

　　云城密室中，方源静静盘坐着，神念不断催发，在全面地视察自己的至尊仙窍。

　　至尊仙窍的改变有很多。以前是十分的荒芜，堪称空无一物，现在则有了不少资源。乍看上去，不会那么单调和空洞了。

　　其实，方源收获的这些资源，摆放在寻常的福地中，说不定还放不下。

　　但至尊仙窍的空间实在太过广大。分布下去，还是显得地广物稀。

　　小北原中，已经有大半地域，覆盖了冰霜。另一半地域。则是长着稀疏的绿草。在这草原上，方源放养了一些荒兽，比如很早之前就得到的巨角羊，还有鱼翅狼。

　　小西漠中，幽火龙蟒的地坑已经扩张到十一个。得益于六十倍的时间流速。再加上东方一族的绝佳豢养方法，使得幽火龙蟒的繁衍速度极高。

　　在小东海，原本方源人为开辟了几处大湖，里面分别放养了龙鱼群、气泡鱼群、散文鲤等等。现在更多了许多常规资源，都是此次方源在东海剿杀蛊仙，收获不少。这些资源虽然并不是特别珍贵，但胜在数量不少，完全可以在此基础上继续发展。

　　小中洲中，镜柳已经绵延大片，形成了覆盖方圆百里的大型森林。说起来。方源本是往狐仙福地中移栽的镜柳。辗转之后，这些镜柳移种到了小中洲里。还是因为至尊仙窍中的光阴流逝的速度飞快，方源几乎没有在这方面努力过，单凭镜柳本身的恣意扩张，就达到了如今的规模。

　　除了镜柳之外，小中洲的地下，还有不少的血芝林，规模比镜柳也只是稍差一筹罢了。

　　小中洲空间太广，镜柳、血芝林都没有竞争对手，完全是全力发挥。

　　五域中最繁荣。最是生机勃勃的当属小南疆。

　　从黑凡洞天中得来的资源，方源大部分都移动到此地。

　　可是，仍旧没有铺满小南疆。

　　大量的曲丽木，茶溪随处可见。还有气死鸟群，带给小南疆无限生机。

　　超过个位数的山峦，如今也出现在小南疆中。

　　排位第一的便是五光山，华丽多姿。其次是继仙山，石亭分布在山体各处，景致不错。

　　小南疆中最主要的资源。就是长恨蛛群。如今规模也扩大了数倍。

　　五域之上，便是九天。

　　小橙天中，极光曼妙，极光中流光果悬浮于空，正是方源之前以果蕴果的举措。

　　小黄天中，增添了一条碎金河，规模不大，聊胜于无。

　　小青天里，有片角落里碧雾缭绕，这是方源买回来的丹青香。还有天晶的蓄养池，暂时搁置在旁边，没什么用。

　　小蓝天里，大块的云土漂浮，上面种植有星屑草、箭竹林等等，为方源产出星道凡蛊。还有一只上古荒兽落星犬的幼体，算是被方源拯救了，经常在小蓝天中撒欢飞奔。

　　小紫天中，原本的天晶鹰巢已经被上极天鹰吃光了，只剩下一颗上极天鹰的鸟蛋，还有些许零碎的天晶。这些天晶，自然是方源和琅琊地灵换取来的。

　　小黑天里，有一株走肉树。

　　小白天中，则有三头天残犬，还有一群鹰犬，许多斑斓霸王花生长在这里，光照环境已经得到了不少改善。前段时间，方源杀了几位光道蛊仙，所以仙窍中的光道道痕增添了不少。

　　“可惜市井，没有装到至尊仙窍中带回来。”

　　方源对乱流海域里的市井，还是念念不忘。

　　市井虽然被摧毁得不成样子，但方源完全可以动用江山如故，来帮助这座市井复原。

　　摧毁掉的那些房屋是不能复原的。不过方寸山，绝对可以重现。

　　原本这座传奇山峰，因为黎山仙子死亡，而折损在了义天山大战之中。但方源现在却看到了重现它的希望。

　　按照《人祖传》中的记载，方寸山本身就是市井的一部分。

　　“我若有了市井，完全可以在井底中培养大批的异人族群。可惜了……”

　　经营仙窍，大抵分三个阶段。

　　初级阶段，是蛊仙栽培资源，满足仙蛊喂养的需求。

　　中级阶段，则是喂养仙蛊的基础上，发展其他修行资源，满足蛊仙修行，同时还能贩卖出去，换取仙元石等等。

　　高级阶段，就是仙窍中豢养异人，甚至人族。这对蛊仙而言，意义重大，好处很多。

　　举个例子，就像之前。方源收购毛民奴隶，在狐仙福地中为自己炼蛊。这就省去了他大量的时间和精力。

　　其余异人，小人可以让花草繁盛，石人可以开发地下空间。雪人能产泪冰，在冰天雪地中生存……

　　若是纯正人族，灵性第一，不断发展繁衍，通过智慧不断创造。大量的蛊方或者杀招，都会随之产生，无需蛊仙亲自推演。

　　发展更好一些，仙窍中会产生蛊仙，或者人族蛊仙。土生土长，忠心可见。这对仙窍之主而言，无疑是巨大助力。

　　现阶段，方源的至尊仙窍只是初级阶段。

　　因为他新添的一些仙蛊，还未完成喂养的需求。态度蛊、慧剑蛊这些八转仙蛊，喂养是个大难题。方源只是制定了计划。初步执行了一部分，还未真正完全解决这些问题呢。

　　不过，他在中级阶段方面，却有卓越的成就。

　　因为他从星象福地、东方一族、黑凡洞天等等中，搜刮过来无数资源。很多常规资源，比如星道凡蛊、长恨蛛、曲丽木等等，都是外售出去，赚取利润。

　　更别谈还有一座落魄谷，胆识蛊一直以来都是方源最大的盈利项目，堪称日进斗金。

　　马无夜草不肥。人无横财不富。

　　造成方源至尊仙窍畸形繁荣的原因，正是方源发的一笔笔横财。

　　也正是这些资源，成了方源修行的最大底气。

　　没有这些资源，方源就算战力再强。他也会心中发虚。

　　就目前而言，方源是没办法大规模豢养异人的。

　　诚然，他可以像在狐仙福地那会儿一样，收购大量异人，放到仙窍中为自己干活。但这绝不是正统的经营之道。

　　这方面的王道，就是让这些异人自己繁衍生息。和仙窍中的生态完美和谐地融为一体，共生共存。

　　唯有如此，才是健康发展，长期下来，利益十分可观。

　　若是收购异人奴隶，单纯让他们干活，方源只会亏本。这点，他在狐仙福地中时，就已经受到教训。方源石巢中，几乎每天都有毛民在炼蛊的过程中死亡。毛民们毫无繁衍生息的时间和机会，数量只会越来越少，唯有方源倒贴钱财，不断收购新的毛民奴隶进行补充。

　　但是！

　　若有市井的话，就不同了。

　　市井是一个与外界隔绝的特殊环境，更有利于培养异人或者人族。并且异人的繁衍和死亡，在井底世界中的种种活动，还会对市井本身有着温养和提升的作用。

　　此中妙处，不提也罢。

　　总之，有了市井，方源就能在初级阶段，展开高级阶段的工作，收获更高一级的利益。

　　这无疑会让他的修行更加顺利，修为提升的速度更快几倍。

　　针对自己的至尊仙窍，方源考察结束。

　　有满意的地方，也有令他不满意之处。

　　让方源满意的是，至尊仙窍中的道痕有了全面性的提升。就比如土道道痕，虽然还是稀缺一些，但比之前的凄惨，无疑要好上许多。

　　不满意的地方在于，除了小南疆之外，其余各地还是显得空荡荡，资源稀少。至尊仙窍，终究还是太大了。

　　空间太大，是一种幸福的烦恼。

　　这就会导致将来发生物种内耗的情况。

　　比如镜柳，在小中洲发展得很大，扩展很快。但是若有另外一片树种，也发展很快。终究双方接触，必会产生僵持和争斗。

　　树木之间的纷争，还是比较温和，那么兽群呢？两只凶猛兽群，领地终于衔接到了一处，能不争得头破血流吗？

　　福地若小，蛊仙就可以及时调控。但是方源福地太大，等到双方内耗的时候，无疑损失就更大了。

　　要减缓这个情况的发生，只有依靠方源的高瞻远瞩的智慧布局了。

　　至尊仙窍不好经营。

　　方源不仅要考虑眼前收益，更要考虑将来的格局。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
