第三十一节：榜上有名，天庭追剿
　　中洲，狐仙福地。

　　紫薇仙子缓缓睁开双眼。

　　她一身锦绣紫袍，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。肤若白雪，青丝垂至腰间，浑身八转气息充盈洋溢。

　　吐出一口浊气，她收回智道杀招，从半空中降下。

　　“小煌参见紫薇祖师。”在地面上，凤金煌早已经等候多时，见到紫薇仙子，连忙恭谨的跪拜在地。

　　紫薇仙子嘴角微翘，露出一丝罕见的笑意，顿时眉间哀愁消淡，整个人仿佛绽放出光彩来，丽颜仙容，动人心魄。

　　她开口道：“煌儿起身，不必多礼。说起来，你母亲还和我有些血脉联系呢。”

　　看得出来，她对凤金煌这位后辈十分满意。

　　凤金煌站起身，神态恭敬，又带着仰慕之色。

　　眼前这位，可是八转蛊仙！

　　在凤金煌心目中，九转境界她不敢奢望，八转却是她的毕生目标。眼前这位紫薇仙子，出身于灵缘斋，门派中辈分极高。她至少已活了一千六百年，修行智道，加入天庭。人又端庄美丽，可以说，具备凤金煌崇拜的一切条件，简直就是后者理想目标的现实参照。

　　“紫薇祖师，在狐仙福地中推算了三个月，可有所获吗？”凤金煌好奇问道。

　　紫薇仙子微微点头。

　　此时，她已经降落到凤金煌的面前，只是脚未着地，悠悠悬浮。和地面还有一段距离。

　　她生性如此，有些洁癖。

　　本来这些事情。没必要和凤金煌多说，但紫薇仙子却仍旧开口。答道：“经过这些天的推算，我可以肯定，这片狐仙福地的原主人狐仙，便是逆组织的一员。”

　　“逆组织？！”凤金煌瞳孔微缩，神色讶异。

　　她虽是凡人，但双亲都是蛊仙名流，清楚很多世间隐秘。

　　这逆组织她也曾有所耳闻，乃是中洲的一些蛊仙，秘密联合起来。隐藏在暗处的一股强大力量。

　　中洲十大古派，占据绝大多数的资源，把持大权，控制或者压制着其余势力或者散修魔仙。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　联合抵抗中洲十大派的组织，不再少数。

　　但这些组织，往往存留不久，就被十大古派或是攻溃，或是离间。分崩瓦解。

　　然而，这逆组织却是当中隐藏最深，存在时间最久的联合力量。

　　十大古派不是没有针对过，但收效却不大。关键就是。这个组织隐藏得真的太深了！

　　甚至组织中的各个成员，相互之间，都不知道对方的真实身份。只以数字代号相称。

　　现在，凤金煌冷不丁地听到。原来狐仙就是逆组织的一员，这着实有些出乎她的意料。

　　“狐仙表面上是一位散仙。但当年却机缘巧合，能获取荡魂山。现在看来，是有逆组织在背后帮衬的。”紫薇仙子继续道。

　　凤金煌目光一闪，想到当初自己惨败在方源脚下的情景，猜测道：“这么说来，方源也是逆组织中的一员了？难怪他当年，忽然出现，又那么巧合！”

　　这次，紫薇仙子却微微皱起眉头：“我推算出来的结果，却是似是而非，是又不是。但不管怎样，方源和逆组织必有很深的瓜葛。小煌，你一直留着狐仙地灵，没有成为这片福地的真正主人，是还想将来把这片福地还给方源吗？”

　　“紫薇祖师……”凤金煌顿时额头冒冷汗。

　　紫薇仙子淡笑一声，安抚道：“我们是自家人，你不用担心。我知道，方源无疑间救了凤九歌。你父亲这个人，才情惊艳，天赋惊人，历史上都属一流的人物，更难得的是，他恩怨分明，有情有义。他让你这么做，我也很理解。”

　　凤金煌连忙道：“紫薇祖师宽宏大量……”

　　紫薇仙子摆手，阻止凤金煌的话，语气微沉，继续道：“但你要记住，方源是我天庭通缉的要犯，诛魔榜上有名！你要报答他的救命之恩，也要适可而止。将来，你真的将狐仙福地归还给他，我不会阻止，甚至还会替你们担待下来。但这一点，已经是极限，是底线，希望你们父女二人，不要执迷不悟，犯了大错。”

　　凤金煌低头：“祖师之言，煌儿必定铭记心中。”

　　紫薇仙子微微颔首，随后身躯飘摇，悠然飞上高空。

　　她伸手一划，狐仙福地中顿时空开一个缺口，直接沟通了外界。

　　随后，她化作一道紫光流彩，宛若流星般飞射出去，瞬间消失在凤金煌的视野当中。

　　紫薇仙子一路飙飞，直至天庭。

　　天庭中，宫殿重重，正大光明。

　　紫薇仙子化身的流星，划破长空，落入一座大殿之中。

　　大殿里，紫薇仙子本体正盘坐在蒲团上，与另外两位天庭蛊仙商议着事情。

　　紫光闪耀，投入她的手中。

　　化作一股意识，还有数只仙蛊，几颗仙元。

　　原来，之前留在狐仙福地中的“紫薇仙子”，近乎真人，但真正的身份竟只是紫薇仙子的一份意识！

　　这份意识，带着推算成功的结果，一路向上，直至紫薇仙子的脑海之中。

　　紫薇仙子将仙蛊和仙元，都收入仙窍里面，缓缓闭上双眼，获悉推算成果。

　　几个呼吸之后，她便睁开幽深的黑眸，淡淡地道：“已经找到了方源的线索。”

　　她面前盘坐的蛊仙老者，号称万海龙流，顿时微笑出声：“紫薇仙子不愧是天庭中，与监天塔主齐名的智道好手，居然用一股意识，就推算出了关键线索。”

　　意识越是思考，就越禁不住损耗。就连巨阳仙尊在八十八角真阳楼遗留的特意。都要选择沉眠，避免因为思考。而损耗自身。

　　但紫薇仙子的手段，却玄妙高绝。

　　竟然直接动用一股意志。替她本体来进行推算。不仅成功了，而且这份意识的损耗也不到两成。

　　如此造诣，实在叫人叹为观止。

　　紫薇仙子本体眉笼轻愁，对万海龙流的恭维不置可否，继续道：“若非狐仙福地被方源执掌经营过一段时间，我也不会算出线索。方源和逆组织关系密切，我虽然没有得到方源的具体位置，但却知道只要顺藤摸瓜，将逆组织连根拔起。就能寻到方源。”

　　万海龙流连连点头：“方源身怀春秋蝉，又捣毁了王庭福地，继承了红莲魔尊、盗天魔尊、巨阳仙尊的一些传承，本身是天外之魔，竟又从南疆战场存活下来。这种危险分子，必须要将其铲除！不过要对付他，必须要首先对付他身上的春秋蝉。”

　　“这点还请放心，我苏醒以来，就立即着手准备。前几日。已经催动杀招成功，这春秋蝉已被我感应到，成功封印，三个月内都无法催动。”在场的第三位蛊仙开口道。

　　他声音沙哑。中年模样，眼袋深沉，无精打采。给人精力消耗过度，疲惫不堪的感觉。

　　但紫薇仙子、万海龙流对他似乎都很信任。

　　后者笑道：“既然是威灵仰你出手。那春秋蝉就不足为虑了。”

　　紫薇仙子接着道：“那么接下来，就是前往明堂谷。俘虏公孙良了。”

　　与此同时，中洲，罐河河畔。

　　影无邪站在河岸上，看着杨柳青青，清风和煦，河水舒缓，心中却是有些焦躁。

　　绕开了地渊塌方之后，他带领着太白云生、黑楼兰、石奴，又赶了一段路，借助蛊阵，传送到了中洲的东部。

　　这里是风云府的管辖地区，影无邪顶着方源的肉身，已经成为天庭、中洲十大古派通缉的要犯，却还冒险停留在这里，并且一停留就是三天时间。

　　他在等一个人。

　　是什么人，能值得他冒如此巨大的风险，等待会面？

　　一道青影，低空飞来。

　　影无邪顿时心头一震，迎接上去。

　　青影落到地面上，站定，却非真人，而是一个傀儡。

　　这个傀儡，状似人形，双手双脚，体格健壮。但浑身上下，似乎都是用青草粗藤编织起来，头上，双肩，乃至后背都长满了青草，一根根好似匕首，竖直向上。

　　青草傀儡看了一眼影无邪手中捏着的蛊虫，辨认出他就是目标，带着傲慢的口吻，嗡声道：“我家主人因被邀请，参加空空老祖的鉴宝会，不能来了。你若要见他，就再等三天罢。”

　　“再等三天？”影无邪面色微变。

　　“怎么？你若没有耐心，也可以不等，我这就带讯回去告知主人便是。”青草傀儡冷漠地道。

　　“等。”影无邪连忙笑道，“我已经等了三天，再等三天又何妨呢？只是三天过去之后，那就是整整六天了。如果再无缘见到你的主人，那我也只好放弃这场交易。”

　　青草傀儡冷哼一声，转身便走。

　　几个跨步之后，他双脚轻轻蹬地，身体蹦到半空，再次化作一团青影，疾飞而去。

　　他走后，影无邪的脸色顿时阴沉下来，望着青草傀儡的背影，目光闪烁不定。

　　直至青草傀儡飞出影无邪的视野，三道蛊仙身影，从周围显现而出，向影无邪围拢上来。

　　正是太白云生、黑楼兰、石奴三人。

　　“刚刚那具青草傀儡，难道就是传闻中的草头神？”太白云生好奇地问道。

　　“不错。”影无邪点头，“正是草头神，乃是六转草傀蛊凝成，有六转战力。风禅子开窍之时，他的爷爷悲风老人就将草傀仙蛊当做礼物，送给了他的这位爱孙。”

　　“风禅子高傲狂妄，我们等待他这么久，居然都见不到他一面？最后就派遣一位草头神，来打发我们？”黑楼兰语气不满地道。

　　石奴叹了一口气，无奈地道：“唉，要炼定仙游，就必须得有太古之光，任何蛊方都绕不过去这道坎儿。而太古之光这等稀罕蛊材，正是风云府的库藏之一。我们有求于人，没有办法。”

　　影无邪冷哼一声，没有说话。

　　他要拯救本体，就要穿透界壁，可他不像方源，定仙游是穿透界壁的捷径，近乎“必须”，极其重要。

　　眼下，他只有暂时忍耐。

　　他心中暗暗思量：“春秋蝉已经被封印，看来天庭已经开始搜查我了。中洲不能久待，有了定仙游，就赶往北原，上长生天借运！说不定，还能借力顺便铲除掉方源。嗯？不对，算算时间，明天就该是方源渡劫的日子。这至尊仙窍的灾劫，可不是那么容易渡的。天意虽然影响不了方源，但仍旧可以对他布局。所以，可怕的不仅仅是天地灾劫，还有人祸啊。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
