第三百五十六节：水深似海情局危
　　方源击退羽圣城，自然是不清楚那里面是仙僵薄青在操纵。

　　趁此良机，方源驾驭惊鸿乱斗台，在空中绕了一个圈，又掉头朝义天山砸下。

　　沿途中，灾劫如倾盆暴雨，打在惊鸿乱斗台上，啪啪作响。

　　惊鸿乱斗台防御，足够支撑此刻的灾劫打击，不管不顾地冲下去。

　　此刻的义天山，已经倒塌，化为一片废墟。义天山上的魔道蛊师们，自然是伤亡惨重得很。一眼望去，哀鸿遍野，惨不忍睹。

　　方源瞥了一眼，就不去看这些蝼蚁凡人。

　　他双眼闪烁着冷光，事情已至如此，他仍不可善罢甘休。

　　刚刚镇压失败，但方源还有机会。

　　“大力真武仙僵，你必是我的！嗯？”惊鸿乱斗台正要蛮横俯冲下去，忽然第二座仙蛊屋拦截在方源行进的途中。

　　这座仙蛊屋，通体黝黑，散发着铁般的光泽。

　　它的外形，也是一座城堡。

　　但不是羽圣城那种辉煌的圣城，而是钢筋铁骨般的战争堡垒。

　　如果打个比方，羽圣城是风度36翩翩的王侯公子，那么这座仙蛊屋就是身着重铠的铁血战将。

　　方源眼中厉芒激闪，咬着牙，径直往上撞去。

　　他必须分秒必争。

　　留给八转大力真武仙僵的时间越多，他越能恢复到更佳的状态。

　　轰！

　　巨响声震耳欲聋，两座仙蛊屋狠狠地撞击在一起。

　　一股磅礴的气浪，猛地爆发。向着四面八法冲刷而去。

　　气浪卷席之间，山石滚荡。夹杂着蛊师们的尸首残躯。

　　两座仙蛊屋则陷入僵持当中。

　　尽管惊鸿乱斗台来势汹汹，但这座铁堡仙蛊屋还是勉强抵挡住了。

　　双方在较劲。

　　铁堡仙蛊屋在慢慢的后退。惊鸿乱斗台渐渐乏力。

　　“惊鸿乱斗台是七转仙蛊屋，眼前这座恐怕也是七转，并且善于防御。”方源心中闪过一丝明悟。

　　他叹息一声，心知良机已经稍纵即逝。

　　他虽然想努力把握，但奈何敌方阻碍，最终没有得逞。

　　这段时间，已经足够八转大力真武仙僵，彻底摆脱方源的镇压余威，恢复过来。

　　方源尝试失败。立即决定撤退，离开这个是非之地。

　　掉转方向，惊鸿乱斗台一飞冲天。

　　方源并未直接飞上高空，而是向着东南方向凶狠撞去。

　　第三座仙蛊屋、第四座仙蛊屋接连出现。

　　这两座仙蛊屋都体型小巧，一座血光漫漫，战车形状，另一座则是阴气森森，灰瓦白墙的古宅。

　　四座仙蛊屋，将方源驾驭的惊鸿乱斗台围困住。

　　方源左冲右突。被四座仙蛊屋纠缠，发挥不出全力，冲不出仙僵十绝无生大阵。

　　惊鸿乱斗台内，方源面沉如水。

　　他没有料到。影宗居然会有如此巨大的手笔。

　　一座仙蛊屋，已经是罕见之物。影宗居然一下子拿出四座仙蛊屋，不惜如此代价。影宗究竟意欲何为？

　　情势虽然对自己不利，但方源仍旧冷静如冰。

　　敌方虽然极其强大。但局势还未到崩溃绝望的地步，因为还有一方没有出手呢。

　　方源时不时仰头望天。他在等。

　　影宗既然提前发动，天庭会测算不出来吗？就算没有算出来，按照这个时间，也应当到了罢。

　　当天庭蛊仙出手，局势就会被搅乱，方源也就有了可乘之机了。

　　“但天庭蛊仙，为何还迟迟不出手？”方源心中念头一转，接下来却是主动压低惊鸿乱斗台的威能。

　　原本赤光喷发的仙蛊屋，像是从龙精虎猛的壮汉，渐渐变成了枯朽的老人。

　　一时间，局势变化。

　　方源的惊鸿乱斗台，被四座仙蛊屋压着打。

　　监天塔中，监天塔主眼中的绚烂白光，渐渐消散。

　　他刚刚利用监天塔，推算了一次，此刻刚刚结束。

　　他嘴角带着冷笑：“底下驾驭惊鸿乱斗台的，却是一位天外之魔。姓古月，名方源，王庭福地毁灭，八十八角真阳楼倒塌，竟就是此人干的！这个人似乎和幽魂魔尊，还有红莲魔尊，都有不清不楚的关系。别看他现在被压着打，其实只是演戏罢了，好引动我们出手。”

　　“哦？那这样看来，这个方源和影宗方面，到底是敌是友？难道他们激战，不过是一场戏？”炼九生疑惑问道。

　　监天塔主摆摆手：“方源和影宗的关系，我并不感兴趣，也一点都不重要。他既然想要引我们出手，那么我们就出手罢。底下的十绝仙僵无生大阵，乃是对方计划的关键。我已算出，他们已经得到了最后的关键仙僵。诸君，随我一道，催动监天塔，摧毁大阵，挫败敌人的阴谋！”

　　监天塔主一呼百应，战意昂扬。

　　他身旁的天庭蛊仙们，神情肃穆，一齐动手。

　　一道光柱爆发而出，直接轰向十绝大阵。

　　“原本还想借着方源，麻痹一下天庭蛊仙，尽量拖延时间。看来，这种浅薄的计谋，蒙蔽不了天庭这些人。动手罢！”蓝正使七星子仙僵，纵览影宗全局，下令道。

　　“好，天庭终于动手了。”方源刚要一喜，就看到又有三座仙蛊屋，浮现而出！

　　一座凉亭，红砖绿瓦。一座楼阁，白缕翻飞。一处地坛，金光摇曳。

　　三座仙蛊屋合力，艰难挡下监天塔的一击。

　　“……”方源已经不知道说什么好。

　　什么时候，仙蛊屋这么不值钱了？一个个地往外窜，这是要干什么？

　　方源心中的不妙之感，越发浓重。

　　他原本以为。义天山大战，是一处深潭。但没想到。这竟然是一处海洋！

　　这里面的水太深了。

　　五百年前世时，五域乱战时。如此规模的战斗，也只有五指之数啊！

　　“好好好。羽圣城、不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅、绿波亭、织茧阁、金霄坛……七座仙蛊屋，都被我一击逼出来了。”监天塔内，传出监天塔主的声音。

　　他一一道破影宗仙蛊屋的跟脚名号，声音宛若雷霆，响彻方圆数万里。

　　“那么，现在，就让你们看看监天塔的真正威能吧！”

　　监天塔主长啸一声，震动九霄。

　　九转仙蛊屋监天塔。全力发动。

　　没有任何的预兆。

　　天空骤白！

　　世间骤白！

　　就算是身在惊鸿乱斗台中的方源，在这一瞬间，也只能看到一片空白。

　　全是光。

　　白色的光。

　　充斥天下地上，四面八方，宇宙寰宇，四野穹窿。

　　这些光似乎毫无害处，方源心中甚至连一丝危险的感觉，都没有产生。

　　“这……究竟是什么攻击……”待到白光骤然消散，方源恍惚间回过神来。

　　定睛一看。他全身一震。

　　天空中，正洒落着仙蛊屋的断壁残垣。

　　这些碎砖片瓦，在下落的过程中，渐渐还原出无数的蛊虫。

　　没有一只蛊虫生还。

　　这些蛊虫的死尸。随风飘扬，四下散落。

　　最为奇特的是，从外表看去。这些死去的蛊虫毫无伤痕，但偏偏都没有了气息。

　　距离监天塔最近的三座仙蛊屋。绿波亭、织茧阁、金霄坛，已经分崩离析。而剩下的仙蛊屋。也都受创不清。

　　不过总体而言，方源的惊鸿乱斗台反而受创最小。

　　“是天庭故意对我收手了吗？”方源心中念头一闪，旋即就自己否定了。

　　“哼！天外之魔……”监天塔主看了惊鸿乱斗台一眼，旋即就将目光转移到十绝仙僵无生大阵之上。

　　刚刚的那一击，乃是催发了宿命仙蛊，形成的绝代攻势。

　　这是带着宿命威能的攻击。

　　命中注定。

　　命里无有，怎么努力也得不到，千万别苦求。

　　命里叫你败，你就必须败。

　　这是无法抵挡的攻击。

　　本来是可以打坏十绝大阵的，但是被三座仙蛊屋不计牺牲，代为承受了下来。

　　反观十绝仙僵无生大阵之中，影无邪已经飞出来，他原本的位置被八转大力真武仙僵顶替。

　　“被镇压了这么多年，一脱身就是这么大的阵仗。哈哈哈哈，我喜欢！”这位八转大力真武仙僵，仰头大笑。

　　忽又手指高空的监天塔，大喊道：“天庭的小崽子们，都来罢！为了我的重生来助兴。”

　　十成十绝仙僵无生大阵，彻底发动起来！

　　阴云陡生，旋即覆盖整个战场，又迅速地蔓延出去，好似无穷无尽。

　　十位十绝仙僵，隐没在阴云浓雾之中，不见踪影。

　　无数的仙窍，像是一点点的星光，被大阵的玄妙力量，牵引而出。

　　这些仙窍，都是南疆蛊仙们陨落之后，遗留下来的。

　　仙窍投入阴云深处，凝聚在了一起。

　　无数的蛊虫，有仙蛊，有凡蛊，在阴云中翻滚飞腾。

　　至此，方源终于看出一点门道：“原来这座十绝仙僵无生大阵，真正的本质，是一座炼道大阵！影宗究竟是想炼什么？居然将南疆蛊仙们的仙窍，都直接拿来充当蛊材？！”

　　这种手段，简直是骇人听闻。

　　高高在上的蛊仙，此刻都成了蝼蚁，被随意处死，然后拿来炼蛊。

　　就算是方源，有着五百年前前世的经历，也从未见识过如此一幕。

　　影宗，神秘的组织，隐藏在历史的背后，它真正的目的，筹谋了无数年的大计，终于在此刻露出端倪！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
