第二百七十九节：再换
　　天才壹秒記住。

　　炼出一只六转仙蛊的难度，和炼出一只七转仙蛊的难度，也是完全不一样的。

　　方源想要用区区一只六转仙蛊飞熊之力，换取七转的卜卦龟背仙蛊，说得好听些，是痴心妄想，说得不好听一些，是贪婪无度，想要占便宜。

　　这种“占便宜”，还带着一点蔑视的意味。

　　这把庙明神看成什么了？

　　是觉得他好欺负吗？

　　还是觉得其他人都很傻？

　　所以，蛊仙们的脸色阴沉，也就可以理解了。

　　方源却是笑了笑。

　　群仙的态度和神情，他都看在眼里。这些人的心态变化，他也心知肚明。

　　不过他仍旧道：“不知庙明神仙友，换还是不换？”

　　庙明神笑了笑，笑容有些勉强，但他终究还是点头：“换！仙友于我有恩，两次助我，凭这些便完全可以。”

　　其他蛊仙闻言，无不对庙明神刮目相看，更对方源表示反感。

　　其中一位，甚至冷哼一声，对方源表达深切的不满。

　　方源忽的哈哈大笑。

　　他接着道：“世人皆传，庙明神大人如何如何，我心存疑，今日一试，却是冰消瓦解。我怎可能如此占仙友便宜？我用另外一些，来弥补当中差价，定能叫庙明神仙友满意！”

　　说着，方源就向庙明神秘密传音。

　　庙明神听闻之后，顿时脸色动容，神情激动：“楚瀛仙友，此话当真？”

　　“哈哈，是真是假，咱们马上做了这笔交易，仙友不就清楚了吗？”方源又笑道。

　　“抱歉了，这场交易我俩需独自进行。”庙明神打了个招呼后，方源便随着他，离开此处地下洞穴。

　　去到外面，完成了交易之后，两人回来，各个脸上都带着笑容。

　　方源轻松，庙明神的笑容却透露出十分满意之色。

　　两人把臂同游的架势，任是谁都明白，两人交情又突飞猛进一层。

　　坐下之前，庙明神对方源恭敬一礼，道：“不想又欠下仙友第三次人情。”

　　“仙友风范，叫人心折。这只是一场交易，谈不上什么人情。”方源表现得十分客气。

　　这番对答，更叫其他蛊仙感到非常费解。

　　一时间，群星心底都在暗暗猜测：这楚瀛究竟出了什么筹码，竟能轻松弥补当中差价，还能让庙明神仙友如此表态？

　　庙明神入座，方源却没有。

　　这场交易完成之后，就轮到他方源，所以他直接走上了高台。

　　底下群仙看向他的目光，都悄然发生了变化，变得郑重起来，更多几分好奇和探究之意。

　　同时，他们对方源究竟想要交换什么，也起了不少兴趣。

　　这是因为，他们对于方源都不了解，这完全是一个陌生人。

　　根据方源的交易内容，蛊仙们就能推测一些他的情报。比如说一些数量很多的仙材，往往是蛊仙福地的自家产出，如此一来，就能推导一些内容，比如方源的仙窍发展到什么程度，又比如说仙窍中的哪一种道痕比较浓郁。

　　如果是一两头的上古荒兽的残破尸体的话，往往就是蛊仙自己的战利品了。毕竟若是仙窍中豢养的上古荒兽死亡，尸体往往不会那么残破。从这样的尸躯中，群仙们也能对方源的战斗力，进行一番推算。

　　蛊仙向来都是非常注重情报收集的。

　　这方面，信道蛊仙最有优势。

　　但方源拿出来的东西，却叫群仙吃了一惊。

　　“诸位请看，这是一只骨道六转仙蛊，名为骨刺。乃是我一次意外中得来，可惜，我却不是骨道流派。这次就拿出来交易，哪位蛊仙有意此蛊？至于换什么，我和庙明神大人一样，也没有太多的想法。”方源笑道。

　　“居然又是一只仙蛊。”

　　“这才第一轮，居然出现了两笔仙蛊交易。”

　　“这楚瀛身家也是丰厚，明明是变化道蛊仙，却有两只其他仙蛊。”

　　“前一笔已经完成了。不过这一笔，却是悬了。在场的哪里有什么骨道蛊仙？”

　　蛊仙们私底下议论，他们彼此之间都比较熟悉。

　　“没有吗？”方源等候片刻，不见有蛊仙开口。

　　不过他心中却没有多少失望。

　　单单他得手的七转仙蛊卜卦龟背，就已经值得参加此次交易会了。

　　就在方源想要下场的时候，一个声音传来：“且慢，我想……可以交易这只仙蛊。”

　　群仙连忙循声望去，出声的是巫马杨。

　　“奇怪，他是暗道蛊仙，要换取骨道仙蛊做什么？”这个问题顿时在群仙心底流转不休。

　　骨刺仙蛊，自然和暗道关联不大。

　　但若是巫马杨有什么仙道杀招，需要骨刺仙蛊做补充，那么他求购这只仙蛊，也并非不可能。

　　每个人都有各自的秘密，蛊仙们虽然疑惑，但都按捺住心思，静静旁观。

　　“竟还真有蛊仙想要骨刺仙蛊？”方源也感到好奇。

　　他问道：“不知巫仙友，想要拿什么交易呢？”

　　巫马杨皱起眉头，他有一些犹豫，沉吟了一下后，他咬牙道：“用这只仙蛊。”

　　他展示出自己的这只仙蛊。

　　这也是一只六转仙蛊，品级方面，和骨刺仙蛊一样。

　　群仙视之，立即当中有人低呼道：“这是仙蛊日啊。”

　　没错，这就是六转宙道——日蛊！

　　方源呆了一呆。

　　“没想到，这场交易会我真的是来对了！”方源心中欢呼，表面上则是不动声色，好像是陷入思考当中。

　　其实哪里还要思考！

　　方源见到这只仙蛊的第一面，他就想要换取了。

　　为什么？

　　因为他继承了黑凡真传，有了七转年蛊，有了以后仙蛊，有了似水流年，有了一大把的宙道仙级杀招。

　　他记得真传中，黑凡一直对仙级的日蛊、月蛊念念不忘，叨叨唠唠。

　　他还记得度日如年等四个相似的仙道杀招。

　　“若是后继者能够得到仙级的日蛊或者仙级月蛊，那么这四个杀招就无须耗费那么多的凡级日蛊、月蛊了，并且杀招的效果也会提升不少。”

　　这是黑凡真传中的原话。

　　方源看过这番话，但当时没有多想。

　　他没有得陇望蜀，有了年蛊，就已经很满足了。

　　但命运奇妙的地方，往往就在这里。方源没有寄希望于探寻到仙级的日蛊、月蛊的时候，偏偏日蛊就这样主动出现在自己的眼前了。

　　“那就换了吧。”

　　“虽然我对宙道不是很了解。不过喂养骨刺仙蛊，的确是一个负担。”

　　方源这样说道。

　　“我这日蛊，会自行汲取光阴长河的河水，无须劳烦喂养的问题。不过，我对这只仙蛊运用不了，不如交易了这只骨刺仙蛊，还能掺和到我的其他杀招里面。”巫马杨如此道。

　　两人当场进行了交接。

　　两只仙蛊中的原本意志，一步步撤退而出，让对方的仙元顺利浸染。

　　仙元中蕴藏着蛊仙的意志，这才是炼蛊的关键要素。

　　意志对于蛊虫而言，打个地球上的比方，就仿佛是一段设定好的程序。

　　意志是可以思考的。野生蛊虫中，有着属于它们独自的意志。炼化野生仙蛊，就是用蛊仙的意志配合仙元，剿除掉野生意志。

　　野生意志以求生为主，并不懂得自毁。所以蛊仙炼化野生仙蛊，虽然困难，但风险不大。

　　他人的仙蛊就不一样了。

　　蛊仙的意志和野生意志大有差别。

　　直接蛮干，炼化他人仙蛊，只会导致仙蛊自毁。就像是方源当初，在自己的仙蛊中种下特意，呼唤一声，就能回归一样。基本上所有的蛊仙，都不会任由自己的仙蛊，被他人直接炼化。

　　一旦出现这种情况，仙蛊中的意志就会强行令蛊虫自毁。

　　除非是动用智道手段，镇压了仙蛊中的意志。不过往往，很难在一瞬间就全部镇压住。稍有不对劲的苗条，仙蛊就自毁了。

　　正是这个原因，方源虽然俘虏了黑城，却没有得到他的仙蛊暗箭。

　　也是因为这个原因，方源和黑楼兰的盟约虽然解除了，但是态度蛊却不能直接炼化，十分麻烦。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
