第七十八节：变化道宗师！
　　至尊仙窍之中。

　　小东海。

　　这里是一片河泽地貌。

　　只是没有外界东海那般浩大深邃，最高的水面，也不过五六丈而已。

　　绝大多数的地方，相对于荒兽而言，简直是小泥坑了。

　　这是因为至尊仙窍中的水道道痕，还是不多。

　　此时，在小东海的一个角落里，两头荒兽正在对战。

　　嗷！

　　荒兽鱼翅狼长啸一声，飞扑而来。它张开大嘴，露出尖锐的獠牙，这一口要是咬实在了，山石都得被咬得崩碎。

　　但它面对的对手，一头荒兽飞熊，却是双眼闪过狡诈的光，猛地后退。

　　鱼翅狼用力过猛，发出的攻击被飞熊轻易闪过。

　　然后，飞熊高高扬起厚实的熊掌，照准鱼翅狼的脑袋，猛地一拍。

　　砰的一声巨响，巨大的力量，让鱼翅狼狠狠地掼到地上，摔得七晕八素，一时间居然爬不起。

　　不过方源，却对这击不太满意。

　　“我方才动用飞熊之力仙蛊，力量的确大增。但是飞熊变化，却险些出了差错。我暂时借用的这具仙僵身上，全身力道道痕十分丰富。虽然有变形仙蛊，但只是强行变化。力道道痕始终抵抗变形仙蛊的影响。”

　　变化道蛊仙，身上的道痕，主要是变化道痕。

　　这种道痕，可以在蛊虫的影响下，一次次变化成其他种种道痕。

　　变形仙蛊是变化道的精髓蛊虫，有了它，就能让蛊仙的形态发生各种各样的变化。花鸟鱼虫。草木山水，日月星辰。皆可变化。

　　但此蛊只具其形，还得搭配其他蛊虫。才有力量、速度、防护等等方面的改变。

　　“现在的至尊仙窍在我肉身之中，我只能借助力道仙僵，锻炼变化道的各种手段。但力道仙僵身负力道道痕，施展变化仙蛊十分费劲。倒是飞熊之力，却有力道道痕增幅，效果更佳一些。”

　　方源暗中比较，越发觉得自家肉身的妙用。

　　道痕之间不受干扰、阻碍。

　　这个优势实在是巨大无比！

　　各个流派之间，边际还是相当清晰的，可谓泾渭分明。就算是兼修。也必须分清主次。但到了方源这里，却是流派之间的边际变得模糊一片。他可以全派通修。

　　“看来用力道仙僵，也只能马马虎虎熟练变化手段而已，并不能让我真正了解到自己的进步还有能力极限！”方源心中一边叹息，一边遥控飞熊，灵活躲闪。

　　原来，那头荒兽鱼翅狼又爬了起来，凶性大发，疯狂攻击。

　　但方源有人族的智慧。进退有据，战术分明，操控得飞熊似行云流水。鱼翅狼几乎擦不了飞熊的边。

　　虽然方源曾有奴兽仙蛊，驾驭过这头荒兽。但地灾一过，方源要将奴兽仙蛊归还。

　　所以，在归还之前。他就将对鱼翅狼、刺脊星龙鱼的控制，都给解除了。

　　这也有好处。

　　没有奴兽仙蛊的影响。荒兽鱼翅狼就能展现出真正的凶性，充当合格的陪练。

　　砰。

　　又一声巨响。鱼翅狼已经不知多少次，被飞熊的大熊掌拍进泥坑当中，飞溅出无数泥水。

　　这一次，鱼翅狼呜咽一声，踉跄着爬起来，看了一眼毫发无损的飞熊之后，居然夹着尾巴，转身逃了。

　　还在期待鱼翅狼攻击过来的方源，为之一愣，不禁心道：“难道是当初收服鱼翅狼时，弹它小鸡鸡弹得太狠了些？让它的凶性都为之大减了吗？”

　　鱼翅狼逃了，方源一时间也觉得索然无味。

　　“不过这些天的对练，也并非没有收获。至少证明了我的变化道境界，的确已经成为宗师。”

　　变化道宗师！

　　既方源的血道宗师境界、力道宗师境界、智道宗师境界、星道宗师境界之后，第五个流派提升到了宗师境界！

　　前世五百年的经历，并未带给方源什么帮助。变化道之所以能有如此境界，最大的功臣就是狂蛮真意。

　　天意要铲除方源，不断谋划，将灾劫威能提升到天道允许的极限。

　　方源渡过了两次地灾，但这地灾的威力，早就超越寻常，能和诸多天劫媲美。所以连带着狂蛮真意，都被勾出许多倍来。

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚。

　　灾劫这玩意，讲究的一个规律，就是福祸相等。

　　灾劫越是沉重浩大，方源越是危险困难，但渡过之后，收获得好处就越多！

　　方源的变化道宗师，前后经历了三次狂蛮真意灌溉。第一次是黑楼兰十绝升仙，后两次是自家地灾，通过仙灾锻窍杀招牵引出来。所以能达到宗师境地，也是积累到了。

　　“成为变化道宗师，虽然可喜可贺，但目前局势，却是相当不妙。”方源忧心忡忡。

　　灾劫一次比一次厉害。

　　渡过第二次地灾，方源已经大概清楚接下来灾劫威能会增加多少。

　　第二次地灾，他是十分惊险，才算渡过去的。

　　中途，雪月衍生出来，若非方源明智决绝，立即采取进攻措施，后果不堪设想。最后阶段，靠着荡魂山都被削成土丘，仙元稀少到连一个仙道杀招都发出不来，靠着荒兽这个伏笔，才堪堪过关。

　　可以说，方源的底牌差不多用尽了。

　　“第一次地灾，狂蛮真意分割出了灾劫的小半力量。天意酿造的雪怪，并未都未占据主动。”

　　“第二次地灾，天意就计算周详，连狂蛮真意的因素都算计在内，甚至是利用它，影响它变化成雪月，反过来增添风花劫的威能。”

　　“天意能够思考，第三次地灾。它必定考虑到荡魂山，我现有的仙道杀招。还有荒兽、蛊仙周中这些下属。”

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　方源一次次渡劫。对天意了解更深。

　　反过来，天意也是如此，对于方源的情报也试探得越加清晰。

　　目前为止，方源渡劫的手段，主要有七个。

　　第一个是在北部冰原渡劫，利用仙劫锻窍杀招，引导出狂蛮真意，分化天意对灾劫的掌控。

　　第二个是狗屎运，用运道来虚弱灾劫。

　　第三个是态度蛊、暗渡蛊、变形蛊。还有见面曾相识，变化万千，迷惑天意。

　　第四个是力道、剑道、血道种种仙蛊，以及仙道杀招，是正面抗争的手段。

　　第五个是荡魂山，巨大的地利。

　　第六个是完整的天外之魔身份，天意无法影响到方源的思维。

　　第七个则是一些外力。比如刺脊星龙鱼、鱼翅狼这些荒兽，羽民蛊仙周中，琅琊派的毛民蛊仙等等。

　　“这些手段、底牌。天意都已经一清二楚。最多第七点外力方面，有些变化。”

　　“但这些外力，并不可靠。”

　　“我奴道境界不高，奴役手段也不擅长。刺脊星龙鱼、鱼翅狼这些。既能被我奴役，也能被天意利用灾劫，而重归自由。所以渡劫时。我只将这些埋伏在外，就是怕被天意反过来利用。”

　　“还有羽民蛊仙周中。他是异人蛊仙，有充足的灵智。若是重获自由，比荒兽危害更大。不到万不得已，我是不会将至尊仙窍的秘密，暴露给他的。更关键的是，他曾经是通过天随人愿，以地灾的形式，降临到太白福地中的。若是他像是雪怪那样，被天意轻易影响、策反，那就糟糕了。”

　　“按照现在的节奏走下去，我第三次地灾就是九死一生的格局，第四次地灾直接就是死透了的绝境。”

　　方源很清楚自己的处境。

　　第二次地灾虽然渡过去了，但宝黄天不开，他的修行没有大量资源助推，不会有多大的起色。

　　蛊仙渡劫就是这种情况。

　　灾劫威力一次比一次强大，蛊仙修行必须加紧努力，使得自己实力上涨的程度，要超过灾劫增强的幅度。

　　资质、底蕴越差的蛊仙，灾劫威力就小得多，间隔时间也很长，修行下去并不十分困难。但方源的资质、底蕴是古往今来的第一，至尊仙胎，全派通修！

　　所以灾劫才如此恐怖，威力提升的幅度骇人听闻，相互间隔的时间更短到只有两个月！

　　换做其他蛊仙早就死翘翘了，也就是方源自身素质过硬，还千辛万苦保留下了一笔不菲的修行资源，才支撑到了现在。

　　想想方源拥有多少仙蛊，多少仙道杀招，多少流派的宗师境界，还有荡魂山、琅琊派等等可以借助的外在因素。

　　可即便如此，方源的前景也变得很不妙。

　　“宝黄天的关闭，彻底打破了我的计划和节奏。这样下去，我是没有活路的。”

　　困扰方源的就在于宝黄天。

　　宝黄天若是开启，他一切就都顺畅了！

　　但宝黄天究竟何时开启？

　　谁都说不准。

　　也许就在下一刻，也许在数月之后。

　　就方源的情况而言，若是数月后宝黄天开启，那他绝对是要死翘翘的。除非另有奇遇，使得实力暴涨。

　　一天一天的等待，宝黄天始终不见丝毫动静。

　　方源的伤势早已经养好，仙窍的经营却是毫无寸进。

　　琅琊派的发展，也一直受挫。琅琊地灵数次召唤方源，与他商量讨伐落星犬的事情。方源自然没有答应，双方关系一降再降。

　　琅琊地灵将方源指点毛民蛊仙战斗的任务奖励，更是降低到最低点，让方源几乎毫无收益。

　　在毛六的挑唆下，其余的毛民蛊仙，也开始对方源冷淡，甚至仇恨起来。

　　第二次地灾虽然过去，但方源的处境却每况愈下。

　　究竟是坚持等待宝黄天开启，还是穷则变，变则通？

　　方源现在面临的，就是这样的难题。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
