第七十六节：幽魂尊位
　　雷声轰鸣，震撼摧残着至尊仙窍。

　　小南疆在万灭雷森的肆虐之下惨不忍睹，无数山峦倒塌，大地被劈得龟裂，坑洞无数。战兽王一直浴血奋战，他的身上伤势越来越重，处境越发艰难。

　　他在用自己的性命死撑，但难挡大局。

　　“和天地之威相比，我纵然是八转蛊仙，又算得了什么？”战兽王老者在至尊仙窍中勤修苦练，眼界大开，实力大进，自信十足。但此刻在万劫之下，他充分感受到了自己的微渺和弱小。

　　万灭雷森覆盖的范围又扩张了，而方源本体却要应付外面的战局，这就令他非常吃亏。对于万劫，方源全力以赴还很危险，现在他的精力却被牵扯了大半，必须去和幽魂激战。

　　这可是万劫，多少八转仓皇狼狈地倒在这道关卡上！

　　方源的情况还要更加特殊，这不是他的第一场万劫。他不只是连续跳过了两场，而且这场万劫是他身怀的三千多道天道道痕的猛烈演变。

　　如此形成的万劫，即便在漫漫人族历史之中，绝对是十分罕见了。

　　情势所逼之下，方源不得不一心二用。他一面应付正面战局，一面洞察至尊仙窍。

　　他看着天道道痕转变成雷道、云道，形成这场万劫，忽然有了明悟。

　　“我有些明白了。”刹那间，他明白了灾劫的本质！

　　以前，他就已经知道：灾劫受到天道控制，而天道讲究平衡，损有余而补不足。每一位蛊仙和仙窍，都是道痕大量凝聚，这就成了天道必须平衡的对象。

　　所以每隔一段时间，天道就发威，形成灾劫为难蛊仙。但其中为何能演化成种种灾劫？方源并不清楚。

　　现在方源心底的这一层疑惑，已然被眼前的景象彻底点透。

　　原来不管是什么样的灾劫，其实都是天道道痕的变化。天道道痕可以变作任何流派，所以才有了飞霜跳雷劫、四炎云盖劫、龙吟劫、天鼓雷音劫、风花劫、雪月劫、玄白飞盐劫……

　　这些灾劫，涵盖了各种流派，种类繁多芜杂，根本让蛊仙无从猜测，应对艰难。而天道甚至还会仿效尊者的手段，比如盗天魔尊的无相手。

　　各种类型的灾劫只是表面，本质上它们都是天道道痕！

　　蛊仙修为越高，积蓄的道痕就越多，和自然环境形成的差距就越大。越不平衡，引出的天道道痕数量就越多，从而形成的灾劫就越强。

　　世间无人能够修行天道，所以就算蛊仙渡劫成功，也并不能存储天道道痕。这些天道道痕都转化成其他流派的道痕，在蛊仙仙窍中存留下来。

　　回想一下，在疯魔窟中，天道道痕能衍化各种奇怪的小世界，而这些小世界破灭之后，便会还原凝聚成天道道痕。

　　而方源从琅琊派中所得的仙劫锻窍杀招，其实原理也相关联。

　　仙劫锻窍杀招是将福地洞天当做炼制的本体，通过杀招和仙窍之外的五域天地勾连在一起，从而影响灾劫，并利用灾劫锻炼仙窍本身。

　　琅琊福地曾经寄托在北原月牙湖。月牙湖附近，充斥着浓郁的水道道痕以及炼道道痕。每次都运用仙劫锻窍杀招应付灾劫。通常都会形成和水道、炼道有关的灾厄。渡过之后，仙窍中就会增添水道、炼道的道痕了。

　　这招其实就是影响天道道痕演变的方向。

　　巨阳仙尊的真传中，也有运道手段来削弱灾劫。比如狗屎运、鸿运齐天。这些便是运道道痕参与天道道痕演变灾劫，从而发生对蛊仙有利的变化，让灾劫威能下降。

　　兽灾洞天中的杀招万物大同变，是限定天道道痕的转变结果，将每一次灾劫都转变成变化道的兽灾。

　　方源从影宗真传中获取的石洞天机杀招，能够准确地推算出灾劫内容。石洞天机杀招以天机仙蛊为核心，很显然也是从根源——天道道痕出发，进行推算。所以推算的结果才如此精确。

　　仙劫锻窍、运道手段、万物大同变、石洞天机……这些手段都在方源手中，但很遗憾，他都暂时运用不了。

　　天道道痕束缚着他，纠缠着他，让他很难自如地催使这些杀招。

　　唯有用人道手段抗衡天道，方能给方源争取出一些空间和时间，来催动其他杀招。就像之前在天庭中，方源动用无量气海杀招破解元始气墙。

　　方源在至尊仙窍中布置了人道大阵，以千愿树为核心。但天意并不蠢笨，早已熟知方源的这层底细。万灭雷森同样出现在了小中洲，开始对人道大阵狂轰滥炸，让方源更加被动。

　　嗷吼！

　　兽吼连连，一大群魂兽出动，冲向高空的雷云。

　　它们冲势很猛，完全不顾及自身安危。

　　这些都是魂兽，大量的荒级魂兽，上古魂兽不在少数，而太古魂兽则有四头。

　　这些魂兽大多是方源从青鬼沙漠中捕捉的。其中的这几头太古魂兽，还是方源帮助房家夺取豆神宫一战中的战果。

　　这些魂兽一直都被寄养在小黑天中。

　　此时方源面临难关，只得动用这部分的底蕴。方源出手十分干脆果断，直接将所有的魂兽都调集过来，拼死也要冲散雷云，来给他反击争取机会。

　　魂兽在万劫之下显得脆弱不堪，仿佛纸糊的一样。不一会儿功夫，就有近百头荒级魂兽在雷击下灰飞烟灭，上古魂兽也折损了十几头。

　　方源心若冷铁，毫不动摇。

　　魂兽群已经起到了作用，吸引了大量火力，给方源分担压力争取时机。

　　这些魂兽即便包含了太古魂兽，然而没有仙蛊傍身，在万劫面前也只是一群高级炮灰。不过这也算是物尽其用了。

　　方源根本不敢用魂兽群，去对付魔尊幽魂。

　　事实上，自从那些太古年兽都被幽魂策反后，方源就彻底息了这方面的心思。

　　一股股庞大的力量宛若汹涌的潮水，涌入到幽魂的体内。

　　青仇剧烈挣扎，催发一记记杀招，疯狂地轰击自身。然而魔尊幽魂硬是扛着青仇疯狂的反扑，不断汲取它的力量。

　　天地间之所以有魂兽产生，根源就出在魔尊幽魂开创的魂道。

　　幽魂对魂兽太了解了，不仅能令魂兽忠心耿耿，还有手段从魂兽身上汲取力量增补自身。

　　青仇挣扎的力道越来越弱。

　　魔尊幽魂看着青仇大感满意，青仇体内的仇恨蛊气息已经开始接近圆满。这蠢货简直是送命又送宝。

　　幽魂一面牢牢压制着青仇，一面将大半注意力放在龙宫上。至始至终，他都没有放松过丝毫，一直死死盯着方源本体所在。

　　整个战局仍旧在他的掌控之下！

　　呼！

　　忽然，风声骤起，大气磅礴，两记巨手左右拍门，袭上幽魂。

　　这两只巨手一黑一白，雄浑浩大，呼应玄妙，赫然是气道杀招——阴阳大杀手！

　　原来关键时刻，方源的气道分身终于赶赴过来。

　　魔尊幽魂冷笑一声，身上冒出滚滚魂烟。烟雾中飞出两头太古魂兽，分别撞上两只气道大手。

　　气道大手狠狠一捏，将两头太古魂兽捏得惨叫，一时间却也收拾不了它们的性命。

　　气海老祖一时间抓也不是，放也不是。

　　继续抓着这两头太古魂兽，他的攻势就被牵制。若是放掉，这两头太古魂兽还会来找他的麻烦。

　　气海老祖低喝一声，双手一甩，索性让黑白气道大手直接飞射远去，带着两头太古魂兽脱离战场。

　　魔尊幽魂却已达到了目标，用两头太古魂兽挡下了气海老祖，同时还牵扯了气海老祖的精神。毕竟气海分身还需要维持黑白气道大手，用来捏住两头太古魂兽。

　　气海和幽魂的第一轮交锋，算是一场简单的交换。

　　魔尊幽魂付出了两头太古魂兽，气海老祖则被消耗了一截精力、仙元和时机。双方算是不相上下，甚至魔尊幽魂还吃亏一些。毕竟两头太古魂兽可是八转战力！

　　但是从大局来看，魔尊幽魂却是占了便宜，继续把控着大局。

　　皆因他暗中控制了安魂洞天，拥有许多太古魂兽，暂时舍弃两头算不了什么。反倒是气海老祖最该珍惜的时机没有抓住，他原本想要干扰幽魂，此刻反被幽魂干扰，浪费了战机。

　　魔尊幽魂扬长避短之余，更在汲取青仇的力量，不断壮大自身，同时还极大地削弱青仇。整体而言，他是大赚特赚。

　　这一轮交锋，只是战斗的微小缩影，却能展现出幽魂丰富至极的战斗经验，高瞻远瞩的战略眼界。他对战斗的把控程度，是如此的周密，毫无破绽，令方源这等人物也感到窒息。

　　方源自然不会甘心，一面积极修补龙宫，蠢蠢欲动，一面令气海老祖出手，再掀攻潮。

　　幽魂一心三用，一方面镇压龙宫，黑烟涡流不断对其剿杀，一方面迅速吞吸青仇的魂兽力量，一方面催动杀招，抵挡气海老祖攻势。

　　龙宫、青仇和气海老祖都是当今天下的巅峰战力，结果以三打一，都未扳回局面！

　　实事求是而言，魔尊幽魂此刻的实力并不太过出众，但他此刻对龙宫已经占据全面优势，并且正克青仇，而对气海老祖更是摸清了底细。

　　“他的魂道手段一套又一套，招招之间交相辉映，紧密结合，是极其优异的战斗体系。反观我的气海分身，因为经营时间太短，手段稀少，太容易被看透了。”方源本体洞察战局。

　　气海分身主要的常规攻伐手段，就是阴阳大杀手。主要防御手段则是天罡布衣。底子太薄，放在魔尊幽魂这等存在的眼中，交手几次后，就能立即做出针对性的对策。

　　不管是战力、眼界、经验，魔尊幽魂都是世间巅峰。曾经的他可是纵横天下，无敌世间的魔尊！

　　而在历代尊者当中，幽魂魔尊更是被天下公认的杀性第一。

　　他是经过惨烈厮杀，一路浴血奋战，在重重包围中杀出一条血路的强者！

　　在他的尊者宝座下，堆砌的是如山似海的白骨。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
