第二百五十七节：方源的爱护
　　南疆。

　　武仪山。

　　武家大本营福地。

　　武家蛊仙济济一堂，武庸高坐主位，入座的多是蛊仙本人，只有数位无法出席，以各自的意志参会。

　　“这些都是近日以来，巴家、铁家、罗家、侯家等等的来信。你们轮流看一看吧。”武庸挥了挥手，十多只信道蛊虫就飞了出来。

　　武家的蛊仙们接连阅览，一个个脸色都相继变得阴沉。

　　这些信道蛊虫的内容，说起来其实都乏善可陈，大致相同。无非是以正道口吻，来谴责、质问武庸，为何要与方源这样的魔头做交易！其中一部分人甚至以退出南联为要挟，认为武庸没有资格担当南联之主，要求替换盟主，再选贤人。

　　“这些家伙……”

　　“哼，大言不惭！”

　　“真是看不惯啊，这里面的超级家族其中有很多，曾经和陆畏因暗通曲款的吧？当时方源和陆畏因联手，伏杀了魔尊幽魂，逃脱了天庭追捕。现在这些人居然还有脸来喝斥我们？”

　　“要换盟主？呵呵，纵观南疆蛊仙界，还有谁能比武庸大人更合适呢？！”

　　武家蛊仙们相互议论起来，语气愤慨。

　　武庸闭口不言，一边面色淡然地喝茶，一边静静聆听众仙的交谈。

　　众仙声调越发高昂起来，有的语气激动，甚至要给那些家族一些公开报复。

　　武庸这时放下杯盏，微微抬手。

　　众仙见此，立即销声，许多因为心中愤慨而情不自禁站起来的武家蛊仙们，也都连忙入座。

　　武庸眼眸微转，环视一周，大厅内已经一片寂静。

　　“这就是我的武家了。”武庸面无表情，心中却大感满意。

　　自从他执掌武家以来，一直领袖武家，力挽狂澜，经历几番大战，连方源都追杀过。更关键的是超绝的政治手腕，令武家上下归心。

　　这当中不仅包含原本的武家蛊仙，更含有招揽的客卿散仙，以及新晋提升上来的新一代六转蛊仙。

　　在刚刚讨论的过程中，这些人都没有对武庸的决断和做法，发出任何的异议或者劝告。

　　由此可见，武庸此刻拥有多么高的威望！

　　“八重太上家老，将详情向诸位叙说一番吧。”武庸淡淡开口道。

　　“是。”身为武家太上二家老的武八重立即起身，对在场的蛊仙道，“数日前，炼天魔尊，不，大爱仙尊亲自传达讯息，联络太上大长老，强硬要求太上大长老与他进行第一笔公开的仙蛊交易。念及武家难挡方源锋芒，太上大长老只得忍辱负重，不得不答应方源这个要求。”

　　武家群仙面面相觑。

　　有的人变色，有的人捏拳，有的人咬牙，均从这番话中感受到了来自方源的庞大压力。

　　方源行事毫无顾忌，在这种情况下，武庸被迫答应这场交易，当然是情有可原的。

　　但下一刻，武庸却是发出笑声：“八重啊，不必如此说话。在场的都是我们自己人，我就直接明说了。”

　　群仙神情齐齐一振。

　　武庸眼中闪烁着精芒：“和方源交易，也不是这一次。之前本人也和他进行了数次秘密交易，方源给出的证据的确是真的。”

　　说到这里，武庸故意顿了一顿。

　　见厅堂中仍旧寂然一片，所有蛊仙仍旧目光灼灼地盯着他，武庸满意地点点头，继续道：“这么做的原因也很简单。第一，不管是之前的方源，还是成为尊者的方源，都是我们武家惹不起的存在。第二，和方源交易，对我武家大有利处！”

　　“我武家新得的数只仙蛊，都是方源所炼。换做我武家自己出手的话，恐怕耗费数倍的仙材，都无一成功。”

　　武家群仙沉默。

　　武庸目光一扫，略过武八重，停在武樵的身上。

　　武樵立即一个激灵，连忙出列，用颤抖的声调问道：“只是，只是……眼下这些超级势力的谴责，我们该如何应对呢？”

　　武庸微微一笑，对武樵点了点头：“问得好。”

　　说着，他伸手一招，在场所有的信道凡蛊统统飞入他的手心上空。

　　武庸轻轻一吹，顿时一阵微风盘旋飞舞，将所有的信道凡蛊都统统绞碎成渣。

　　“这些所谓的谴责，屁用都没有。”武庸冷笑，“难道他们还敢来攻打我族吗？”

　　群仙微愕。

　　武庸背靠椅背，高高在上，带着俯瞰的视线扫视左右：“还不明白吗？诸位。时代——已经变了！”

　　“宿命大战、方源追杀战、疯魔窟之争，天庭底蕴已经见底了。星宿仙尊虽然复活，但她却不得不同时宣称其他两位尊者的魔道身份！”

　　“而不管是巨阳，亦或者方源，却又同时宣称自己乃是仙尊，并非魔尊。”

　　“什么是仙？什么是魔？”

　　“什么是正道？什么是魔道呢？”

　　群仙心头齐震。

　　武庸哈哈一笑：“眼下三尊对峙，五域两天迎来了一个前所未有的大时代！我们如果还用曾经的看法，纠缠于正魔之分，只会被时代恐怖的浪潮淹没！”

　　“没看到方源不费吹灰之力，就将正气盟纳入麾下了吗？而我们的南联，在尊者面前，连乌合之众都算不上。率领一支羊群去战胜一头猛虎，这是不可能的。更何况我等在尊者面前，恐怕连羊群都算不上啊。”

　　“尊者的对手，只有尊者！”

　　“而我们这些可怜虫，必须在尊者的夹缝中生存了。我们只有努力地汲取营养，拼命地壮大自身，若在得到命运的垂怜，才会有一线的生机。”

　　“放弃所谓正道尊严，廉价道德的那些束缚吧，把身为蛊仙的优越感、安全感都统统抛弃，这些都是极其虚假的东西。就好像刚刚被我毁去的信道凡蛊，只要尊者吹一口气，我们这些蛊仙就会立即陷入万劫不复之地。”

　　最后，武庸声调一扬，满脸肃穆之色：“拼尽全力吧，争分夺秒吧，在这个恐怖的大时代，我们先得求得生存！”

　　“是，我等谨遵太上大长老教训！”武八重、武樵等等武家蛊仙纷纷站起身来，凛然同答。

　　西漠。

　　万家大本营。

　　一场酒宴刚刚结束，杯盏散乱的大厅中只留下几位万家蛊仙。

　　六转蛊仙万追青气得将手中的酒杯，狠狠地摔在地上。

　　“这些虚伪的可恶的家族，简直是给西漠丢脸！他们心中还有一点正道的荣耀和自觉吗？！”万追青气得咆哮，满脸通红。

　　“追青。”一旁的万逍眉头微皱。

　　“不是吗？”万追青仍旧十分愤慨，“这些天来，我们三日一小宴，五日一大宴，但是这些家族的蛊仙呢？一个个含糊其辞，始终推托！”

　　“追青！”万逍低喝。

　　“罢了，罢了。”这时，万家太上大家老离开了席位，满脸萧索之色，背影竟显得有些佝偻。

　　剩下的万家蛊仙们都陷入了沉默当中。

　　万家大本营福地外，唐方明、唐妙漂游天空，望着夜空繁星，心情放松。

　　“偶尔出来散散心，果然是对的呢。哥哥。”唐妙笑道。

　　唐方明点点头，大有同感的神态。

　　他是唐家最受力捧的七转蛊仙强者，但和石抗的情况不一样，唐方明之所以得到唐家全力支持和重视，是因为他在梦道探索方面有着超凡的天赋和才华。

　　这次出使房家，也是唐方明爱护妹妹唐妙，满足她外出游玩的心思。

　　“哥哥，万家招待的真不错，并且讨伐房家的决心也很大，这些天来和其余家族商议，万家做出了多次让步。你看，这次的联军什么时候能成？”唐妙请教道。

　　唐方明却冷笑一声：“讨伐房家的联军是决然成不了的。”

　　“啊，为什么？”

　　“打个比方来说吧。”唐方明叹息一声，“现在的五域两天，就仿佛一座森林，里面有三头猛兽，恐怖异常。”

　　唐妙双眼一亮：“哥哥是指的三位尊者吧？”

　　唐方明点点头：“而在这三头猛兽之外，又有许多鸟儿、兔儿、鱼儿。现在，一只姓万的小鸟儿想要对付一头姓房的小兔子，小鸟儿自己对付不过，就召集了一些其他的小鸟，小兔，不断开出高价，想要以多欺少。”

　　“但是呐，姓房的那头小兔子正紧靠着一头猛兽。谁也不知道，动了这头小兔子，猛兽会不会发怒。一旦猛兽发威，万家小鸟不管纠集了多少小动物，都只会成为猛兽的腹中食物。”

　　唐妙有些吃惊：“哥哥你是说，这些正道超级势力仅仅是因为这层关系，就无法组成联军吗？”

　　唐方明再次点头，满脸肃容：“不管酒宴上是多么欢畅，不管万家和其他家族讨价还价是多么激烈，这些都是表象。真实的实质不过是小动物瑟瑟发抖，胆战心惊的模样。丛林里忽然冒出了三头猛兽，我们这些小动物根本无法抵挡啊。”

　　唐妙深呼吸一口气：“幸亏我们唐家早就和方源大人有所联络，私下早有交易往来了。依我看，南疆联盟的盟主武庸都和方源公开交易，我们唐家何不……”

　　“千万不能！”唐方明却道，“方源大人一举一动，皆有深意。他之前自暴证据，宣称和许多势力、蛊仙都有交易，却没有提及我们唐家。这是他对我们唐家的爱护啊！”

　　“我们唐家远远比不上南疆武家，也不是房家，在整个西漠中的超级家族中实力薄弱。又地处中心地带，很容易就遭受围攻。”

　　“这种时候，我们可不能出风头。只需要暗中和方源大人交易就行了，不要辜负了方源大人的一片苦心。”

　　“当然，这次万家的号召内情，我们也可以充作一次人情，卖给房家。”

　　“房家和方源大人交易频繁，从这种角度来看，是我唐家的天然盟友啊。”

　　唐方明侃侃而谈，对时局很有见地，让唐妙听得双眼发亮，心头一片恍然。

　　就在这时，唐方明的神情微微一变。

　　“哥哥，怎么了？”

　　“宝黄天中又有蛊仙和方源公开交易了。这一次是接连三人！其中两位，分别来自北原和中洲。”唐方明迅速答道，眼中闪过一抹兴奋之意。

　　ps：恭贺“托克维尔的猫”成为本书的盟主！感谢支持！另外，根据角色选拔活动的第一期成果，最近会有新的角色增添到角色栏中哦。敬请期待！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
