第二百四十一节：血道魔仙
　　“你这是找死！”龙睛盯住石奴，方源有了一些怒意。

　　石奴仰头望着方源，大吼道：“主人，你们快走啊！快走！”

　　“石奴，你的忠心，我将牢记在心。”影无邪深深地望了石奴一眼，扭头而走。

　　他带领其余两仙，迅速撤离。

　　因为方源被石奴拼死纠缠，这一次，影无邪等人顺利地走出了甘草界壁，正式进入了北原。

　　踏足草原的那一刻，影无邪立即将太白云生从仙窍中唤出。

　　后者已经从昏迷中苏醒过来，只是他的伤势仍旧非常严重，生命危机并未解除。

　　结合四仙之力，他们立即催动了上古战阵四通八达，转瞬间消失在原地。

　　……

　　梦境之中。

　　战斗已经结束了。

　　突袭攻击的魔道山贼全部交代了性命，无一生还。

　　商队中也好不到哪里去，伤亡惨重。

　　山谷里横尸遍野，血流满地。

　　“胡子大叔，你振作一点！快醒来啊！”年轻的方源趴在大胡子蛊师的身边，望着他身上恐怖的伤口，满脸惊慌。

　　“快来人呐，快来人救救他！”方源高声呼喊，声音沙哑。

　　但没有人过来。

　　方源连忙跑掉年轻公子的面前：“公子，胡子大叔是为了救你而受伤的，他快要死了，你快点救救他吧！”

　　“他这人没救了，伤口不是重点，关键是中了那毒蛊，我们都解救不了。”公子摇头惨笑。

　　“不，你有办法的。你不也中了同样的毒蛊吗？”方源道。

　　年轻公子面色一沉：“你是要我为了区区一个外人，耗费珍贵的蛊虫？你可知道，这种治疗蛊虫使用次数很有限？”

　　“可是胡子大叔是为了救公子你，才受了伤的啊。”方源据理力争。

　　“就算他不救我，我有父亲秘密安排的护卫，也足以自保。”公子冷笑，向方源挥手，“你快滚，我的治疗蛊虫怎么可能用在你们这等小人物的身上？”

　　方源狠狠咬牙，瞪视公子，双拳捏紧，站在原地一动不动。

　　“你这是要找死？”年轻公子的脸上涌起一层怒意。

　　“方源……”这时，大胡子蛊师苏醒过来，轻声呼唤。

　　方源浑身一抖，连忙掉转身体，跑到大胡子的身边：“胡子大叔，你醒了！”

　　方源又惊又喜。

　　“不要和公子作对，吃亏的只会是你。不要强求了，那种珍贵的治疗蛊，怎么可能用在我们这等小人物的身上呢？”大胡子说到这里，自嘲地笑了笑。

　　“可是，大叔你身上的伤……”方源非常难过，哽咽低泣。

　　……

　　扑通。

　　一声轻响，石奴无力地双膝跪在地上。

　　“呵呵呵。”他望着面前悬浮的剑蛟，发出笑声，“我成功了！主人他们成功撤走了，哈哈……影宗不败，幽魂万岁呃！”

　　方源伸出龙爪，一把将他硬生生捏碎。

　　松开龙爪，石屑和碎块洒落一地，哪里分得清石奴的本来面貌？

　　“死就死去，喊什么喊。”方源冷笑一声，从石块中捡起最关键的一块。

　　然后他飞出甘草界壁，重新回到了北原。

　　将关键石块往地上一抛，顿时里面的仙窍开始汲取北原的天地二气，开始落仙窍，形成福地。

　　方源没有等待，而是催动仙道杀招气运交感，查探影无邪等人的位置。

　　这一侦查，方源顿时发现，影无邪等人已经距离自己非常遥远。

　　“哼！是用了之前的那个上古战阵了么……不过这有什么关系？你们迟早都要死在我的手中。”

　　“不过这个位置，好像是进入僵盟的那条地沟里了。”

　　方源还原人身，微微皱眉。

　　僵盟地沟的位置，他当然熟悉。那里还埋藏着北原僵盟的阴流巨城，可惜一直无人找到。影无邪等人进入其中，深究起来，也不奇怪。

　　“南疆僵盟已经被捣毁，东海僵盟总部被围攻，北原僵盟却是一直潜伏在地沟里头，无人发现。看来影无邪等人又会有一段提升了。”

　　这是必然的事情。

　　阴流巨城中有修行资源，也藏有原本北原仙僵手中的各种仙蛊。

　　不过石奴已死，他们身上都有伤势，接下来作战，即便是在北原而不是界壁里，方源仍将占据优势。

　　石奴的仙窍福地已经形成，方源进入其中，发现无法收服地灵。他的境界也只是土道大师，并非宗师，吞并不了七转福地，只能暂且作罢。

　　梦中……

　　听说有一种草药，能够缓解胡子蛊师身上的毒，年轻的方源选择偷偷脱离队伍，在夜间攀援山壁，采摘生长在那里的草药。

　　山风冰寒，吹得他四肢冰冷。

　　山壁陡峭，受不留意跌下去就是死无葬身之地。

　　“一定要采到草药，给胡子大叔治疗！”

　　“他救了我命，救命之恩，我岂能不报？”

　　“坚持住，方源，不要害怕，呼呼……”

　　喘着粗气，方源艰难地伸手，几番努力，终于够着一株药草。

　　天亮时分，他背着满满一筐的药草，破衣烂衫，狼狈至极地回到了营地之中。

　　……

　　“好了，这个梦境终于结束了。”方源从梦中苏醒过来。

　　至此，他终于摆脱了梦境的纠缠，彻底恢复过来。

　　这个梦境也不是全无好处，里面的梦道蛊材，竟多得超乎方源想象。在最后一幕中，方源背着的满筐药草，竟都是梦道蛊材。

　　“我若自己做梦，根本不会有如此巨大收获。难道说，影无邪的引魂入梦，虽然可以用于攻伐，但实际上却是采摘梦道蛊材的杀招么？”

　　方源一边飞行个，一边在心中猜测。

　　没有了梦境的困扰，他再次展开针对影无邪的追杀。

　　不管影无邪逃到天涯海角，方源都要将此心腹大患扼杀在萌芽状态！

　　大雪山福地。

　　“怜云仙子，你不要再催动爱情仙蛊了。你已经付出了代价，无法再发出声音。你这样频繁催动，下一次真不知道会付出什么样的代价啊！”施正义劝说道。

　　赵怜云摇头，目光坚定无比。

　　之前她在和赵大牛的苦战危机中，爱情仙蛊爆发出了威能。但是这一次，爱情仙蛊并未吞噬仙元，而是夺取了赵怜云身上的某个东西作为代价。

　　这个东西，便是赵怜云的声音。

　　激战之后，赵怜云再也无法发出任何的声音。就算是哑巴的嗯嗯呀嗨，她都无法发音。

　　“鸿运还等着我去救！我不可能束手旁观，一直在这里等候。没有声音，又如何？我可以通过蛊虫，继续和你们交流呀。没有什么大不了的。”赵怜云向施正义传音。

　　施正义叹了一口气，无法再劝说什么，只能任由赵怜云施为。

　　但是这一次，不管赵怜云如何呼唤，爱情仙蛊都是一动不动，毫无任何催发的迹象。

　　赵怜云无奈之下，只得和施正义一起走出第十二雪峰的范围。

　　一旦出了这个范围，赵怜云就被送到了另外一座山峰，和施正义分别开来。

　　和之前不同，这座山峰上传来阵阵激战之声。

　　“谁在这里战斗？应该是余艺冶子、不真子、沐凌澜当中的一位吧？”赵怜云又惊又喜，连忙奔上山去。

　　一路攀爬，很快，她来到峰顶的宫殿当中。

　　血腥气扑鼻而来，赤红的宫殿中，一位漂亮的少年蛊仙，正在和一位大雪山的蛊仙进行苦战。

　　正是炼道蛊仙余艺冶子！

　　“余艺冶子，坚持住，我来支援你了。”赵怜云忙传音呼唤道。

　　余艺冶子惊喜交加，连忙回道：“小心，这位是货真价实的血道魔仙！”

　　“什么？修行血道！”赵怜云顿时大吃一惊，满眼忌惮地瞧向敌手。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
