第一百零七节：拍卖（中）
　　时间流逝，越来越多的人物，陆续进入拍卖场。

　　“看，那是商家五干将之一的白光刀客！”有人叫道。

　　魏央的称号，就是白光刀客，他也来了。

　　“我已经打听过了，你要的苦力蛊，是第十三件拍卖品。不过，商睚眦已经在第五号包厢，听说他特意收拢了手头上的资金，你要小心啊，方正老弟。”魏央走进包厢，特意叮嘱道。

　　按道理来讲，拍卖品的顺序是不透露的，包厢中贵客的身份更要保密。但魏央是商家五大重臣之一，掌管着商家最大的情报机构风雨楼，要刺探这些情报，手到擒来。

　　魏央拍拍方源的肩膀，仍有些不放心：“这次商睚眦来者不善，手头上至少有一百二十万的元石。苦力蛊是力道蛊师的珍宝，除了商睚眦之外，还有两位是你最大的竞争者。一位是商赑屃，一位是巨开碑，你都要注意。”

　　老十商赑屃，有龟胎蛊，身负十龟之力，是不亚于方源的力道蛊师。他本身掌管商家城的代练司，代练司虽然油钱不多，但他的八哥商蒲牢掌管青楼、九哥商狻猊管理酒铺绸庄，都是日进斗金的地方。商赑屃若要苦力蛊，作为一个派系的盟友，商蒲牢、商狻猊必定会出手帮助。

　　除此之外，就是巨开碑。

　　此人已经是四转修为，在第三内城的演武场中称雄。

　　四转修为是什么概念？

　　放在普通的家族中，就是一族之长！

　　巨开碑乃是四转蛊师，但偏偏留在演武场中，将雪花般纷飞而至的各种招揽信笺拒之门外。

　　“不打败炎突，绝不离开演武场！”他这样对外宣告。

　　炎突也是四转蛊师，和巨开碑同称为“演武半边天”。双方彼此都立志打倒对方，做到真正称雄后，才会满载荣耀离开演武场。

　　炎突是火道蛊师，对苦力蛊不会有什么企图。但巨开碑却是货真价实的力道蛊师，他得胜无数场，只有和炎突战斗时才互有胜败，手中定然积攒了大量元石！

　　因此，不管是商赑屃，还是巨开碑，都是方源的竞争对手。

　　“老哥我这里有些余钱，你先拿着用。”接着，魏央递给方源一颗元老蛊。

　　商螭吻不禁侧目，暗暗吃惊。

　　她知道魏央和方源一直走的很近，但是却没有想到交情如此深厚！

　　她事先了解过：这场拍卖会中，有一只光类蛊，对魏央帮助很大。没有想到，魏央居然为了方源，将手中的元石交给方源。

　　看这元老蛊中的云气老人笑逐颜开的模样，便可得知这元老蛊中，至少有近百万的元石！

　　这就几乎等于，魏央主动放弃了那只蛊虫。

　　“魏大哥，你这是……”方源显露出一丝犹豫之色，同时面目中，又流露出感动之情。

　　“别多说，收起来。这是借给你的，不是送你的。将来我就是你的债主啦。”魏央哈哈大笑，不给方源拒绝的机会，硬是将手中的元老蛊塞给方源。

　　一旁的商心慈，也掏出一只元老蛊。

　　“黑土哥哥，这是我的一份。”

　　她的元老蛊上，云气老人显得愁眉苦脸。可见里面元石，在十万到三十万之间。

　　商心慈的这些钱，都是商燕飞每个月给她的零花钱。她省吃俭用，积攒下来的，如今都给了方源。

　　“说多了，就是矫情。这些我都收下了，今后必当报答！”方源哈哈一笑，向两位拱拱手，收下元石。

　　商心慈淡淡而笑，并不在意方源的报答。就算是将这些元石直接送给方源，她都不会心疼。只是她知道，以方源的性格，却不会接受她的直接馈赠，所以只能“借”。

　　“这就对了。”魏央颔首。

　　他很看好方源，尤其欣赏方源恩仇必报的鲜明个性。

　　一旁，商螭吻犹豫了一下，却终究没有掏出元老蛊。

　　她美目中，光芒流转，岔开话题：“你们看，巨开碑来了。”

　　拍卖场的入口处，出现一位威猛雄壮的男子。

　　他正值壮年，身高八尺，浑身皮肤紧凑，块垒层层。走动间，每一步距离都相等，体现出他严谨古板的性格。

　　他就像是一座高塔，巍峨耸立，自然而然地散发出一股压迫感。使得周围人不敢靠近他，却又纷纷向他投去敬畏的目光。

　　他就是巨开碑。

　　四转蛊师，当今第三内城演武场中占据巅峰的强者！

　　“巨前辈，我家少主商睚眦，特邀您到五号包厢一叙。”

　　“巨大人，我家蒲牢少主，已经在四号包厢，为您摆好了酒宴。”

　　“巨开碑阁下，这是我家嘲风少主的请帖，请您收下。”

　　……

　　一时间，许多家奴挤过人群，代表着各自背后的少主，向巨开碑伸出

　　橄榄枝。

　　但巨开碑冷哼一声，看都不看这些人一眼，径直往大厅第一排坐下。

　　家奴们彼此相觑一眼，都无奈散去。

　　时间流逝着，巨开碑之后，又有大人物前来。

　　此人不胖也不瘦，不高也不矮，相貌普通，但面孔奇异。

　　左半边的脸，通红一片，右半边的脸，却是一片惨蓝色彩。红蓝两色，将他的脸庞分成两部分，从他的鼻梁中间，笔直地分成两种色彩。

　　“他就是商不离，想不到他也来了。”魏央第一时间，给方源介绍道。

　　“果然是他。”方源微微点头，心中有数。

　　商不离，外号“两面人”。乃是商燕飞座下的第一干将，他有四转修为，掌握冰火两类蛊虫。

　　他是商家的第一重臣，更是商家族长，掌管奴隶买卖的贸易，位职还在魏央之上。

　　商不离的出现，自然引起无数的恭维和拍马。他面容倨傲，眼睛眯着，在人群中缓缓踱步，享受着众星捧月的快感。

　　他的权势比十大少主还要重。

　　少主们只能掌管商家城的一些买卖，但是商不离作为第一重臣，却执掌着整个商家的奴隶买卖。

　　“商不离，你就不能走快点。磨磨蹭蹭的，像个男人吗？”就在这时，背后忽然传来不悦的声音。

　　商不离的地位，在商家城中，几乎是一人之下万人之上，还有谁敢对他如此无礼斥责？

　　偏偏商不离听了这话，立即心头一颤，把头一缩，转过身来，对说话的人点头哈腰：“原来是素手医师大人当面，商不离向您问好。”

　　来者正是素手医师。

　　她乃是南疆四大医师之一，五转修为，曾经替方源治疗过伤。

　　她仍旧是一身白衣，面罩白纱，教人看不出真容，但曼妙凹凸的身材却遮掩不住。

　　商不离却不敢看她的身材，将目光移到素手医师的脚边地板上。

　　素手医师和族长商燕飞恩怨纠缠不清，在商家地位极高，是商燕飞的红fen知己，商不离纵有雄心豹子胆，也不敢对她不敬。

　　“你别挡道就行。”素手医师冷哼一声，带领着八位白衣奴婢，走过商不离身边，进入一所包厢，消失在众人的视野当中。

　　商不离摸摸鼻子，苦笑无声，在素手医师面前他也只能认栽。

　　不久，又有许多人物接连登场。

　　和巨开碑齐名的炎突，商燕飞的第五干将易火，来自翼家的翼不悔家老，飞家的飞鸾凤家老等等。

　　“这次的拍卖会，简直就是一场群英荟萃。有成名的蛊师，也有新生代的力量，有独行的好汉，也有家大势大的首领。这些人中，不晓得有多少，会成为我的阻碍呢？”方源心中思量。

　　“教诸位久等，下面拍卖会正式开始！”主持的女蛊师，年轻貌美，站在台上用着扩音蛊。

　　她知道众人早已经不耐烦，说话言简意赅，立即开始介绍第一件拍品。

　　霜箭蛊。

　　四转蛊虫，形如蚊蚋。通体湛蓝似冰，口器如针修长。

　　这种冰行蛊，乃是沮家寨的收藏。就好似古月山寨，也收藏过和月系蛊不相关的许多蛊虫。

　　“霜箭蛊一经催动，霜气四溢，凝结出一枝箭枝，飞速射敌。众所周知，它的最大优点，就是真元消耗甚少。甚至三转蛊师都能催动。底价七万元石！”女蛊师干脆利落地介绍道。

　　“七万五千。”

　　“八万！”

　　“八万五千。”

　　……

　　价格交替上扬，到了九万时，报价的速度明显地缓慢下来。蛊师们每一次报价的涨幅程度，从五千缩减到三千。

　　当过了十万的关口之后，原本三千的涨价幅度，缩减到了一千。

　　“十一万。”白凝冰忽然开口。

　　“九号包厢的贵宾，出价十一万！”主持的女蛊师声调不禁往上一扬，这还是首次有贵宾出价。

　　“十二万。”商睚眦的声音，从五号包厢传出。

　　白凝冰双眼一眯，立即开口：“十三万。”

　　商睚眦紧接着道：“十四万。”

　　白凝冰深深地望了一眼方源，再开口道：“十五万。”

　　方源耸了耸肩。

　　这次竞价，明显是商睚眦为难己方。白凝冰因为和方源同处九号包厢，因此遭受了商睚眦的打击。可谓是躺着无辜中枪。

　　“十五万买只霜箭蛊……哼，我就是要让你们这样难受！”五号包厢中，商睚眦阴冷一笑，没有再报价。

　　白凝冰虽然最终买下了霜箭蛊，但是却多付出了四万元石。

　　“看来这一次，商睚眦来势汹汹啊。”魏央叹了口气。

　　商心慈也皱起眉头，为方源担忧。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
