第一百八十一节 演飞熊，墨瑶话虚道
　　方源公认索要飞熊虚像蛊时，黑楼兰第一个反应就是断然拒绝。

　　这可是仙蛊啊！

　　就算是寻常的蛊仙，也苦求一只而不得。狼王就算再厉害，也不过是一届凡人，居然敢提出如此过分的要求？！

　　况且这飞熊虚像蛊，使用极为方便。

　　只要意念一动，随手一抛，便能使得蛊虫瞬间变化为飞熊虚像，进行战斗。

　　飞熊虚像的战力，虽然没有真正的荒兽飞熊那样恐怖，但绝对是半仙战力。拥有一只，便可傲视凡尘。

　　若是王庭之争决战时，黑楼兰手中有这么一只仙蛊。

　　哪里还能轮得到方源表现！

　　方源公然索要，甚为无礼。但黑楼兰愤怒之余，却又感觉到一种理所应当。

　　恐怕也只有常山阴这样的人，才有胆量当众开这个口吧。

　　再看手中的飞熊虚像蛊，黑楼兰渐渐冷静下来。

　　“不妙。飞熊虚像被我们打得濒死，这只仙蛊状态极差，不堪再用，必须得休养生息一段时日。”

　　“仙蛊受伤，就得用仙蛊疗伤。除此之外，就只有让它自我恢复。期间，需要喂食，不可间断。”

　　“如果我没记错的话，这只飞熊虚像蛊的食物，就是荒兽飞熊的血肉。这可难办了！我手中哪里有这种东西？唯有向部族求援才行。”

　　黑楼兰越是思量，心中的愤怒就越淡了。

　　他是十绝体之一的大力真武体，必须拥有力道仙蛊。才能晋升蛊仙，摆脱死亡的威胁。

　　飞熊虚像蛊并非他所需，他真正渴望的是一只力道仙蛊。

　　“我现在当务之急，是要寻找到力道仙蛊。仙蛊向来只会在某一层的最后一道关卡中。打通关卡的过程，我得靠众人之力。”

　　虽然黑楼兰并不惧怕常山阴，但如果他强行扣住飞熊虚像蛊，那么势必和狼王反目，生出隔阂，更加难以调动狼王之力。

　　反不如。将这仙蛊让给他，换来他的力量，真正的帮助到黑楼兰自己。

　　这样一来，还能照顾到他黑楼兰的名声，不至于旁人说他言而无信。

　　黑楼兰思考这么多，其实不过只是一瞬的时间。

　　“哼哼。”孙湿寒冷笑，“狼王大人，这可是仙蛊，你一句话就想拿走？之前我家族长是答应你五成的报酬，但并不代表我们一定要将仙蛊交给你。”

　　“看来我上次给你的教训。还不够啊。”方源闻言，眉头微微一挑，目光冰冷，杀机毫不掩饰，直冲孙湿寒而去。

　　孙湿寒面色骤变，情不自禁地向黑楼兰身边移动几步。

　　没有人怀疑。方源是否有直接动杀手的胆量。

　　狼王凶威，已经深入人心。

　　“哈哈哈。”黑楼兰仰头大笑，脚下一迈，走到方源的面前，一拍胸脯，“大丈夫行事，一言九鼎！之前许诺狼王五成，那就是五成。打通这关，我们也赖山阴老弟你的妙计。因此再多一成奖励，也不为过。只是仙蛊唯一。价值不可估量。你顶多占有六成，余下的四成，山阴老弟你打算如何弥补我们？”

　　“是啊，我们也出了大力气的！”

　　“我身负重伤，也激战不退。大家都看在眼里。水魔浩激流大人，甚至因此阵亡了！”

　　“我相信狼王大人，必定能给我们一个交代的。”

　　众人连声附和道，都是针对方源。

　　方源就算有实力，但是财帛动人心，眼看一只仙蛊就要落到他的手里，周围的人自然羡慕嫉妒恨，因此将苗头都集中在方源的身上。

　　众目睽睽之下，方源的眉头越皱越紧，最终缩成一个疙瘩。

　　黑楼兰当即暗笑：“狼王啊，狼王，就算你凶威赫赫，战力卓绝，到底也落到我的瓮中了。”

　　七天之后。

　　八十八角真阳楼，第七层，第九十关卡。

　　迷宫中，飞熊虚像仰天怒吼。

　　它浑身伤痕累累，口溢血迹，利齿被掰断了好几根，一只右眼也完全瞎了，硕大的眼珠子像是葡萄一般，挂在眼眶外面，十分狼狈。

　　而它的敌人，只有一位。

　　他身悬半空，背生六臂，和飞熊虚像小山般的体型相比起来，分外渺小。

　　但飞熊虚像如临大敌，甚至色厉内荏。双方激战已经持续了一刻多钟，它深刻地体会到眼前这个看似“渺小”存在的强大。

　　“飞熊虚像蛊，果然不愧是仙蛊！变化形成的飞熊虚像，有着不小的智慧，近乎狡诈。将来我对付强敌，完全可以任其进攻，减少我许多心神消耗。”

　　方源俯瞰脚下的飞熊虚像，心中评估着。

　　七天之前，黑楼兰集合众位强者，将第五层的最后一道关卡打通，获得飞熊虚像仙蛊。

　　方源毫不客气，当场索要。

　　其余蛊师嫉妒眼热，多加纠缠阻扰，方源便表示，愿意补贴另外一半的价值，态度强硬。最终黑楼兰将此蛊交给了方源。

　　有了此蛊，方源便在当天晚上，找到黑楼兰，向其借贷，背地里达成协议。

　　回去之后，他利用狐仙福地和宝黄天沟通，换取相应的蛊虫和食物，在第六天时将飞熊虚像蛊恢复到健康状态。

　　到了第七天，方源便暗中进入八十八角真阳楼的第七层，亲自试验飞熊虚像蛊，以及彻底完善的杀招六臂天尸王。

　　方源令飞熊虚像蛊毫无保留地攻击自己，而他自己则催动杀招六臂天尸王对战。

　　飞熊虚像蛊乃是仙蛊，有飞熊一半的战力。但却不是六臂天尸状态下的方源的对手。

　　对于这个结果，方源相当满意。

　　他在心中品味良久：“六臂天尸王这个杀招，的确是厉害！它以借力蛊为核心，可以借取天、地、水、火种种自然力量，加持自身，使得力量源源不断，滔滔不绝。”

　　“更妙的是，它令我暂时化身成僵尸之体。这样一来，身躯处于半死状态，恢复速度大涨，消除痛觉，仿佛力量无穷无尽，无所不能！”

　　如果是鲜活的**，不断发力，便会气虚力乏。但现在方源变成天尸，巧妙地规避了这种弊端。

　　这样的力量，这样的感觉，让方源迷醉。同时，也更让他警惕。

　　“我保持这样的状态，只能持续片刻时间。但激战时，往往让人全身心投入，而忘记时间的流逝。如此杀招，更令人感觉良好，容易沉迷。我万万不能忘记杀招的时间限制，否则后果就严重了！”

　　六臂天尸王这个杀招，虽然强悍，但有时间限制。超过限制，长时间催用，极有可能令蛊师彻底变成天尸。

　　程度之严重，更甚于十绝灾厄，即便是用阴阳转身蛊，也恢复不过来。

　　方源打算解决这个缺陷，但墨瑶提出的标准苛刻，一时间很难找到合适的试蛊之人。

　　“其实，这只飞熊虚像蛊的厉害，你还没有完全发挥出来。”这时，方源脑海中的墨瑶意志，忽然开了口。

　　“哦，怎么说？”

　　墨瑶对虚道似乎颇有了解：“虚道，讲究虚实相生。前期一转到五转期间，以虚为主，化虚来躲避攻击。因此虚道蛊师往往攻击不足，防守有余。但到了六转之后，虚道蛊仙就攻守兼备，虚实互转。防守时以身化虚，令一切攻势无功而返。攻击时由虚化实，令人防不胜防。”

　　“而飞熊虚像蛊，就是虚道仙蛊。斩杀荒兽飞熊，尽取其皮血骨魂所炼。单独的飞熊虚像蛊，战力只及真正飞熊的一半。但若给它配备其他蛊虫，譬如之前的斗空蛊、豪烈乱舞蛊、五行熊皮蛊等等，便能使得它的战力大幅度上涨。”

　　墨瑶的话，令方源频频点头。

　　他回忆之前闯关时的情景，正是因为飞熊虚像身上的蛊虫，令其战力暴涨，甚至曾经一度叫群雄束手无策。

　　但战后，斗空蛊被黑楼兰收入囊中。其余的蛊虫，也被他人瓜分。

　　方源单独秘密和飞熊虚像对战时，飞熊虚像身上已经没有一只蛊虫了。这才令方源战斗时，占据了上风。

　　他不禁有所领悟：“换个角度来讲，为飞熊虚像蛊搭配其他蛊虫，不就是许多蛊一起使用。这不就是杀招么？”

　　杀招，是蛊师匠心独运，动用多种蛊虫，一齐使用，形成一加一大于二的上佳效果。

　　墨瑶点头不已：“你领悟得不错，的确如此。不过，真正能配合飞熊虚像蛊的，只有虚道蛊虫。别的不说，单说一只弄虚蛊，就能令飞熊虚像蛊由实化虚，躲避一切攻击。”

　　“弄虚蛊？”方源心头不禁有一丝震动。

　　他完全能够想象，有了弄虚蛊配合的飞熊虚像，该是多么的麻烦。

　　这简直可以让飞熊虚像蛊的应用，发生某种程度上的质变。

　　墨瑶轻轻一笑，又道：“小子，你只要乖乖地将近水楼台还给灵缘斋，我便告诉你三处虚道传承的消息，其中一道甚至有可能是虚道蛊仙传承。”

　　“再说吧。”方源沉静下来，语气不咸不淡。

　　他对墨瑶意志的戒心，一直都没有消除过。

　　墨瑶虽然一直没有表现出敌意，但方源心中总有一股危机感觉。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
