第一百九十六节：再度联手
　　冰塞川主动造访，意图非常明显，就是想要和方源联合，共抗天庭。

　　方源不愿浪费时间，故意反着说，直接点明双方联手的阻碍。

　　乐土之墓如此巨大，宛若山峦，长生天、天庭早已是知晓的。

　　他们之前全力进攻黄土大世界，也有这个缘由在。

　　冰塞川不愧是青史留名的八转强者，他哈哈一笑，脸上的僵硬转瞬消散无踪：“方源仙友可知书山来源何处？”

　　方源心头一动：“难道书山并非天庭原本的布置么？”

　　冰塞川点头：“不错，正是如此。书山本身位于疯魔窟第九层，但天庭智道实力太过深厚，竟参悟出了一部分奥妙，提前将书山从第九层中抽取出来了。”

　　“哦？”方源不置可否。

　　一旁的陆畏因却是面色微变。

　　这个情报，黄土大世界的蛊仙们还都不知道。

　　毕竟发生在青莲大世界中的深处。

　　“天庭居然有如此手段？已经开始参悟第九层，并且抽出了书山？难道无极魔尊的反制手段没有发动吗？”陆畏因问道。

　　冰塞川深深一叹：“若是发动出来，我方也不至于如此急切地过来，寻求联盟了。”

　　方源沉声问道：“可曾见到星宿仙尊？”

　　冰塞川摇头：“从未见过。”

　　方源又问：“那明皓仙子和星宿仙尊是何关系？”

　　冰塞川知无不言：“既有无极魔尊的布置在，不到时机，我方从未全力动手，因此没有逼出星宿仙尊出来。但天庭一方却有三位女仙先后现身，皆有亚仙尊战力。明皓仙子便是其中之一。”

　　“这三位女仙分别是明皓、毓秀以及丰雅，皆是主修智道，兼修星道。明皓仙子的实力，贵方已有了解。毓秀仙子比她只强不弱，数天前的大战，我方正是增兵和其纠缠，将其拖住。”

　　“至于丰雅仙子，似乎实力更强，但她从未出手过，一直在闭关推算疯魔窟的九层奥秘。书山就是她的成果。”

　　陆畏因不禁大叹：“天庭果然是天下第一势力，底蕴深不可测。龙公陨落之后，天庭缺乏亚仙尊战力，没想到在疯魔窟中，居然暗藏了三位！由此可见，天庭对疯魔窟的重视。”

　　冰塞川附和道：“除了这三位亚仙尊，别忘了还有秦鼎菱这批八转精锐。除了明面上的神帝城，天庭已经暴露出来的仙蛊屋还有诛魔榜、监天塔。依凭天庭的底蕴，再拿出更多的仙蛊屋来，也丝毫不奇怪。”

　　陆畏因咬牙：“天庭还往疯魔窟中转移了一部分仙墓，这些仙墓乃是天庭采集墓地，布置而成。关键时刻，仙墓中沉睡的历史强者也会苏醒。这批力量也相当可怕。”

　　“正因如此。”冰塞川总结道，“方源仙友、陆畏因仙友，你我双方应当联合起来。若不联合，如何逼出星宿仙尊？如何战胜三位亚仙尊？如何护得住乐土仙尊成功重生呢？”

　　冰塞川的意思很明显。

　　天庭优势太大了，如果此时不联合牵制，等不到乐土仙尊复生，天庭就已经赢了！

　　所以，双方联合势在必行。

　　陆畏因看向方源，方源微微点头，答应了联合。

　　长生天似乎不惧乐土仙尊重生，隐隐有很大的底气，底牌绝对不小。但就目前而言，仍旧是天庭势大，必须牵制住它前进的步伐。

　　蛮荒大世界、黄土大世界停战，双方各出主力，强攻青莲大世界。

　　虽然和长生天联盟，但联盟的程度很有限。

　　方源提议双方交换真传。拿同等价值的尊者真传，交换长生天收藏的巨阳运道真传。

　　冰塞川拒绝，语气神态很客气，但态度很坚决。

　　方源又提议双方交易仙材。他想要换取九转的运道仙材，也被冰塞川婉拒。

　　方源的势力已经膨胀得这么厉害，之前麾下出动，阵容之强让冰塞川都惊得目瞪口呆。

　　冰塞川等人对幽魂、红莲等尊者意见很大！为了让方源破坏宿命蛊，他们实在太过栽培方源了。

　　这才多少天，方源的势力就膨胀到了这般骇人的程度！

　　那他本人实力呢？

　　又该提升到何等程度？

　　在这种情况下，长生天怎可能会和方源做交易呢。这不是继续资敌么！

　　方源、长生天的联手，令大局发生了剧变。

　　然而天庭方面却早有预料，任凭两方主力全力猛攻，也守得四平八稳。

　　偶尔阵线濒临崩溃的情况下，明皓仙子、毓秀仙子会亲自出动，不是稳住天庭局面，打退来犯的蛊仙，就是抓住战机，反攻到蛮荒、黄土大世界中，造成大量杀伤。

　　方源也见识到了毓秀仙子的战力。

　　毓秀仙子亦拥有十分优秀的战斗体系。她的攻伐手段非常奇特，竟是比较敌我双方的境界差距。差距越大，攻势就越强。

　　自从第一次攻到书山脚下后，方源麾下就再无此等战绩。

　　如此三方你来我往，局面僵持，时间一天天过去。

　　大量蛊修阵亡，他们的牺牲让三大世界越发巨大，道痕越多越加稳定。死在异乡的蛊修越多，三大世界相互接触的界壁也消散得越多，联通的通道就越大。

　　这一日，书山巅峰。

　　毓秀仙子召集天庭诸仙，开口道：“眼下长生天、方源联手，给我方带来巨大压力。我方在仙墓中藏有预备的力量，方源的吴帅分身也从未出动过，长生天定然也有隐藏的兵力。”

　　“既然局面僵持不下，各有忌惮，那么三大世界之外的诸多中小世界，便是胜负的关键了。”

　　“这些中小世界虽然弱小，但亦有蛊仙存在。争取到他们加入我方阵营，便能在三方之争中占据优势。”

　　这段时间，终究是方源、长生天联手，压着天庭一方。

　　天庭一方的减员情况更加严重。

　　周雄信叹息：“这些小世界易守难攻，我等之前屡屡出动，虽然能够强攻得手，但很少有蛊仙向我方投诚。”

　　凤仙太子也附和道：“这些土著蛊仙灵性残缺，且又十分固执，普遍对三大世界皆有敌意。认为自家小世界融入大世界，就是家园的毁灭，因此都执意坚守。”

　　“所以。”毓秀仙子微笑道，“我将在三天后，于书山之巅开坛授道，有教无类。任何蛊修，不论仙凡，皆可参加。”

　　“如何开坛授道？”万紫红询问。

　　毓秀仙子详细阐述一番，天庭诸仙皆变了脸色。

　　“毓秀大人竟有如此神通？实在叫人钦佩万分！”

　　“如此一来，不愁蛊修不向我天庭投诚啊。”

　　“这些蛊修不伦不类，居然有这等福气，能聆听毓秀大人传道，真是太过便宜他们了。”

　　“哈哈，左右不过是些炮灰，早晚都得牺牲。这样做也无妨。”

　　天庭蛊仙们议论纷纷，氛围渐渐变得轻松起来。

　　神帝城。

　　气啸壁画。

　　一群乞丐簇拥着房睇长，面对一头高大的巨象。

　　巨象通体纯白色，四足踩踏在地，岿然不动，宛若巍巍雄山。

　　乞丐们对峙久了，心中凛然，斗志不断下滑，渐渐生出不敢与这头巨象对战的心理。

　　房睇长眉头紧皱：“这头气怪，乃是凛然正气凝聚而成。和它对峙越久，对我方越加不利。”

　　气怪奇形怪状，没有定型，由各种气息凝成，秉性威能还都大不相同。

　　比如霸气凝成的气怪，向来横行霸道。而死气凝成的气怪，则喜欢徘徊在死亡最为频繁的地方。生气凝聚的气怪，恢复能力十分强大。而运气凝成的气怪，则很难遇险，一旦斩杀，对于蛊修而言，收益不小。

　　房睇长虽然是方源的分身，境界共享，但是他已经失去了肉身，就连魂魄都没有。只剩下一股意志，寄居在人道蛊虫乞丐蛊里而已。

　　所以，对这凛然正气凝成的白象难以抵挡。

　　好在凛然正气凝成的白象并不暴躁，始终没有动手，只是和乞丐们对峙。

　　“我来了！”沈伤终于冲杀过来。

　　他尽快结束了之前的对手，赶赴过来支援房睇长。

　　他之前一人独战一群血气气怪，所以浑身血迹斑斑。

　　房睇长顿时松了一口气，收拢乞丐，将沈伤放进了包围圈。

　　沈伤和白象大战，频频施展人道手段。

　　这位八转蛊仙，不愧是被乐土仙尊看重的人道准无上大宗师，很快就占据了上风。

　　但就在他要收拾掉这头正气白象的时候，忽然地面震荡起来。

　　轰隆隆……

　　一群牛形气怪数目上万，掀起漫天烟尘，齐齐奔腾而来。

　　沈伤、房睇长尽皆色变。

　　正气白象惊恐鸣叫，疯狂奔逃。

　　沈伤也不去管它，直接拽起房睇长，向另一个方向狂奔。

　　万牛奔腾，宛若山呼海啸，卷席天地，不可阻挡。

　　沈伤、房睇长惊险逃生，目送牛群远去。

　　“这些都是斗牛冲气凝成的气怪，规模太大了，谁能挡得了？”沈伤感叹。

　　房睇长沉声道：“牛群奔跑的路线上，正是最近的那座行营。不知会有多少伤亡，总之那座行营肯定是完蛋了。”

　　沈伤点点头：“是啊，行营一失，我们只能退到后一座行营，探索起来更加不便了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
