第二百三十二节：彪悍！琅琊地灵vs秦百胜
　　“不要紧张，小子，我是不会攻击你的。”琅琊地灵用老虎般的眼睛，盯着方源，又玩味地补充一句，道，“虽然你这个小子，在我身上占了不少便宜。”

　　“以前的那些，可都是公平的交易！”方源脸色一板，立即否认。

　　“哼，你能成长到今天这种程度，从那个软弱的家伙榨取的资粮的确不少。不过我并不介意，甚至接下来我们还可以继续合作。”琅琊地灵冷冷地道。

　　方源眯起双眼，似有不信：“你不是一心想要颠覆人族，建立毛民一族的霸业吗？”

　　“那是当然！”琅琊地灵毫无犹豫，立即回应，“不过饭要一口口的吃，路要一步步的走。要实现野望，就得认清现实。就算是本体在世，也得伪装成人族。要实现毛民一族的霸业，和你们人族合作，也是必不可少的。”

　　方源眼中闪过惊异之色。

　　眼前这位全新的琅琊地灵，虽然执念野心不切实际，但行动起来却颇为理智，对周围环境，和自己的认知也颇为清晰稳重。

　　墨坦桑趁两人交谈的时候，默默地爬起身，治愈身上伤势。

　　“我的计划，万无一失！”琅琊地灵眼中闪过一道精芒，用低沉的声调缓缓道，“先用利益网罗一批人族蛊仙，以人族对付人族，从内部瓦解人族的阵营，招揽这些人族蛊仙，将他们调教成我大毛民一族的走狗鹰犬。你就是我的目标之一，啊哈哈！”

　　说到最后，他手指着方源，仰头大笑。

　　方源：“……”

　　墨坦桑：“……”

　　地灵果然是不能撒谎的。竟然自己直接将阴谋算计，都暴露出来了！

　　下一刻，琅琊地灵也意识到不妙，大笑声戛然而止，他手摸着下巴。脸上闪过懊悔之色：“哎呀！一高兴，就把计划都说出去了。”

　　方源：“……”

　　墨坦桑：“……”

　　“至于你，墨人族的蛊仙。”这时，琅琊地灵的目光又从方源的身上，转到墨坦桑这边来，“我可不是那个软弱的家伙。因为害怕暴露，拒绝了很多次和你的合作。你曾经提出的那些合作，我都很感兴趣。尤其是颠覆人族部族，算计人族势力的那些！说起来，人族太强大了。面对当今的人族，我们异人种族是天然的盟友！和我毛民一族合作吧，你的墨人城将发展更快，不断壮大！”

　　墨坦桑的伤势并不重，很快就痊愈了。

　　听到琅琊地灵的这番话，墨坦桑顿时有一种苦尽甘来的感觉。

　　他不着痕迹地瞟了方源一眼，至此他还仍旧不知道，眼前的这位星道蛊仙就是认识的方源。

　　“哈哈哈。”琅琊地灵想到了妙处。又开始大笑起来，“这群蠢货墨人！没错，要让我大毛民一族登上霸主地位。还得利用这些墨人、羽民什么的。等到成功的那天，再将这些种族贬撤为奴，压榨他们的价值。当然，这些墨人城的墨人可以区别对待一些。毕竟是一言仙的血脉后辈啊。嗯……可以扶持他们当墨人种族的傀儡王，哈哈，这主意太妙了。”

　　方源：“……”

　　墨坦桑：“……”

　　琅琊地灵看到他们两人无语的模样。微微一愣，旋即满脸严肃。手掌摩挲着下巴：“一不小心，又把心里话说出来了吗……”

　　方源彻底放下心来。依琅琊地灵这种货色，怎么可能成就毛民的霸业？！

　　墨坦桑用手捂住脸，即便他是墨人，而不是毛民，他都为琅琊地灵感到脸红。

　　秦百胜飞速接近，云阁已经纳入他的攻击范围。

　　“阁中有地灵，还有两位蛊仙。”秦百胜有相当优秀的仙道侦察杀招，立即侦察出方源一方的许多虚实。

　　秦百胜双眼微微一眯，陡然飞行骤缓，右手顺势朝前一甩。

　　轰!

　　金光爆闪，一道巨型金锤的巨大光影，瞬间成形，猛然射出，向云阁碾压过去。

　　气浪狂卷，金锤光影气势慑人，体积比云阁还巨大！原本也算雄阔的云阁，在金光巨锤之下，立即显得结构单薄。

　　金道仙级杀招——碎城锤！

　　“大胆！”下一刻，一道身影从云阁中扑出，口中发出怒吼。

　　正是琅琊地灵！

　　地灵不闪不避，直接迎上巨大金锤。

　　毛发浓密的粗壮双臂，在和碎城锤接触的一刹那间，陡然出现数十只蛊虫，环绕在地灵的全身上下。

　　律道仙级杀招——净空！

　　一瞬间，巨大的金锤光影，仿佛从未出现过一样，陡然消失，无影无踪。

　　只剩下被金锤光影，拍击过来的气浪，响起一阵风澜，久久不息。

　　“琅琊地灵？”看到眼前大变模样的琅琊地灵，饶是神秘莫测的影宗副使秦百胜，也现出异色，口中不确定地问道。

　　“正是你爷爷我！”琅琊地灵口中怒吼，灭了金锤之后，还不罢休，直接朝秦百胜杀去。

　　他果然和之前的琅琊地灵不同，性情简直是两个极端，十分悍勇，战意昂扬。

　　方源、墨坦桑在后面看得提心吊胆。

　　地灵乃是这方天地的象征，是蛊仙攻略福地的第一关键。

　　通常而言，地灵都会隐藏身形，利用整个福地与来犯强敌周旋。毕竟地灵可以操纵福地，一旦被捉拿，或者摧毁，攻略福地的难度就会直线下降好几个档次！

　　但变化成毛民的琅琊地灵不同，居然直接扑杀过去。

　　哪怕之前秦百胜显露出极其强大，近乎恐怖的战力，琅琊地灵也丝毫不惧！

　　“呵。”一旁的黑城先是一愣，旋即笑起来。

　　他觉得依照秦百胜的实力，琅琊地灵主动来犯。简直是自投罗网。

　　但身为当事人的秦百胜，却是一脸凝重。

　　自从入侵琅琊福地以来，他首次破天荒般往后暴退。

　　他主修魂道，兼修金道，最趁手的仙道杀招魂压。却对琅琊地灵毫无用处。

　　魂压，是秦百胜直接利用自身魂魄底蕴的巨大优势，来碾压其他对手的魂魄。魂魄底蕴的差距，造成仙道杀招魂压的惊人效果。

　　之前，在落魄谷中，秦百胜就是利用魂压。一招压服变身巨狼的贺狼子。

　　而在刚刚，秦百胜又是催动魂压杀招，将那位墨人蛊仙压得动弹不得，再紧接着用一记金道杀招，把墨人蛊仙斩首！

　　但现在对付琅琊地灵。魂压是根本没有效果的。

　　为什么呢？

　　因为琅琊地灵这种特殊的存在，他是没有魂魄的！

　　他只是执念结合天地伟力，产生的一种后天精灵，本身介乎虚实之间，没有真正的肉身，魂魄也没有。

　　打个比方的话，就像是骂人。

　　秦百胜掌握魂压杀招，等若口若悬河。能直接骂死别人。但琅琊地灵根本不懂得他的语言，就算再难听的咒骂之言，对琅琊地灵而言。就如和风秋雨一般，因为地灵根本就听不懂。

　　对这点，秦百胜心知肚明，再加上这琅琊地灵太过古怪，他便选择后撤，看看琅琊地灵究竟葫芦里卖的什么药！

　　秦百胜这一退。琅琊地灵气焰顺势暴涨，更加得理不饶人。

　　仙道杀招——大千枪！

　　仙道杀招——三荒！

　　仙道杀招——电乱星火！

　　无数金色长枪激射。交汇成茂密枪林，四面八方地往秦百胜射去。

　　秦百胜连忙抵挡。浑身上下，仿佛罩住一根巨柱。巨柱上一条五爪金龙缠绕。

　　金龙巨柱暂时挡住绵绵不绝的大千枪，但秦百胜却双鬓上一层白霜，刹那间寿命减损。

　　这是宙道杀招三荒之能！

　　大千枪宛若疾风暴雨，气势汹汹，浩荡不绝。三荒诡秘，难以防范。其中由夹杂着电光星火，杂乱无序，却每每总能钻进金龙光柱之中，贴着秦百胜的肌肤灼烧爆炸。

　　琅琊地灵仰头长啸，浑身上下无数蛊虫乍然消失，又旋即出现。使用之后，又紧接着消失。

　　一只只的仙蛊，无数的凡蛊争相亮相。

　　仙道杀招——黄木萧萧！

　　仙道杀招——败血飞烟！

　　仙道杀招——戮仙斩头刀！

　　木道杀招，使得天地枯叶翻飞。刀道杀招，摧枯拉朽，刀光亮丽，一往无前。竟然还夹杂血道杀招，一股轻烟赤血一般颜色，飞绕到秦百胜腰间。

　　秦百胜忙于招架，不得不再退。

　　琅琊地灵又一声大吼，紧追不舍。

　　他浑身上下，各种凡蛊、仙蛊，走马观花似的迅速替换。

　　仙道杀招——碎冰甲！

　　仙道杀招——混洞钻！

　　仙道杀招——如意影剑！

　　冰道、宇道、暗道杀招接连爆发，秦百胜忙于招架，只得再次后退。

　　琅琊地灵越进，气势越强，手中仙道杀招宛若洪水决堤般滥放一气，一时间竟然杀得秦百胜节节败退。

　　秦百胜越退，就越被动，琅琊地灵打得就越疯狂。

　　两者一进一退，一口气打到数十里之外。

　　观战的黑城、方源、墨坦桑是目瞪口呆。

　　琅琊福地底蕴极其深厚，有许多仙蛊积存，长毛老祖手中又不缺仙道杀招，又有天元宝皇莲，积累了不知多少的仙元。

　　家大业大，导致琅琊地灵这般狂轰滥炸的打法，完全可以支撑下去。

　　甚至方源怀疑，这种凶悍的打法，琅琊地灵可以做到三天三夜毫不停歇。

　　说实话，这种战力彪悍，性情凶狠的地灵，方源也是第一次看到！(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
