第一百九十二节：方源的公然挑衅
　　好似听到火工龙头内心的声音，方源继续嘲讽，甚至加大力度：“对，就是这眼神，就是这样的情绪，愤怒吧，气愤吧，如此才能拿出你全部的实力来和我拼。如此一来，这样的对手，才让我稍微可以有点儿兴趣。记住，你一定要拿出，不然你就是万龙坞的耻辱！哈哈哈。”

　　看着方源手指着火工龙头，如此态势嚣张的发言。

　　一时间，场上场下的蛊师们都说不出话来。

　　这样太嚣张了吧？！

　　万龙坞一行人咬牙切齿，他们嚣张，方源比他们更嚣张。

　　火工龙头气得都要哆嗦起来了，死死瞪着方源的双眼直欲喷火。

　　和外人想象的不同，方源一副豪迈的外在表现，实则内心却是十分警惕警醒的。

　　“和外界的消息不同，这火工龙头其实并没有主修炼道，而是转修炎道。他早年在万龙坞时，是炼道蛊师。也的确曾经被驱逐出派，但因为一场奇遇，反而使得他获得某位炎道蛊仙的传承。这段时间，他侥幸成为炎道蛊仙之后，又眼巴巴地投入万龙坞的怀抱。万龙坞自然不会放过一个蛊仙战力，其实早已暗中将他收入门中。只是正值炼蛊大会，看他炼蛊竟然也有宗师境界，便连忙叫他来参加炼蛊大会。企图抢占前几名，为门派抢夺更多的利益！”

　　“这火工龙头的炼道造诣超出我一大截，前世就是此届大会的第二名，炼道宗师境界不可轻悔。尤其是第十场武斗时，他一举力压同场炼蛊的三位准宗师。凶威赫赫。这样的敌人，必须提前打击。若是放过这次机会，按照前世记忆，他几乎就不可遏制了。”

　　不过火工龙头虽然已经是蛊仙，但没有声张。而是对凡人隐藏了身份。

　　他的蛊仙修为，当然瞒不住其他蛊仙，但大家心知肚明就行了，也没有人去戳破他。

　　蛊仙保持自身神秘感，对维护统治有着帮助。

　　还有一个原因：万一在炼蛊大会中输给了凡人，那就太丢脸了。

　　为什么蛊仙也会输给凡人呢？

　　凡人击败蛊仙这种例子。其实在历届的炼蛊大会中屡见不鲜。

　　因为炼蛊并非打打杀杀，它是个技术活。最主要的原因是仙蛊唯一，太太太难炼制成功了。

　　没有仙蛊作为标杆，蛊仙和凡人比试，就只有依靠炼制凡蛊了。

　　凡蛊大家都能炼制。很大程度上体现不出仙凡的差别。

　　所以一般而言，蛊仙们若参加炼蛊大会的，都不会自爆身份。

　　“开始吧。”方源对驱邪派长老催促一声。

　　“快开始！”火工龙头大吼，他已经迫不及待地要将这个嚣张的方源立即踩在脚下了。

　　驱邪派长老强忍二者的压迫，咬牙坚持道：“按照规矩时间未到，不好开赛。还有三息……三，二，一。好，催动隔绝蛊阵，关闭上场入口。开放试题！”

　　炼蛊大会前七场，因为参赛人数太多太多，只能轮流上场比试。

　　现在到了第八场，人数大幅度地减少。每个比试地点只举办一场，错过这个时机的蛊师，就只能认做自动放弃。

　　装载试题的蛊虫。也大有讲究。这种信道五转凡蛊，乃是天庭的手笔。有非凡的保密能力。

　　当中的试题，也不是存进去的。而是由天庭在那端即时管控。等到快要开赛时，这才将真正的试题输送过来。

　　试题一出，场内场外顿时寂静一片，众人无不屏气凝神，盯着试题，一时间场中静的针落可闻。

　　第八场试题：要求炼制一只缄默蛊，五转音道，成功炼制出来并且速度最快的人，为优胜者，可进入下一轮比试。其余蛊师，均作淘汰。

　　给予材料：仙魂草、忘忧石，四转冷漠蛊一只，三转三缄其口蛊六只，四转沉没蛊两只……不允许适用其他自带材料。

　　给予炼蛊蛊方：六张不同的缄默蛊蛊方，三张内容不一的冷漠蛊蛊方，以及一张勾连蛊蛊方。

　　众人无不大皱眉头。

　　这个试题的难度，要比第七场的暴涨近十倍！

　　不仅给予了十张不同的蛊方，这就要求蛊师眼光独到，能从中挑选自己适用的。而且提供的材料是有限制的，不允许适用自带材料，但偏偏这些材料都不满足任何一件蛊方中的要求。

　　也就是说，蛊师们必须逆炼冷漠蛊、三缄其口蛊或者沉没蛊，得到更多的炼蛊材料。利用这些材料，进行再度加工，最终炼成五转音道的缄默蛊。

　　又或者，参赛蛊师可以利用智道手段，将这些蛊方都综合起来，一起改良。依照提供的材料为基础，推算出符合条件的蛊方。这样也可以。

　　不过这两种方法，当然是第一种最为有效可取了。因而第二种需要极强的智道造诣，能够闯到这一步，同时也拥有如此深厚的智道造诣的蛊师，相当少见的。

　　更关键的是，这场比试还考虑时间。

　　哪一位能够第一个炼制出来，就能获得优胜，其他人均被淘汰。

　　如此一来，心理压力就很大了。尤其是到最后关口，很可能会有蛊师承受不住心理的重压，而导致失误。

　　火工龙头看到这一题，差点一口老血吐出来。

　　这是什么鬼题目啊

　　火工龙头差点要骂娘！

　　他实际上是炎道蛊仙，最擅长的也是炼制炎道蛊虫。这音道蛊虫显然不在他擅长的范围之内，而且其中几个关键的炼蛊材料的处理，竟然都不能用火炼之法！

　　这就相当尴尬了。

　　方源之前叫嚣，让火工龙头使出他的最强炼蛊杀招疯神烈焰。

　　火工龙头心中恼怒，也打算使用这个杀招，狠狠地羞辱方源一番。

　　但现在这题目，让火工龙头还怎么用疯神烈焰呀？烧着玩么？

　　这道题目，对他火工龙头简直克制极了。

　　打个比方，十成炼蛊造诣他能发挥出来的，只有八成。即便是蛊仙级炼蛊，也有擅长和不擅长的地方。

　　这道题目，恰巧正中火工龙头最不擅长的地方。

　　当然，炼道宗师境界不是虚的，火工龙头绝对是能成功地将蛊虫炼制出来的。

　　但关键是出现了方源这个意外。

　　方源真实的实力，足以威胁到火工龙头。同等级的强者，一分实力的降低，就可决定胜负，何况是火工龙头这样，削弱了整整两成！

　　“这个家伙，倒是挑了个好时机。运气还真他娘的好！不行，我一定要击败他！”火工龙头暗暗发誓，瞟了一眼方源。

　　下一刻，他的眼珠子鼓瞪起来，差点要掉在地上！

　　方源竟然已经出手，已经开始炼制了！

　　这怎么可能？

　　怎么可能这么快？

　　要知道，这题中给予的蛊方和材料，是不搭配的。蛊师要么逆炼蛊虫，改造材料，要么就综合蛊方，推算出新的。总之，最后要炼出五转缄默蛊出来。

　　所以，这就要求蛊师进行深度的思考，在自家的头脑中不断推演，考虑正炼、逆炼中可能出现的失败，从而综合许多方案，组织出一份最精炼的炼蛊方案。

　　这个思考的过程非常重要。

　　思考出来的方案，必须要风险低。风险太高，失败多了，材料耗费就增多，不够下一次炼蛊所需，又不能用自带的材料，那就只能认输了。

　　要求风险低的同时，还得要求时间消耗少。你耗费时间太多，别人早就完成了，你就算是炼制成功，也会被淘汰。

　　既要风险低，又要时间消耗少，这就很难了。

　　需要精心的思索，不断比较排列，从而才能选出最优的方案。

　　就算是火工龙头这样的炼道宗师级人物，初步估算下来，自己这番思考也得要半炷香的时间。

　　但，这这这方源，怎么一上来就炼蛊了？

　　“有没有搞错？”

　　“他真的就这样自信？！”

　　“愚蠢，工欲善其事必先利其器，应当沉下心来思考才是正确的。”

　　同场竞技的蛊师们，纷纷瞟了方源几眼，均集中注意力，开始深度思索。

　　方源一马当先，进度极快。

　　其他蛊师都没有开始炼蛊，整个场中只有他一人动手，自然而然，大多数的场外蛊师都将目光集中在他的身上。

　　赞叹声迭传。

　　“真是让人看了都要眼花缭乱的手法啊。”

　　“熟练，太熟练了！简直是深入骨髓的本能！”

　　“不过这样真的好吗？欲速则不达啊。”

　　方源当然知道欲速则不达的道理，但他还知道这道试题的内容。

　　在方源前世，他成就血道蛊仙之后，也曾打炼蛊大会的主意。

　　为什么呢？

　　因为在炼蛊大会期间，就算是魔道都可以公开参加，哪怕是通缉犯，也能堂而皇之报名。正道是不会追捕的。

　　那个时候，方源手中空无一只仙蛊，正努力筹措炼制仙蛊的仙材，整个过程真是艰难的欲仙欲死啊。

　　比较起来，今生虽然是仙僵之躯，但经济状况却好了无数倍。

　　方源为了搜集炼蛊仙材，几乎什么方法都想过了。他发现炼蛊大会，会是一场机遇，可以获得大量的仙材。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
