第二十一节：气功果
　　“天庭到底是天庭啊……”夜天狼君看着手中的信道蛊虫，满怀感慨。

　　果然不出他的所料，天庭真的出手来对付两天联军了。

　　之前他就预估到会有这样的情形。

　　人在江湖身不由己，夜狼洞天不得不参加两天联军。若不这样做，它必遭围攻，直至毁灭。

　　然而加入这个势力，也只是将灭亡延缓了一些罢了。

　　到时候，五域反攻，两天联军只怕要分崩离析，伤亡惨重。覆巢之下无完卵，到那时夜狼洞天也会被清算。

　　所以一开始，夜天狼君便决定投靠五域。这是为他自己，也是为了夜狼洞天寻找生存下去的途径。

　　所以，他甘冒奇险，主动秘密联络天庭。

　　时局发展到了现在，气海老祖和吴帅对峙，天庭已秘密调遣队伍，打算釜底抽薪，直接攻上两天的各大异族的大本营！

　　既然夜天狼君主动投诚，天庭秦鼎菱便秘密书信给他，让他作为内应，配合天庭的此次攻伐清缴的行动。

　　“天庭果然没有令我失望！”

　　“即便宿命大战中损失惨重，但不管怎样，它都会恪守人族大义。不计牺牲和利益，为整个人族着想。”

　　这种气节，感召着夜天狼君。

　　因为他是人族的蛊仙！

　　相比较天庭的恢弘气量，不管是气海老祖还是武庸都显得小气。甚至就连北原的长生天亦是如此。

　　巨阳仙尊留下的方针是什么？

　　家天下!

　　就算夜狼洞天和长生天无仇，夜天狼君也绝不会主动投靠长生天去。

　　夜天狼君没有丝毫犹豫，当即回信，答应暗中为天庭配合。

　　按照双方约定，当吴帅和气海老祖对决的时候，就是天庭主动进攻的机会！如果这两位没有动手，那么大约一个月后，天庭方面也会直接动手。

　　“现在就看吴帅和气海老祖的了。”夜天狼君期待着。

　　同样关注着东海战局的，除了夜天狼君之外，还有无数势力和蛊仙。

　　南疆武庸便是其中之一。

　　“气海老祖若败，异族势力必定大举扩张，滚雪球般发展，很可能成为五域的心腹大患！”

　　“若是龙公战败，那么异族势力则会收缩成团，积极固守，对于五域人族而言，乃是幸事。但是对我而言，却不想看到。”

　　武庸是一个野心家。

　　他巴不得天下越乱越好，越是混乱，他就越有机会纵横捭阖，从中捞取好处，不断壮大自身，最终问鼎天下！

　　所以，他对气潮是最深恶痛恨的。

　　正是因为气潮，五域蛊仙不得不强制休养，让他错失了彻底击败天庭的大好良机。

　　这真的是太可惜了。

　　“大人，武姬娘娘等人已经复活了。接下来该怎么安排呢？”这个时候，武八重前来汇报。

　　他是武家的太上二家老，年岁颇大，为人稳重。

　　宿命蛊一毁，最显著的变化就是复活变得相当容易。原先武姬娘娘这批蛊仙种子，都折损在了义天山。但现在都被武家蛊仙复活成功。

　　武庸点点头：“这些人都是未来的希望，在蛊师阶段经受过充分的挫折和磨砺。将来若成就蛊仙，必定是当中精锐。将升仙之法传授给他们，并且做好一份详实的准备，进行资源供给。我要在今后数年内，让武家多增十位以上的蛊仙！”

　　“是，大人。”武八重没有丝毫的质疑。

　　未来的五域乱战，也必定是一场延绵持久的大战，绝不是一朝一日之功。那样的情况下，考量各大势力的便是各自的底蕴和长远的谋算了。

　　“另外还有一件事情，是有关气道的。”武八重说着，递给武庸一只信道凡蛊。

　　武庸探入心神，迅速浏览了一遍。

　　这只信道凡蛊中记载着种种仙材，全都是气道，皆是因为气潮带来的全新变化。

　　“看来气道又要隆昌了。这里面的气功果，真有这样的良效？”武庸感叹了一句后，又问。

　　武八重道：“目前已经有不少蛊仙运用过，确实如此。此果乃是气道结晶，五气调和，非同一般。投入到仙窍之中，便能化为汹涌气流，令天地二气的改变大大提前。谁能获得更多的气功果，谁就能越早地摆脱当下休养的局面。”

　　“那就多多采集这种仙材。另外，征集统合族中的库藏，整理出一份气道传承。我们要试着用它来栽培出气道蛊仙。”武庸吩咐下去。

　　“是。”武八重当即领命。

　　武家擅长的是风道，气道涉猎很少。但这等庞然大物自然有着气道方面的些微积累，种种传承残片堆叠起来，或许真能栽培出一两位气道蛊仙。

　　当然，这些蛊师即便成为气道蛊仙，将来的成就也不大。

　　但既然武家需要填补这方面的短板，这些蛊师也只能牺牲自己的发展潜力，成为气道蛊仙了。

　　南疆，罗家。

　　三位蛊仙深入气绝洞天。

　　“突破了！”罗然兴奋不已。

　　他脸皮青白，神色冷酷，乃是罗家大将，名传南疆，拥有七转巅峰的战力。

　　在全天下都休养生息的时候，罗然却秘密带领着罗家另外两位蛊仙，前往气绝洞天探索，丝毫不顾自身仙窍的发展。

　　这份努力和付出并没有白费，他们终于突破了桎梏，眼前一马平川。

　　继续深入下去，就是气绝洞天的真正的中心地带。

　　“没想到气潮之下，竟然引动气绝洞天的变化，导致我们能够顺利前行了。”罗木子感慨不已。

　　“还是快一些吧。气潮横扫天下，气绝洞天也只能隐形匿迹一时而已。我们必须赶在全天下人发现我们之前，将气绝真传继承。有此真传，我们罗家便能迅速适应这个大时代，抢夺先机！”罗浩泽目露精芒。

　　数日后。

　　东海。

　　气海老祖忽然出动，夹裹万千气浪，堂而皇之地冲向东海夏家的大本营。

　　“来得好！”吴帅在万里之外便感应到，他大笑一声，升腾龙宫，操纵孽龙帝藏生，悍勇迎战。

　　一场牵动天下目光的大战，陡然爆发。

　　ps：今天一更。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
