第一百七十一节：骨子里的魔性
　　“什么，爹，你让我来破案？”少女手指自己，满脸的惊愕之色。

　　“怎么，你不愿意？”铁血冷微笑着。

　　“愿意，当然愿意了！”铁若男反应过来，雀跃地道。

　　铁血冷点点头，轻叹着，语气复杂：“你立志要走上和我一样的路，这几年来你跟在我的身边，也耳濡目染了许多东西。雏鹰只有独立飞翔，才能真正的成长起来。爹我已经老了，受的这伤，也治不好。更不能陪你走完你的一生，一代新人换旧人，接下来看你的了。”

　　“爹……你不要灰心，不是还有治疗的希望吗？”少女声调颤抖，有些哽咽。

　　“你我都知道这个希望有多渺茫。人要学第一百七十一节：骨子里的魔性会认清楚现实，若男。”铁血冷笑了笑，又转头面对古月博，“古月族长放心，我这女儿已学了我七八分的本事，再加上我随同辅导，必不会让你族蒙受不白的冤屈。”

　　“哪里，哪里。”古月博连忙拱手，“少侠女巾帼不让须眉，英姿勃发，又是英雄之后，在下岂有不放心的道理呢？请到山寨，先为二位接风洗尘。”

　　……

　　菜肴摆了一桌。香气扑鼻，清醇的酒液从酒坛中形成一线，倾倒在铁血冷的杯盏当中。

　　狼潮刚刚过去，古月山寨陷入最困苦的时期。大量物资的消耗，将导致接下来食物紧缺，物资匮乏。甚至会有凡人生生饿死。

　　但即便如此。为了招待铁血冷，古月一族仍旧拼凑出了这席酒宴。

　　作为族长，古月博端坐在主位上，旁边就是铁血冷以及少女铁若男。

　　除此之外，还有古月赤钟、古月歌燕、古月赤练、古月药姬，以及方源等人，皆是家老。

　　狼潮之前，古月一族的家老有数十位。但如今就只剩下这一桌，连十位都不到。

　　第一百七十一节：骨子里的魔性不仅如此，在座的家老，都是各个带伤。

　　尤其是古月赤练，在两个星期前的抵御战中，就身负重伤，一直隐藏在密室中修养。本来躺在床上。但听说铁血冷的到来，这才强撑病体。来参加这酒席。

　　不过这倒让他逃过一劫。而他的老对手古月漠尘则跟随着族长追杀雷冠头狼，反而被狡电狈所杀。

　　“今日若非铁兄相助，恐怕在下此刻已经成了狡电狈的腹中餐了。救命大恩，这杯酒敬铁兄！”古月博站起来，双手捧杯，微微弯腰，诚恳地致谢道。

　　“我也是做了自己力所能及之事。”铁血冷举杯。浅饮了一口杯中酒。

　　他生性严谨，不赌不嫖。克己自守，喝酒从不贪杯。浅尝辄止因此从未醉过。

　　古月博喝了这酒，环视席间众人一周，双眼泛红，叹了一口气缓缓坐下。

　　铁血冷看过这等情形多了，开解道：“古月族长切勿伤怀，只要人还在，山寨就会有重新兴盛起来的时候。而且那狡电狈也受了伤，电狼群也消耗甚巨，最近几年应该都不会来犯。这一次的狼潮算是已经渡过。”

　　狼潮中最恶劣的时期，的确已经渡过去了。接下来的几个月，虽然仍旧会有电狼不断出没，但数量会越来越少，不会形成巨大的规模，狼群再也没有直接冲击山寨的力量了。

　　狡电狈将回转狼巢，在那里修养，慢慢地整合剩下来的狼群。许多电狼将不断被召唤回去，大量电狼的死亡，导致了狼群对食物的需求大大降低。

　　狼群又可以自给自足，接下来的几年里，电狼群将重新渐渐壮大，期间产生新的百兽王豪电狼、千兽王狂电狼以及万兽王雷冠头狼。

　　盛极而衰，衰而转盛。

　　不管是人族，还是狼群，都遵循着这样的变化规律。

　　只是少女的话虽如此正确，但人非草木，孰能无情？古月族长比铁若男更清楚这真相，但是心中的悲伤和痛苦，也是避免不了的。

　　牺牲太大了……

　　单单高层家老，就损伤了大半。二转蛊师、一转蛊师更是死伤惨重。整个古月山寨力量空虚到了谷底，再经不起任何一场动荡。

　　“为什么你们不去反攻，直接端了狼巢呢？”一旁，铁若男不解，疑惑地问道。

　　“那是因为狼巢中生活着十多只雷气虫群，数量近百万，有大量的野生蛊夹杂在内。根本难以撼动，除非三家联合出兵。”古月药姬开口解释道。

　　她说到这里，忽然哼了一声，阴鸠的目光瞟向方源：“不过这可能性太小了，就算是在我们古月一族，也有家老级的人物临阵退缩，狼潮来袭的时候不知道躲到哪里去了！”

　　听了这话，其他的家老亦都不由地将目光，移到方源的身上。

　　先前，方源在石缝秘洞，探索花酒密藏，导致他缺席了抵挡狼潮的大战。这在众人眼中，就是偷奸耍滑，贪生怕死的表现。

　　因此，众家老看向方源的神色，都带着不满、鄙夷，还有隐隐的愤怒。

　　就连古月博的脸色，也并不好看。

　　作为家族领袖，最反感的就是方源这种人，我行我素，神秘，有自我盘算，用着却不让人放心。

　　酒桌上气氛顿时发生了变化。

　　铁家父女也感受到了这样的变化，顺着众人的目光，也看向方源。

　　方源年轻的相貌，早就引起了铁若男身为同龄人的关注。

　　方源淡淡地喝着酒，尽管其他所有人的目光都集中在他的身上，但他却好似察觉不到。

　　他神情淡漠，对这秋后算账的情形早就有所预料。

　　“这事情麻烦了。”他心中叹着，虽然担忧，但并不恐慌。

　　铁血冷的出现，严重破坏了他的出走计划。他若摘了天元宝莲，坏了古月山寨的根基，这必将引起铁家父女的抓捕。

　　神捕之名，绝非世人泛泛而谈。以他现在的手段和实力，只要铁血冷展开追捕，就绝对没有失手的可能。

　　就算不摘天元宝莲，他神秘失踪，也会被家族调查。因为牵扯到贾金生之死，更会被铁家父女调查追捕。

　　他不告而别，放在他们眼中，就是做贼心虚，畏罪潜逃。

　　无奈之下，方源只好选择留下来，暂观其变。

　　虽然被众人责难，但这情形还不是最糟糕的。若是直接出走，那就是自乱阵脚，自己把情况搞砸。

　　“酒好喝么？”古月药姬阴森地笑着，直视方源，“你不打算解释一下吗？”

　　方源慢慢地放下酒杯，抬眼看了古月药姬的断臂一眼。

　　都说年老成精，这话一点不假。

　　古月药姬为了保命，自断一臂，以受伤之名，逃避了亲临战场的家族任命。

　　这在方源的前世就发生过，想不到今生古月药姬同样如此做了。

　　她这样弃车保帅，也的确有效果。防止被雷冠头狼杀害，没有参与追击，因此保留了一命。她现在向自己发难，一小半是因为旧怨，一大半是要将火烧在方源身上，降低其他人对她自己的注意力。

　　“你想要我要解释什么？解释你为了苟且偷生，自断一臂吗？”方源冷笑道。

　　“什么？！”古月药姬顿时惊怒交加，猛地从座位上站起来。

　　她瞪圆了双眼，手指向方源的鼻子，尖声吼叫道：“你个小兔崽子！竟然反咬我一口，血口喷人，污蔑栽赃我！！你怎么能这样的卑鄙无耻？我们古月一族，怎么出了你这样的一个玩意？”

　　“古月药姬！”古月博勃然变色，沉声一喝，“你给我坐下，有贵客在此，大呼小叫地成何体统？”

　　古月药姬还想再骂，但看古月族长脸色相当阴沉，只得将到了嘴边的话，再咽进肚子里去。

　　她怒视方源，愤愤不已地坐下。

　　古月博处理了药姬这边，又将目光移向方源：“方源家老，我需要你一个解释。在狼潮攻击山寨的时候，你去了哪里？”

　　“方源……他就是方源？”铁血冷眼中闪过一丝异色。贾金生的神秘失踪案中，方源这个人扮演了极为重要的角色，铁血冷来此之前，自然得到过贾富的不少情报。只是没有想到，这个少年家老就是方源。

　　一下子，铁血冷的心中就升起了盎然之兴趣。

　　他破案无数，能从蛛丝马迹中看出端倪，猜测真相。看众人表现，他就推测出方源临阵退缩的事实。

　　但世人认知事实，往往流于表象，真相又是什么呢？

　　不管真相是什么，方源的答话都能暴露出他的内心一角。这对接下来的破案，将很有帮助。

　　感受到铁血冷投来的关注目光，方源心中一紧，但面色却丝毫不变。

　　他淡淡地扫视众人一圈，嘴角浮现出嘲讽的笑：“这没有什么好解释的。但既然族长您这么问了，那我就直说好了。我当时害怕极了，长期以来积累下来的压力，还有对死亡的恐惧达到了极限。我难以承受，我懦弱胆小，躲在了角落里，不敢再上前线去。”

　　此言一出，众人都楞了一楞。

　　他们原本等着方源的借口和理由，已经准备好了如何戳穿方源，揭露方源。没有想到方源居然直接就承认了！

　　“任何的谎言，只要不是事实，就都会有破绽。更何况有铁血冷在此……”方源面色平静，垂下眼帘，只盯着面前的酒杯。

　　铁血冷双眼涌出一股异色，他下意识地皱了皱眉头，心中升腾起一股厌恶反感。

　　“这个少年，骨子里有一种魔性！”rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
