第九十八节：进入黑凡洞天
　　一天半之后，上极天鹰载着方源，飞到一处无名地界的上空。

　　上极天鹰速度骤缓，开始盘旋于空中。

　　飞绕了一阵后，它似乎是确定了方位，照准空中某处，轻轻一啄。

　　顿时，方源耳畔响起一声钟磬般的清越激响，随后空间破开，眼前视野骤变。

　　眨眼间，上极天鹰就载着他，消失在北原上空，进入了黑凡洞天。

　　“上极天鹰的力量，果然是可以穿透虚空，直接进入洞天！幼年就如此厉害，成年之后，更会是得力臂助了。”

　　方源一边暗自赞叹，一边扫视周围。

　　只见这洞天，广袤非凡，一望无际。

　　方源下方，正好是一片茂密的原始丛林。一片浓绿，蔓延周遭，鸟兽飞腾，生机勃勃。

　　“曲丽木。”一棵棵的大树，树叶宛若七彩羽毛，无数飞鸟种类繁多，停驻在树枝上，叽叽喳喳，争相鸣叫，引吭高歌。

　　“气死鸟。”其中一种鸟儿，身躯肥胖，压得粗壮的树枝一颤一颤，身边气流萦绕，叫声特别明亮。

　　“茶溪。”树与树之间，静静流淌着一道溪流。溪水清澈淡绿，散发着热气，里面的水草都是茶叶。

　　……

　　方源随意一扫，就发现丛林中的许多修行资源。

　　他再看天空，只见这片洞天的天空，透着一股青色。

　　“看来黑凡当年获得的是太古青天碎片，融入自家仙窍之后，形成永不退色的青天。”方源初步肯定。这应当就是黑凡洞天。

　　因为从黑城的记忆中，他知道黑凡曾经以养植、贩卖曲丽木。而闻名宝黄天。

　　眼下这片丛林，几乎都是曲丽木。规模之大，让人骇然。

　　就在方源打量周围的时候，整个天地间忽然响起钟鸣之声。

　　钟声悠扬，连响了十声。

　　随后，一口黄铜大钟，凭空出现在方源的面前。

　　“天灵！果然有天灵……”方源心中微微一凛，紧张起来。

　　他到底不是真的黑家血脉，虽然成功欺瞒了上极天鹰，但还要哄骗住天灵。才能成功得到真传。

　　……

　　在黑凡洞天的东北方位，屹立着一座高山。

　　当地人称之为罔顾山，尊崇有加。

　　山上有一座三仙洞。

　　在洞中，三位蛊仙正在密谈之中。

　　“二位，不入虎穴焉得虎子？既想挣脱这个牢笼，就要应付这其中风险。”蛊仙冯军神色激动。

　　其他两位蛊仙，面面相觑，满脸都是犹豫之色。

　　其中一位，蛊仙郑驮望着冯军：“兹事体大。稍有不慎，就是身死道消，怎么能不慎重呢？”

　　另一位蛊仙周敏，则是一位女性。容貌精致：“冯军兄长，还请稍安勿躁。要对付天灵，极其困难。可以从长计议，并不急于一时。你放心。我们三人既然结义金兰，自然要共同进退的。”

　　冯军仰头长叹一声：“天灵并不可怕。我们已经取得了它的信任，而且用我琢磨出来的这个血光镇灵杀招，我有信心，极可能成功！”

　　郑驮望着冯军：“二弟，不是我说你，你何必这么着急？你也刚刚说了，血光镇灵是你刚刚琢磨出来的。这种仙道杀招还只是草创，根本不完善。就算是完善的，我们也要不断演练才行。你为什么就这么着急？”

　　“是啊，二哥。”另一旁的周敏也道，“要对付天灵，光靠我们还有些不足。不妨将那西边的陈尺老仙说服，他麾下也有三位蛊仙呢。”

　　冯军冷哼一声，面带不屑地道：“陈尺老儿，昏聩无能。已经行将就木，却还抱残守缺。他不足与谋！”

　　冯军大摇其头。

　　周敏皱着细长的眉毛：“即便二哥看不起陈尺老仙，但他到底还是修为最高。就算我们无法联合他对付天灵，至少也得让他袖手旁观，不与我们作对才是。”

　　“三妹的话，有理啊。”郑驮也帮腔道。

　　冯军面色阴沉，犹豫一番，终究还是道：“二位，实不相瞒，你们也知我修行运道。最近这些天来，我总是感觉不妙，仿佛要有很不好的事情发生。我总有种难以言说的感觉——若是现在不奋起反抗，恐怕就没有机会了！”

　　此话只凭冯军一人之言，一丝事实根据都没有，似乎是无稽之谈。

　　但其余二仙，却面色凝重起来。

　　周敏道：“二哥闯过继仙山，修行的是继仙山上的运道真传，虽然修为没有达到七转，但因为是首位继承者，所以一身道痕不亚于七转运道蛊仙。我听说，一旦运道道痕增添到了一定程度，就会使蛊仙发生某种玄妙的升华。”

　　一旁，郑驮也附和道：“不错。若是炼道蛊仙，炼蛊能力就会莫名增强一大截，炼蛊的时候能感觉到细微方面。若是炎道蛊仙，对炎道仙蛊、荒兽都有一种莫名感应。若是智道蛊仙，不动用任何蛊虫，自身的谋算能力都会强大起来。而运道蛊仙，则会对自身或者周围的气运，产生一股直觉感应。”

　　“正是此理啊。”冯军叹息一声，面色稍缓。

　　既然周敏、郑驮能够理解他，那就好。

　　毕竟他琢磨出来的血光镇灵仙道杀招，单他一人可催不动，非得是他们三兄妹合力，方可功成。

　　就在这时，忽然外界传来清越的钟声。

　　“怎么又有人闯上继仙山，得到真传了？”郑驮双眼一亮。

　　“不管此人是谁，一定要将他（她），吸收到我们这边来。”周敏立即道。

　　“快听，这钟声已经连响了五下。”冯军也被转移了注意力。

　　“厉害！此人居然闯到这种程度。当年，比二弟也相差仿佛了。”郑驮赞叹道。

　　但很快。三仙脸色渐变。

　　“响过第七声了。”周敏低呼道。

　　“这怎么可能？不仅超越了我，还超越了陈尺老儿？！”冯军难以置信。他亲身经历过，清楚闯上继仙山的艰险。

　　然后。钟声响到第十下，余音萦绕天地，久久不散。

　　三仙宛若石像，驻足原地，一动不动。

　　半晌，周敏回过神来，精致貌美的容颜上尽是震惊：“我没听错吧，钟声竟、竟然连响了十下！”

　　冯军一脸灰黑之色：“根据继仙山上的石碑记载，钟声连响十下。说明本家有蛊仙获得了黑凡老祖真传的资格，他（她）已经来到这里了！难道说，我最近的不妙之感，就应在此人身上么！”

　　“这么多年过去了，我以为不会有人，能够继承继仙山上的第一真传！没想到……”郑驮摇头不已，脸色十分复杂。

　　他望向身旁二位，二仙脸色也是变幻不定。

　　郑驮吐出一口浊气，勉强镇定心神：“走吧。按照规矩，既然有正统继承人出现，天灵会第一时间欢迎，我们也要紧随其后。前去拜见。”

　　“拜见？拜见什么！”冯军浑身一颤，语调高扬起来，“不管他是什么人？凭什么要我们去拜见他？我们也是黑家血脉。也是黑家后人。难道就因为祖上获罪，就始终要拜倒在本家之下吗？”

　　周敏立即劝慰道：“二哥。你此言有理，三妹赞同。此事虽然突然。但还未到一发不可收拾的地步。按照石碑上的规矩，本家继承人虽然出现，已经超过了一定时限。要想继承黑凡真传，还需通过考验。不管我们是要为难他（她），还是镇压天灵，现在都需要冷静，再冷静。”

　　冯军被这一提点，顿时清醒过来：“三妹说得不错。咱们还有机会！走，我们立即前去，不能露出丝毫破绽。我倒要看看，这继承者究竟是何方神圣，是不是长了三头六臂？哼！”

　　……

　　黄铜大钟，悬浮在方源的面前，连响十声之后，便寂然无音。

　　方源试着问道：“你便是此方天灵么？我姓黑名城，正是我开启了天晶鹰巢，孵化了上极天鹰，前来继承先祖黑凡的真传。”

　　但黄铜大钟，却是沉默，悬停在方源眼前，一动不动。

　　“果然……侵吞了太古青天碎片，就算有天灵，也变得愚昧懵懂了。”方源眼底闪过一丝精芒，心中了然。

　　这个情报，也是他从影宗的交易中得到的。

　　吞并太古九天碎片，虽然会令洞天无灾无劫，但若蛊仙陨落，形成天灵，却会使得天灵权柄沦丧，愚昧懵懂。

　　说到底，还是因为天意。

　　天意的产生，源自五域九天。正常的仙窍洞天，是有别与外界的小天地。但若吞并太古九天的碎片，就会引得天意进驻。私有权位便受到天意的极大削弱！

　　影宗对这方面，研究很深。

　　当年，影宗成员，主要分魂之一的七星子，就是以身试法，吞下了太古蓝天碎片，以期研究出对付天意的法门。可惜，反而被天意谋算，仙僵七星子陷入到星宿仙尊的梦境中，不能自拔。

　　这星宿仙尊的梦境，后来因为繁星洞天破碎，分裂出好多部分，跟随着无数洞天碎片小世界，掉落到中洲各个地方。

　　其中一座无名山谷中，方源受到仙鹤门的邀请，前往探查。偏巧在这个洞天碎片小世界中，方源探索了其中包含的梦境，得到了至关重要的指点。使得方源最终在义天山上，夺走了影宗谋划十万年的最大成果。

　　从这点，便可知道，任何吞并了太古九天碎片的洞天小世界，都受到天意的洞察。对于方源而言，并不安全。

　　真正安全的是琅琊福地这种福地洞天。

　　完全私有，不受天意查控。

　　长毛老祖当年赫赫声名，搞到太古九天碎片完全不是难事。但他至始至终，都没有让自家的洞天吞并了任何一块太古九天的碎片。

　　“所以，这洞天对我而言，反不如黑凡真传的价值大。”

　　“等我继承了黑凡真传，这个洞天就交给楚度。也好应了那约定，交给他三成利益。”

　　方源正谋算着，忽然天边出现几个身影，仙气毫不遮掩，迅速向这边飞来。

　　“怎么回事？这黑凡洞天里，居然还有蛊仙？”方源不免讶异。(未完待续。

　　ps：欢迎龙套冯军的出场！欢迎大家关注我的威信公众号，谢谢大家对广告的每一次点击，它相当于每一个正版订阅。十分感谢大家！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
