第七百零三节：阵中亡
　　“这招前有古人，应当和后有来者相差不多。它并非是真正将蛊仙，从未来或者过去召唤到现在。而是类似未来身的奥妙，召唤出的只是光阴长河中某个人物的某刻状态！”

　　“正因如此，这些北原蛊仙一个个几乎都处于自身的巅峰状态，仙元、仙蛊一应俱全。”

　　“破解此招，应当和我当年破解‘后有来者’差不多，就是撼动施展杀招的人！放到眼前，就是将劫运坛打残，造成的伤害达到某种程度，就能打断‘前有古人’杀招了。”

　　龙公把牙几乎要咬碎，他心中的推断并没有错。但是很可惜，他身不由己，遭受九转杀招的束缚，根本无法利用手段和他人进行交流。

　　“哇，好一番美景！”光阴长河中又走出一人，他面冠如玉，风流倜傥。

　　眼前的生死搏杀，惨烈地拼斗，让他陶醉。他深呼吸一口气，张开双臂，长吟道：“看来，这就是我东方玉的大舞台了！”

　　“哼，北原蛮子就是北原蛮子，装什么风流潇洒，来战吧！”一位刚刚领取到仙蛊的天庭蛊仙看到东方玉，十分不爽，杀了过来。

　　他只是一个童子模样，头发黑亮，有一小撮冒尖，再加上圆滚滚的脸蛋，整个头型宛若一颗桃子，分外喜感。

　　但是他周身狂涌的惊人气势，却是叫东方玉动容，连忙躲闪。

　　童子杀招未中，见东方玉狼狈的样子，咯咯直笑：“现在知道我旋空童子的厉害了吧？”

　　东方玉大为气愤：“我的风流乃是本性，你这个老怪物才是装，都快要死了，还装得这么嫩！”

　　旋空童子顿时收住笑容，再次扑向东方玉。

　　东方玉刚刚只是被打了个措手不及，此刻早有戒备，不退反进，悍然反扑。

　　轰！

　　两人交手，狠狠地对拼一次。

　　巨大的气浪，对着又一位走出光阴长河的北原蛊仙扑面而来。

　　“好大的风，差点迷了老汉我的眼啊。”这位北原蛊仙一副老农模样，裤腿卷起，手脚沾泥，腰背佝偻，脸上皱纹深刻，嘴上叼着一袋旱烟。

　　“哎呀，哎呀。”老农毫无杀气，反而唉声叹气，“我廿二农夫，专修土道，最擅长的是经营仙窍啊。”

　　的确如此。

　　廿二农夫在整个廿二部族的历史上，未必是战力最强大的一位八转蛊仙。但他却是影响最深，带给廿二部族最大利益的人。

　　因为他极其擅长经营仙窍，使得廿二家族的地盘没有增长，但整体的修行资源暴涨了十多倍，骇人听闻！

　　“野樵子见过廿二仙友。”这时，一位天庭蛊仙出现，也是一个身型干瘦的老头。

　　“阁下认识老汉？”廿二农夫问道。

　　天庭蛊仙笑道：“在下专修木道，也擅长栽培资源。年轻时奋斗，就以廿二仙友为目标之一呢。”

　　“原来如此。”廿二农夫笑了笑。

　　两人谈笑间似乎气氛融洽，其实早已动了手脚，相互厮杀在一块，拼凶斗狠更胜周围人一筹！

　　赤虹飞绕，努尔暴雄满脸凝重之色，不断推掌，凭空引出无数雷暴。

　　赤虹忽然气势暴涨，正是朱雀儿催使了杀招，顿时一分为八，八条赤虹从八个方向，向努尔暴雄钻去。

　　努尔暴雄冷哼一声，猛地一吸气，顿时身边闪烁起一层电网交织而成的圆球罩子，将他自己护住。

　　砰砰砰……

　　七条赤虹撞击在雷网球罩上，引出剧烈的爆炸，仅仅剩下的一条则是朱雀儿的真身。

　　“该我了。”努尔暴雄伸手一把，把自己的胡须拔出一把。

　　“去。”一根根胡须暴射而出，宛若倾盆暴雨，在半空中化作一支支雷枪，组成密集的火力网，罩向朱雀儿。

　　朱雀儿娇喝一声，赤虹顿住显化身形，身边升腾起一片彩霞，空气温度骤然升高。

　　见两人要对拼杀招，附近的蛊仙默契地远离。

　　地面上，万紫红抬头仰望，神情羡慕，心中咒骂：“该死，偏偏我的攻伐仙蛊缺乏最多，根本没有进攻手段。真想不到，老娘居然有一天成为一位治疗蛊仙了，嗯？！”

　　万紫红心中警兆骤起，瞳孔猛地收缩，身形一晃，化作无数花瓣，消失在原地。

　　下一刻，锵的一声，金芒闪过。

　　耶律寇出现在地面上，他冷哼一声，心道：“天庭蛊仙果然各个了得，我居然连续失手两次了，但除非你飞进气墙后面，否则绝逃不掉！”

　　说着，他伸出食指指尖，对准某个空无一人的方向。

　　指尖前段先是凝聚一个金芒圆球，旋即圆球爆炸，一道恢弘的纯金巨柱暴射而出，压爆空气，速度骇人听闻。

　　“他居然能发现我的真身！”万紫红这时想要撤退，已是晚了。

　　纯金巨柱已就在她的背后，不得已，她返身正对，咬牙切齿拼尽全力防守。

　　耶律寇狞笑，他的这招可不是那么好接的。

　　但下一刻，他的笑容僵住。

　　只见纯金巨柱猛地缩减，然后全部投入到一个蛊仙的口中。

　　蛊仙一口将耶律寇的得力杀招吞进肚子中，还意犹未尽地拍拍肚皮：“没想到刚醒来，就有机会饱餐一顿呐。”

　　这个天庭蛊仙十分肥胖，皮肤白皙，此时笑起来，很满足的样子。

　　“来者何人！”耶律寇目光阴冷。

　　“赵山河！”白胖子笑道，“我可不会让你这么轻易，就将我方的治疗蛊仙杀死呢。”

　　耶律寇不语，身上气势节节攀升，显然正在酝酿另一个强力杀招。

　　万紫红则气哼哼地道：“老娘可不想做什么治疗的事。若是给全了老娘的仙蛊，老娘一个能挑五个！”

　　另一边，数位蛊仙在紫薇仙子的指引下，抱成团，一起冲向劫运坛。

　　躺在地上动弹不得的龙公见到这一幕，心中顿喜：“好，看来紫薇仙子关键时刻没有掉链子，想必她已经推算出前有古人杀招的破绽了，所以调集兵力来冲击劫运坛。”

　　劫运坛中，冰塞川一直在领袖着北原一方。

　　见到天庭蛊仙扑来，他冷哼一声：“这前无古人杀招虽强，但却是一次性的消耗品。若是此刻被天庭打断，就再无法继续。不过我早已留下兵力，专门来防守你们的冲击。”

　　劫运坛中同样暗藏着数位北原蛊仙，此刻纷纷飞出，将天庭来犯的蛊仙们阻挡住。

　　远方，紫薇仙子却是松了一口气：“幸好冰塞川并非智道，如此一来，局面算是稍稍稳定住了。”

　　紫薇仙子采取了最正确的战术！

　　尽管天庭一方，处于弱势，但紫薇仙子敢于纠集兵力，来冲击劫运坛。

　　如此一来，北原一方为了稳妥，只有调集更多的力量进行防守。

　　弱势的天庭在进攻，强势的北原则在防守。

　　谁都知道，进攻的一方更占据主动。所以天庭成员，得到了更多的喘息时机。

　　他们一旦受伤或者失利，便退回气墙之后，进行休整。

　　当北原一方关注于保护劫运坛，天庭蛊仙们明显感到压力减轻，更能轻易地撤回气墙休整。

　　轰！

　　两记宙道杀招悍然对拼，黑凡、顾六如双双吐血，向后飘飞。

　　顾六如正要撤回气墙，忽然一个身影闪现。

　　“给我留下命罢。”身影一闪即逝。

　　顾六如距离气墙只剩下几步距离，却是满脸难以置信地倒在地上，失去了性命。

　　得手的便是刘家的强者刘流溜。

　　此人性情狡诈奸猾，生前被称之为北原之耻，因为他从不正面作战，欺软怕硬，总是突袭偷盗。他的敌人常常损失惨重，却抓不到刘流溜的一根毫毛，气得要死。

　　顾六如的死亡，令双方蛊仙俱都心头一震。

　　长生天入侵交战以来，这还是天庭方面出现的首位牺牲者！

　　顾六如的蛊虫不全，更关键的是随着参战的蛊仙越来越多，战斗烈度越来越强，已然达到了某种极限。

　　像是一个信号，很快，第二位、第三位牺牲者相继出现。

　　耶律寇终于得手，杀死了万紫红，但也身受赵山河的重创。

　　北原一方，黑凡陨落。

　　他和顾六如对拼得太凶，更关键的是他没有上佳的防御杀招，不幸被数位天庭蛊仙忽然集火。

　　总体而言，当然还是天庭战损牺牲的蛊仙更多。

　　“可恶！”

　　“这些蛊仙都是我天庭的底蕴，居然就这样陨落了。”

　　“太不值得了！”

　　紫薇仙子大感不值，因为对方的牺牲者不过是杀招的某一部分。杀招再催动的时候，这些“陨落”的北原蛊仙又能再度现身参战。

　　这些北原蛊仙并非真身。

　　但天庭蛊仙纵然寿元无多，但其性命却是实打实的。

　　“这九转宙道杀招，应当就是红莲魔尊的手笔！可恨，他太狠了，完全是在针对我天庭啊。”紫薇仙子十分气愤，又深感无奈。

　　冰塞川的脸色也同样不好看。

　　因为随着时间推移，他发现召唤过来的这些北原强者，战力正在下滑，并且下滑得十分明显。

　　很快，紫薇仙子也发现了这一点。

　　“我明白了，是因为宿命蛊修复得越来越多，已经接近最后的成功。”紫薇仙子双眼放光，心中大喜，“红莲魔尊的这记杀招虽强，但是利用光阴长河，逆反历史，有违宿命。当宿命蛊彻底修复成功，这记杀招恐怕就要失效了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
