第五十节：灿烂的笑容
　　西漠。

　　阴云盖天，雷声滚滚，莫家蛊仙和神秘巨兽的激战正在持续。

　　“畜生，给我死！”

　　“我要把你抽筋扒皮，弥补我莫家遭受的损失。”

　　两位莫家蛊仙都有些气急败坏，这一次巨兽为祸，让莫家损失惨重。这两人负责的地域更是重中之重。

　　“想要我死？”激斗的过程中，神秘巨兽忽然口吐人言。

　　莫家双仙顿吃一惊，心头大跳。

　　说时迟那时快，巨兽忽然张开大口，射出紫红色的长舌。

　　长舌以迅雷不及掩耳之势，直接贯穿了一位莫家蛊仙的身躯。几乎在瞬间，这位莫家蛊仙就被剧毒完全侵蚀，整个人化为乌有。

　　只有仙窍成为一个隐隐约约的光点，向着地面坠落下去。

　　“你是太古传奇！？”仅剩下的莫家蛊仙惊骇欲绝，慌忙撤退。

　　但已经晚了。

　　神秘巨兽正是青仇，它冷笑一声，身边忽然冒出汹涌鬼气。鬼气重重，化为一个个鬼影，将莫家蛊仙轻松拦截。

　　青仇本体徐徐逼近：“你不是想要杀死我，将我抽筋扒皮的么？”

　　莫家蛊仙惊惶大叫：“放过我，我乃是莫家蛊仙。你放过我，莫家再不会追究你什么。”

　　“追究我？”青仇听到这里，人脸上闪过一抹怒意，“你们这两个蠢货，被人利用了还不自知。给我死吧！”

　　“啊！”莫家蛊仙发出凄厉的惨叫，被重重鬼影扑上去，横死当场。

　　杀死了这两位蛊仙，青仇又看向沙漠。

　　地面上狂沙飞腾，化为一头巨怪，正是太古沙怪。这是莫家蛊仙带来的帮手，之前就是依靠它来主要牵制住青仇。

　　但是莫家蛊仙没有料到，青仇乃是传奇太古荒兽，拥有超越常人的智慧。青仇正是利用了这一点，战斗前期伪装成了普通太古荒兽，让莫家双仙麻痹疏忽，放松了警惕。结果青仇暴起发难，莫家两仙直接饮恨。

　　莫家双仙已阵亡，这头太古沙怪没有了主人，行动逐渐缓慢下来，站在地上仰望着青仇。

　　青仇瞪向太古沙怪：“滚！”

　　太古沙怪吓得一哆嗦，猛地掉头，一头扎进沙漠之中，潜逃了去。

　　青仇喝退敌人，周身的鬼气却浓密了几分，它又望向高空某处，口中冷笑：“两个卑鄙无耻的小虫子，还不出来吗？”

　　话音刚落，天庭双仙九灵仙姑、赤心行者缓缓现出了身形，他们并肩悬浮高空，俯视青仇。

　　原来之前，赤心行者想要寻觅血海老祖的真传，遭受气绝魔仙搅局。意识到气绝魔仙的目的，赤心行者直接果断放弃了血海真传，和九灵仙姑一道继续追踪青仇。

　　毕竟青仇一事，关乎天庭的大计。而血海真传即便得了，也只是提升赤心行者一人的实力而已。孰轻孰重，一目了然。

　　九灵仙姑和赤心行者拥有天庭秘法，一路追踪，很快就再一次发现了青仇。

　　但两人却不敢轻易动手。

　　这里是西漠，敌人环伺，并非天庭二仙自己的地盘。冒然开战，对方毕竟是传奇太古荒兽，一旦战斗陷入僵持，引来西漠本土蛊仙插手，变数太大。

　　九灵仙姑和赤心行者商量了一下，便由九灵仙姑变化成太古荒兽，为祸周遭资源点，引来西漠莫家的蛊仙。

　　结果莫家双仙带着一头太古沙怪而来，结果并没有消耗掉青仇多少战力，反而让青仇发现了天庭双仙的形迹。

　　天庭双仙算计落空，又被青仇叫破踪迹，索性直接现身，同时出手。

　　轰轰轰！

　　天庭双仙皆是八转，果然非凡，招招凶猛，攻势宛若狂澜。

　　青仇一时间被压入下风。

　　但青仇乃是太古荒兽，本身就十分皮糙肉厚，就算挨了几记八转杀招，也是无妨。

　　数十个回合下来，它熟悉了天庭双仙的套路，又开始逐渐将场面扳了回来。

　　然而好景不长，气潮开始产生了。

　　原因在于之前西漠双仙坠落下去的仙窍，门户敞开，开始吞吸天地二气，稳固自身。

　　这两个仙窍的天地二气和外界有着差别，再加上蛊仙和青仇之间的交手累积下来的影响，很快就形成了巨大气潮。

　　在气潮之中，青仇也遭受巨大限制，实力跌落一大截。反观天庭双仙都已经奉献了仙窍，只有虚窍，反而在气潮中不受太多影响。

　　青仇连连怒吼，拼尽全力，却无济于事。

　　它这才恍然，原来天庭双仙还有一层算计，他们利用的不仅是西漠双仙，而是连他们的仙窍都算计进来！

　　就在青仇陷入苦战的同时，彭达摇摇晃晃地睁开了双眼。

　　“我这是在哪里？”他迷迷糊糊了一阵后，发现自己正被莫利大叔背着，跋涉在一座巨大的沙丘之上。

　　“大叔，你又救了我。”彭达叹息道。

　　“你醒了啊。”莫利大叔笑了笑。

　　彭达：“大叔，放我下来吧。”

　　但莫利大叔摇头：“你伤势严重，我虽然救治了你，但短时间内你还不宜走动。”

　　彭达苦笑：“又给大叔你添麻烦了。这里是哪里？”

　　莫利答道：“唉，我们被飓风卷出了一万多里，现在我们正赶回去。”

　　莫利在沙漠中讨生活多年，自然有一套手段，可以辨识自己的准确方位。

　　彭达听了莫利的话，立即着急起来：“大叔，你怎么还要回去？回去送死吗！”

　　莫利沉默了一下，声音低沉，带着决绝的意味：“我也知道回去相当冒险，但是若让我连杀害妻儿的凶手的真正模样都见不到，我绝不会甘心！”

　　“大叔……”彭达不知道如何劝说。他理解莫利此刻的悲痛和仇恨，正是因为如此，他也无法相劝什么。

　　莫利继续道：“臭小子，大叔承你的情啦。等我们再走一段路，大叔就把你放下来，留给你足够的水和食物。依靠你的实力，独自一人穿越沙漠，去往最近的一个城镇不成问题。”

　　“大叔，我不走，我不能留下你一人。”

　　“别闹！”

　　“我根本没有闹，是你在胡闹好吗，大叔！”

　　就在两人争执的时候，忽然莫利脚下的沙硕流动起来，形成一个巨大漩涡，卷席着两人向漩涡中心而去。

　　莫利连忙催动蛊虫，但毫无用处。

　　莫利大惊失色：“这是怎么回事？我的蛊虫居然都无效了！”

　　彭达也尝试未果，脸色苍白至极：“这是流沙吗？我们要被吞进去了！”

　　这片流沙太怪异了，两人的手段都毫无效果。

　　看着自己距离流沙漩涡的中心越来越近，身体也逐渐陷落到沙下去，两人都脸色铁青。

　　“我就要死了吗？”彭达口中喃喃。

　　莫利深深叹息：“是我拖累了你啊，彭达。”

　　“我，我没有怪大叔你，这一切都是我自己的选择。”彭达只感觉心脏狂跳，口干舌燥，不知道表达什么。

　　临死之前的感觉真的是太糟糕了！

　　但很快，彭达的注意力就被另外一件事情吸引过去。

　　他发现，一向坚强无比的莫利大叔居然流下了泪水。

　　莫利极其罕见的抽泣起来：“我就要死了，可是我的大仇却还未报！甚至，我连仇人的真面目都没有见到。我的实力太弱了，太弱了！连接近仇敌的资格都没有啊。仙凡之间的差别真的太大了，我只是一个凡人，就好像是一个蚂蚁一样！”

　　彭达张开口，想要安慰莫利，却不知道该怎么说。

　　下一刻，炙热的沙灌进他的嘴巴，彭达连忙闭嘴。然后他整个人都被吞没，视野一片黑暗。

　　“我要死了吗？”

　　“我这就死了？！”

　　“呵呵呵呵，真是可怜啊，没想到我的异世界之旅就这样终结了。”

　　“真的不想死啊，我真的不想死！”

　　黑暗的视野中，忽然亮起了点点星光。

　　“嗯？我没有死？”彭达坐起身来，难以置信地望着眼前一幕。

　　他现在自己置身在一个枯井的井底，井口是不断流动的流沙漩涡，但奇怪的是，这些流沙并不坠落下来。

　　这里有一股神秘的力量，阻止了流沙，只让彭达和莫利坠落进来。

　　“大叔，大叔？”彭达第一时间，就发现了莫利，叫了两声，莫利这才反应过来。

　　“小子，你醒了？这是仙迹啊，我们发达了！”莫利转头，一脸的激动和震撼，“这很可能是蛊仙留下的一份传承。”

　　“大叔，你确定？”彭达难以置信地瞪大双眼，这一切太梦幻了，人生的大起大落来的太突然。

　　他不是刚刚穿越过来的愣头青，如今的彭达和莫利行商多次，知晓了蛊世界的大概。蛊仙的存在还有蛊仙传承，一直都是蛊师们闲暇时候谈论的内容，没想到遥不可及的事物，在此刻摆在了他们眼前。

　　“该死，该死！”

　　“为什么它毫无反应？”

　　莫利尝试了许多方法，越发焦躁，眼前的星光根本毫无反应。

　　“大叔，这恐怕不是什么蛊仙传承吧。我觉得你想多了。”这个时候，彭达终于有力气站起身来，走向莫利。

　　莫利没有反驳，他也开始怀疑自己之前的判断。

　　但就在这时，他眼前的星光忽然流动起来，宛若一股潮水，直接越过莫利，灌输到了彭达的身体里去了。

　　两人震惊不已。

　　这一幕发生的十分迅速，很快星光就都进入到了彭达的体内。

　　没有了星光，井底立即又陷入了黑暗当中。

　　莫利催动蛊虫，手掌上升腾起一团火焰，又将光明带给井底。

　　彭达还是呆呆的站在原地，瞪大双眼，宛若雕塑。

　　莫利连忙走向他：“彭达，彭达！你怎么样了？”

　　彭达这才反应过来：“大、大叔，你说的太对了，这真的是蛊仙传承，而且还是盗天魔尊的传承！”

　　“什么，盗天魔尊？！”莫利震撼不已。对于尊者的存在，他们也了解到了许多，得益于眼下的时局，这些蛊仙界的常识不再是凡间的秘辛。

　　莫利的目光微微复杂起来：“这么说来，彭达你是天外之魔？难怪传承一直对我没有反应。”

　　彭达脸色尴尬：“大叔，我不是有意瞒你的。我只是……”

　　“好了。”莫利一挥手，“就算你是天外之魔，又怎样？你仍旧是彭达，是我认识的彭达，不是吗？”

　　这番话让彭达感动不已，他狠狠地点头：“嗯！大叔多谢你的理解。”

　　莫利摆手：“好了，好了，你这臭小子这下真的发达了。你既然继承了魔尊的真传，那就快点动手，让我们离开这里罢。常规的手段在这里都没有用。”

　　彭达尴尬不已：“是这样的大叔，虽然我有了不少蛊虫，但还不能运用呢。这些蛊虫我都是第一次见，还需要多加练习。而且根据传承所说，我必须练出其中的一个杀招，才能离开这里。”

　　“那我们就快点练习，你有什么不明白的地方，大叔来指点你！”

　　“嗯，多谢大叔。”

　　“我们之间还谈什么谢不谢的。”莫利笑道，“还是赶紧练习，我们的水和食物都不多了。”

　　彭达作为真传的继承人，在井底不吃不喝都没有关系，但莫利却是不行。

　　接下来的几天，彭达便苦练不休。他只是凡人，练习的都是凡蛊。

　　这些蛊虫他都是第一次接触，虽有传承内容的详尽说明，但是要掌握这些蛊虫，还缺少不得练习的过程。

　　莫利帮助彭达参详，一旦参详有了结果，彭达便将蛊虫借给莫利，让莫利为他演示和指点。

　　莫利到底是资深蛊师，虽然没有资格继承盗天真传，但是摸索这些蛊虫的用法远比彭达更有效率。

　　终于，彭达艰难万分地掌握了各只蛊虫的用法，摸索到了施展杀招的门槛。

　　“加油彭达，争取一次成功！”莫利为彭达鼓气。

　　“大叔，看我的好了。”彭达第一次施展杀招，却并未成功。

　　杀招施展失败，他遭受反噬，口吐鲜血，当场瘫倒在地上。

　　“彭达，你怎么样了？”莫利连忙扑上来检查彭达的身体。

　　彭达艰难出声：“大叔，我让你失望了。但你放心，我下一次一定……呃！”

　　忽然间，他瞪大了双眼。

　　然后，他用难以置信地目光看向自己的胸膛。

　　他的胸口，已经被莫利的手直接刺穿，他的心脏因为这一记偷袭而毁！

　　“大、大叔……”彭达口中涌出更多的鲜血。

　　莫利缓缓地抬起头，他双眼留着泪，面庞却是极为扭曲，陌生、恐怖得让彭达心头冷颤。

　　莫利的声音嘶哑无比：“我要报仇，我要报仇！但真传却偏偏选了你，大叔也没有办法，彭达！你太年轻了，练习这么久，连一个杀招都掌握不了。大叔等不及了，大叔指望不了你啊。”

　　莫利说到这里，抽回自己的手掌。

　　彭达无力地倒在地上，双眼无助地望着井口。

　　他死了。

　　但莫利没有停下手段，他又催动蛊虫，将彭达的魂魄拘拿了出来。

　　“好了，这下盗天真传是我的了。”莫利笑出声来。彭达的血溅射他满脸，他满是血污的脸上此刻有着灿烂的笑容。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
