第二百七十六节：弃此残躯换清风
　　奇异空间，光线柔和，无山无水，无风无地，一片空白。

　　“正是这样。”凤九歌话音刚落，站在他面前的秦百胜，望着对面中洲三仙，露出深沉的笑容，“若非借助盗天魔尊的布置，怎么可能将凤兄你牵引过来呢？”

　　的确。

　　秦百胜虽然强悍，但碰到凤九歌这种千年不出的人物，也感到棘手。

　　尤其是秦百胜的两大杀手锏，都并非困敌，只专注杀敌。

　　要暂时困住凤九歌，唯有启动盗天魔尊亲自布置下的手段。

　　“这真的是盗天魔尊的传承？”凌梅仙子的语气带着一丝炙热。

　　从古至今，蛊修的漫漫历史当中，有着无数天才豪杰。若说这些人是天上的繁星，交相辉映的话，那么仅有的十位九转蛊仙，就宛若太阳一般，耀眼夺目，横亘长空。

　　每一代尊者，不管是仙尊，还是魔尊，都是当时第一，横扫天下，盖压八荒，无人可敌。

　　当中的盗天魔尊，更是传奇。他擅长宇道，盗术无双，又兼修变化道，精通伪装，还未成就九转时，就变作各种面貌，利用各种身份，达到他不可告人的目的，甚至绞动四方风云，令天下大乱。

　　盗天魔尊，还和长毛老祖有关牵连。炼制遁空仙蛊失败，成了长毛老祖死后的执念，这已经成了流传千古的传说。

　　这样的一个人物，留下的传承，居然尽在眼前！

　　哪怕是凌梅、傲雪两位仙子。冰心一片，也不由地激动。内心火热起来。

　　但是凤九歌却紧接着泼了一盆冷水：“不要打主意了。盗天魔尊的传承，不是你们能染指的。”

　　凌梅、傲雪双双面色一变。

　　对了。这里还有凤九歌，还有秦百胜，面对这样的两大猛人，盗天魔尊的传承怎么可能轮到她们两个？

　　一时间，凌梅、傲雪失落失望。

　　凤九歌背对着她们，站在前面，此刻却像是察觉到二仙的心情，又道：“你们俩理解错了。盗天魔尊的传承，需要一个十分严苛的继承条件。你们不会符合。我也不符合，恐怕秦兄也没有继承的可能。”

　　凌梅、傲雪大奇，其中一人道：“这里面还有说法？”

　　秦百胜大笑三声：“凤兄对盗天真传知之甚详。看来传闻不假，灵缘斋的确掌握了一处盗天魔尊的真正传承，一直都在研究，可惜没有成果。”

　　凤九歌双眼精芒一闪即逝，盯着秦百胜，坦言承认：“没想到，秦兄久居北原。对中洲的情报却是如此清楚。不错，正是因为我派掌握了一处盗天真传，多年研究，有些成果。”

　　傲雪、凌梅对视一眼。仍旧不甘心，凌梅仙子请教道：“敢问凤九歌大人，究竟是什么继承的条件。兴许我们真的能够达到也说不定。”

　　凤九歌目光一直注视着秦百胜，不敢有丝毫大意。

　　他道：“你们可知盗天魔尊的来历？他并非五域中人。而是来自天外，是天外之魔。所以。他留下的传承，对继承者唯一的要求，就得继承者必须是天外之人！我当然不是，秦兄更不可能。若他是，早就将这份传承继承下来，何必等到此时此刻？你们两位是吗？”。

　　还未等到凌梅、傲雪回应，秦百胜拂袖冷笑，断然否定道：“绝不可能！百日大战中的所有蛊仙，都不会是天外之魔。若非如此，我怎么可能将你们带进这里来？”

　　“天外之魔？真的有天外之魔吗？我从小到大，都未见过一位。”

　　“盗天魔尊居然就是天外之魔？”

　　凌梅、傲雪两位仙子一时间吃惊不已。

　　凤九歌点头：“天外之魔虽然稀少，但的确存在。他们既然来自天外，那么五域九天之外，必然有着全新的世界。可惜天外的世界，从未有人探索过。”

　　凌梅、傲雪对视一眼，又道：

　　“除了五域，天外真有其他的世界？”

　　“就算我们达不到这个继承的条件，但传承是死的，人是活的，难道凭借凤九歌大人的力量，就不能将其强行攻破吗？”。

　　她们到底还是不死心。

　　这毕竟是盗天真传啊！

　　你吃肉我喝汤，两位女仙不图大头，一心想要分一杯羹。

　　秦百胜呵呵冷笑：“痴心妄想！当年就算是巨阳仙尊，成就了九转，碰到盗天真传也铩羽而归。不仅没有得到，还赔了夫人又折兵，弄得灰头土脸。嘿嘿嘿……因此巨阳仙尊，对天外之魔尤其痛恨忌惮。就凭你们也想染指这样的真传？”

　　“居然有这样的事情？”

　　“这也太夸张了。巨阳仙尊同样是九转蛊仙，盗天魔尊已死，他居然连一份真传都对付不了吗？”。

　　凌梅、傲雪瞪大美眸，将信将疑。

　　凤九歌并未反驳，沉声解释道：“盗天魔尊的宇道造诣，深不可测，超出世人的想象。有一种说法：他是天外之魔，一旦成就了宇道蛊仙，就会生出特殊的宇道道痕。这些道痕，来源于天外世界，对于五域九天而言，是全新陌生的。我们现在身处的空间，看似普通，实则却已经超脱在外，不在五域九天当中。巨阳仙尊一心想要获得真传，投鼠忌器，因此遭受失败，栽了跟头，一生都无可奈何。”

　　凌梅、傲雪连连惊叹。

　　她们二人和凤九歌、秦百胜相比，终究还是显得年轻，这种涉及尊者的秘闻，尚是首次听闻。

　　一时间，凌梅、傲雪均有大开眼界之感。

　　但很快，她们又紧张担忧起来。

　　“这处奇异空间，连巨阳仙尊都没有办法。那我们怎么出去？”

　　“这点你们放心。只要不乱动，在这里待上一炷香的时间。就会被传送出去。”凤九歌自信地回答道。

　　若换做其他蛊仙，落入奇异空间。难免要施展手段进行试探。如此一来，就糟糕了。被困的时间。将会更长。

　　但是灵缘斋掌握了一道盗天真传，凤九歌乃是灵缘斋的高层，偏巧知晓脱离这里的正确方法。

　　但这时，秦百胜仰头大笑：“凤九歌！我既然将你陷进来，怎么可能容你出走？你就给我好好地待在这里吧。”

　　说完，秦百胜就要动手。

　　强大的气势，冲天而起。

　　凌梅、傲雪如临大敌。

　　凤九歌连忙道：“不要动手！这处空间咫尺天涯，看似很近，其实我们彼此之间。相差十万八千里。对方是想引你们出手，一旦动手，就会激起空间的异变，谁动手就针对谁。攻击越强，空间的反噬就越是恐怖，困住你们的时间也会越久。千万不要落入对方的算计！”

　　凤九歌对盗天真传知之甚详。

　　他深知此处奇异空间的恐怖之处，因此即便是骄傲如他，强大如他，也乖乖的不敢轻举妄动。

　　凌梅、傲雪选择相信凤九歌。按捺冲动，不再动手。

　　但秦百胜却露出诡异的笑容：“凤兄自信十足，可惜贵派对盗天真传，还是研究不深啊。不知道接下来我这样做。你该如何面对？”

　　他一边侃侃而谈，一边疯狂地催谷身上的蛊虫，气势爆裂磅礴。终于达到巅峰。

　　“他要干什么？”凤九歌心生不妙之感，全神戒备。目光如电，紧紧盯着秦百胜。

　　但下一刻。秦百胜的举动，让中洲三仙怎么都料想不到。

　　只听秦百胜高声朗道

　　历经五十四次劫，劫云仍旧漫遮天。

　　胸中魂光压众生，拳里剑气纵北原。

　　时来时去四百载，无死何能生新颜？

　　弃此残躯换清风，卷席苍穹复光年！

　　他声音清亮，徐徐朗诵，脸上神情平淡如水，释然的目光中有透出一丝对未来的期许之色。

　　诵完这诗，他对凤九歌微微一笑。

　　旋即，缓缓闭上双目，再无气息！

　　凤九歌眉头紧皱，哪怕他在百日大战当中，也从未露出过如此的神色。

　　皆因，秦百胜居然在这一刻，自我了断了生命！！

　　下一刻，一股清风从秦百胜的体内刮来。

　　凤九歌身后，凌梅、傲雪两位仙子脸色剧变，害怕得音调都颤抖起来，齐声惊呼：“大同风！”

　　原来秦百胜为了拖住凤九歌一行，不惜舍弃生命，自我牺牲。

　　他手段狠辣，直接毁了自己的仙窍。

　　仙窍福地一毁，又没有其他仙窍承载，自然要产生大同风。

　　大同风非同小可，风刮之处，同化一切，哪怕是八转蛊仙都要避其锋芒。

　　在这处奇妙莫测的真传空间中，若是施展五指拳心剑，或者天地歌，顶多像是朝平静的湖里扔进一块巨石。

　　但此刻，大同风刮起，虽是清风徐徐的模样，整个奇异空间却剧烈的震荡起来，仿佛是整个湖水被烧开煮沸，空间迅速荡起一层层的半透明涟漪，连绵不绝。

　　凤九歌满脸凝重之色。

　　面对秦百胜这如此决绝的一击，他必须竭尽所能去对付，稍有大意，就是落败身陨。

　　而他身后，凌梅、傲雪两位早就催起蛊虫，把身躯护得严严实实。

　　就连凤九歌也不得不催动仙蛊，她们更是如此。

　　脱离奇异空间，还是以后再说吧。必须得将眼前的巨大危机度过去。

　　否则，一切休提！(未完待续……)

　　ps：欢迎大家关注我的微信公众号“蛊真人”，只要在微信公众号中搜“蛊真人”即可。最近的更新，大家感觉怎么样？哈哈哈。

　　第二百七十六节：弃此残躯换清风：

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
