第一百二十九节：大战（终）
　　“在，大哥！”欧阳碧桑、墨狮狂同时大喝。

　　“让他们见识一下我们三兄弟的真正的力量！”刘文武大吼，速度不减，直接向墨狮狂、欧阳碧桑撞去。

　　后两者俱都大笑，身上爆发出青色、灰色的光辉。

　　青色、灰色、白色三团光辉对撞在一起，轰的一声，光芒消散，原处现出一头人形怪物。

　　这头怪物，有三个头颅，六条胳膊。身高两丈，肌肉纠结，肤如赤铜。

　　三个脑袋，分别又是刘文武、欧阳碧桑以及墨狮狂的形象。

　　“这是？！”看到这样匪夷所思的一幕，无数人瞪圆了双眼。

　　“好教你们知道，这便是我们三兄弟的杀招——三头六臂！颤抖吧，战栗吧，尽情地恐惧吧。这将是你们生命中最后的一刻！”

　　三个头颅异口同声地道。

　　“哼，大言不惭！”高扬冷哼一声，催动波云诡谲蛊。

　　一道灰白云光，向三头六臂的巨人飞射而去，但还在半途中，刘文武的双眼就爆射出两道匹练般的光柱，将这云朵射穿。

　　咻！

　　一声音爆，三头六臂陡然出现在高扬的面前。

　　“如此快的速度！”高扬瞳孔猛缩，长久以来养成的战斗经验，令他疯狂地催动防御蛊。

　　怪物挥出两臂。

　　一臂洞穿光罩，一臂倒在高扬的脑袋上，就像是击破了一只西瓜。

　　下一刻，高扬的无头尸体，从高空中栽倒下去。

　　“兄弟！！！”朱宰看到这一幕，怒极攻心，失去理智，向怪物狠狠扑去。

　　“嘎嘎嘎，蝼蚁的悲鸣声。”墨狮狂的头颅大笑一声，屈起一只手臂的食指，对准朱宰轻轻一弹。

　　轰！！！

　　气流爆炸，强大的冲击力直接在战场上，犁出一道长达数千步的伤口。

　　朱宰直接被打爆，炸成血肉和碎骨，一片片飞溅四落。受到余**及的蛊师们，无不伤亡惨重。

　　“这样的威力……是单人的至少六倍，速度至少是九倍！同时三人合体，利用的是修罗变，叠加气道攻击和光道效果么？”方源看到这样一幕，心中不禁升腾起一股强烈的战意。

　　“我身上有全力以赴蛊，再加上五转攻倍蛊，就能爆发出五百钧的巨力！不知道和这怪物对撼，孰优孰劣？”

　　但下一刻，方源按捺住自己的战意，飞身下去，重新躲到异兽狼群之中。

　　人如故蛊！

　　这时，两道银光照下，朱宰、高扬又重获新生，恢复如初！

　　“老东西！”怪物六道目光，或冰冷四溢，或杀意充盈，或战意沸腾，同时射向太白云生。

　　太白云生慌忙后退，他虽然有人如故，但却只能作用他人，不能作用自身。

　　“全军有令，保护太白云生！！”黑楼兰一边赶来，一边大吼，看出了此战的关键所在。

　　“谁能拦得住我？”欧阳碧桑的头颅，傲然一笑。

　　下一刻，怪物化作一道绿芒，仿佛闪电一样，射向太白云生。

　　太白云生躲避在众人身后，但怪物无人可挡，所向披靡，直接一路冲撞，任何胆敢拦截他的人、兽，都成为一滩滩模糊的碎肉。

　　“恩公快走！”高扬、朱宰赶来，将太白云生挡在身后。

　　“碍事的小东西。”怪物六臂齐挥，速度之快，肉眼只能看到六道虚影晃过。

　　砰砰两声，朱宰、高扬再次被击爆。

　　“看我的单刀蛊！”潘平赶来，催动单刀蛊。

　　单刀蛊这次施展成功，怪物雄躯微微一震，胸膛上出现一道浅浅的伤痕。

　　“有点意思。”怪物冷笑一声，笑声刚落，伤痕便尽数恢复。然后，怪物吐出一口浊气。

　　浊气爆炸，将潘平炸成碎片。

　　“太白云生你往哪里走？”怪物嘎嘎狂笑，三个头颅的声音渐渐形成一股。

　　太白云生还未转移多远，怪物已经拦在他的跟前。

　　哗！

　　水瀑喷涌，浩激流踏浪而来。

　　怪物六掌齐推，水流崩散，浩激流惨叫一声，以更快的速度倒飞出去。

　　见到这一幕，冲上来的边丝轩立即刹住脚步，不敢上前。

　　暗漩！

　　黑楼兰从天而降，巨大的黑色光球，宛若山峰压下。

　　怪物大吼一声，六手层爪，遥遥对准光球。

　　杀招——气吞**！

　　大气凝实如墙如山，黑楼兰的脸酱成紫红色，却如何也推进不了。

　　随后，大气从四面八方包裹而来，竟将他的杀招硬生生吞没。

　　单靠墨狮狂无法施展的杀招，到了怪物的手上去，却骤然完善。

　　嗷呜！

　　异兽狼群蜂拥而至，黑楼兰成功拖延了怪物的脚步。转眼间，异兽狼群就将怪物团团围住。

　　一场血战轰然爆发。

　　媲美四转战力的异兽狼，无畏无惧地向怪物发动死亡冲锋。

　　“杀杀杀！”怪物连声嘶吼，陷入癫狂的状态中，和异兽狼群纠缠在一块。

　　他举手投足之间，均有莫大威力。光道、气道、变化道三道蛊虫，联袂施展，配合默契无比，仿佛是三道兼修！

　　异兽狼一只只的阵亡，但怪物的攻势仍旧猛烈无比。

　　“盟主大人，我来助你一臂之力！”这时，刘家一位蛊师强者赶来支援。

　　但下一刻，他就被失去理智的怪物活生生打爆！

　　“刘文武公子失去理智了！”

　　“他已经疯了！！”

　　战场一片哗然，刘家大军士气陡降。

　　“我族伤亡惨重，蛊师损失了三分之一，是时候撤退了。”

　　“这样的盟主，如何值得我们去效命？”

　　“先撤再说，伤亡已经达到标准，此刻撤退，不算违背了毒誓。”

　　大战进行到如此局面，超乎所有人的意料。黑家、刘家两方，均开始出现逃兵。

　　原本镇压阵脚的黑旗军、白毫军，正斗得火热，哪有功夫来镇压这些人？

　　“怎么办？”黑楼兰问计诸将，这头怪物，让他非常头疼。

　　“无妨。所谓杀招，虽然威力惊人，但消耗的真元也会变得巨大。而且这杀招明显有缺陷，怪物已经失去了理智。没有智慧的力量，是不足为虑的。”方源十分冷静的分析着，他的传音令众人心神一振。

　　“是的，如果不出意外，这场战斗我们已经胜了！”太白云生补充道。

　　但他话音刚落，意外就发生了。

　　三头六臂的怪物，陡然分化出去，形成三人，分别扑向三个方向。

　　刘文武、墨狮狂都扑了个空，但欧阳碧桑双眼放光，大吼道：“常山阴，我终于找到你了！受死吧！！”

　　原来，当他们三人合体，形成三头六臂的怪物，魂魄会相互交杂，战力虽然暴涨，却不能持久。拖得越久，就会造成严重的记忆混乱，最终彻底丧失自我，沦为神志不清的疯子、傻子。

　　当他们杀死了赶来支援的自己人之后，刘文武等人心神震动，勉强重获一丝清明。

　　仗着这份清明，他们仍旧想翻盘逆转。

　　比起杀死太白云生，斩杀常山阴，无疑作用更大。

　　他们三人的侦察蛊虫，皆不是凡品。通过战况仔细推算，得到三个方源最有可能的藏身地点。

　　终于，让欧阳碧桑找到了方源的藏身之处。

　　“糟糕！如果狼王身死，狼群便会骤然崩溃。刘家大军将翻盘逆转，换成我军的溃败。”看到欧阳碧桑狞笑着，扑向常山阴，黑楼兰心中大叫，疯狂赶去支援，但时间上终究是来不及了。

　　“死吧！”欧阳碧桑居然还有真元，能够再次催动修罗变！

　　“狼王完蛋了！”孙湿寒又是害怕又是高兴。

　　“糟！常山阴要死！！”太白云生等人面色发白。

　　“父亲！”常极右情急之下，大吼一声。

　　看到欧阳碧桑扑来，方源的脸上涌现出古怪的笑意。

　　四转鹰扬蛊，并，五转攻倍蛊！

　　方源的后背陡然生长出一对鹰翼，以五倍的速度，载着他一飞冲天。

　　欧阳碧桑愣了一下，急追上去，大吼道：“你别想跑！”

　　但他速度不行，只能无奈地看着双方距离不断拉远。

　　“让我来！”刘文武大叫一声，身化白光，飞速赶来。但方源轻巧的一个转身，就将其避让过去。

　　这时，墨狮狂也赶过来，对方源展开了围追堵截。

　　方源身形灵巧至极，时而如穿花的蝴蝶，时而如闪电霹雳，时而如柔风，时而如鬼魅，将三人耍得团团转。

　　“这，这是大师级的飞行术啊！”众人仰头，看得目瞪口呆。

　　蛊师养蛊、用蛊、炼蛊，三个方面不管哪一个，都是精深广博。明明用的是差不多的蛊虫，但偏偏某些蛊师用得就十分出色，简直上升到艺术的层次。人们常把这样的人，称之为——大师！

　　“没想到狼王，不仅是奴道大师，而且还是飞行大师！”众人看了半天，都放下了担心，一个个惊叹连连。

　　“狼王，你别跑！”欧阳碧桑大叫。

　　“常山阴，有种的和俺大战三百回合！”墨狮狂怒吼。

　　“可恶……”刘文武咬紧牙关，心已经沉入谷底。

　　方源的飞行术，让他们望尘莫及。更叫他们三个气馁的是，方源在躲避他们的同时，居然还分心操纵狼群，清剿刘家大军！

　　“他娘的，早知道你这么能飞，何至于打成这样？”看着方源游刃有余的样子，黑楼兰等人的心中，都不禁升腾出一股哀怨之气。

　　至于刘家三兄弟，已经彻底无语了。

　　ps:想了想，索性直接更了。明天的第一更放在这里，所以今天四更！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
