第五百五十一节：五成！
　　宝黄天。

　　一大团的透明火焰，在静静地燃烧着，散发出的宝光厚重恢弘。

　　火焰一经上市，就吸引了许多蛊仙的注意。

　　大量的意志，还有少许神念，都被吸引过来。

　　黑天寺的蛊仙张继淡淡而笑，他正是这团透明火焰的主人。

　　“没想到这一次，外出探险，居然收获了这么一批稀罕的七转仙材。贩卖出去后，正可补足我的仙元储备啊。”

　　他一面思考，一面回应其他人的问价。

　　他开的价格，只是比往常稍微高了那么一点点，因此很多人都有购买的想法。

　　“这些货我都要了。”其中一道神念，直接联系上张继，语气豪爽，直接开出了高价。

　　张继怦然心动，有些难以置信：“这些你都要？这价钱……”

　　“来交易吧。”对方非常干脆，直接送来了大量的仙元石。

　　“好！”见到这一批巨量的仙元石，张继当即双眼放光，立即答应下来。

　　交易很快完成，关注此处的蛊仙，都有些猝不及防。

　　“不要着急，我这里还有货呢！”张继的神念不断波动，连忙宣扬，又掏出一团透明火焰，放进了宝黄天中。

　　只是这团透明火焰，在总量上要比卖出的那团，少上许多。

　　因为第一笔买卖，激发起了其他蛊仙购买的欲望，毕竟这种透明火焰，在市面上的确是罕见。换做平常，只能持续收购，往往每一次收购也只是拳头大小，脸盆大小的一团。哪里像现在这样，透明火焰大如车马！过了这个村，可就没有这个店了。

　　“不过这一次，我要抬价。”张继嘴角的笑意越加浓郁。他对透明火焰的所知，并不多。这一次也是第一次贩卖，行情不太了解，其他蛊仙的购买热情，超出了他的想象。

　　价格被他提得越来越高，但周围蛊仙很少退出竞争，开价也越来越高。

　　“糟糕，我刚刚似乎卖错了啊！”张继见到这样的情景，心中便有些暗暗后悔，同时也钦佩那个收购者的决断。

　　张继并非无智，他将所有的透明火焰，分成了三份。第一份是来试水，现在贩卖的才是第二份而已。

　　随着交易进行得越多，他就这个市场行情将把握得越加精准。

　　“浮生火！”方源望着至尊仙窍中的这团透明火焰，心情愉悦。

　　正是他抢先出手，收购了张继的货。

　　这种浮生火，是透明色泽，并且燃烧着，静静无声，毫无温度。但当它烧死一个生命之后，这个生命中的往昔种种，就会化为影像，在浮生火中不断重现。那个时候，浮生火就会散发出五颜六色的光泽，不再是透明。

　　浮生火的保管，需要特别的方法。

　　张继却是意外获得大量浮生火，没有这方面的手段。

　　方源得手之后，立即施展手段，将浮生火好生保存。这手段却不是幽魂真传中的内容，而是方源利用幽魂真传交换来的琅琊传承。

　　“我原本还想长途跋涉，找其他人的麻烦，谋夺这浮生火。没想到宝黄天中，忽然就有人来卖，并且大量出货。这次的运气真是不错！”

　　方源笑了笑。

　　想要收购浮生火的蛊仙，必定有很多。

　　但蛊仙意志，往往做不了什么主张，只能依照蛊仙遗留下来的命令行事。

　　而要一下子拿出那么多的仙元石，也不是寻常蛊仙能够做到的。

　　就算有资金在手，这些围观的蛊仙也想讨价还价，毕竟他们需求的量往往并不大。

　　如此种种因素，才叫方源觑得便宜，立即下手，占了先机！

　　至于风险？

　　虽然这张继乃是黑天寺的蛊仙，天庭的人，但他不知道购买者是方源，方源也不知道他的身份。

　　宝黄天的买卖，向来安全得很。若是天庭能依靠这个，算计到方源，连宝黄天都能渗透到这种程度，那方源干脆直接投降好了。

　　总的来说，这种可能性相当的小。

　　饮刃酒、刃蛊、正反狙神针、浮生火，这四样仙材基本上都收集全了，刃蛊还需要再收购一点，宝黄天完全可以满足，实在不行，西漠萧家那边也是一个渠道。

　　在外停留也就没有意义，方源便启程，赶回琅琊福地。

　　仍旧是通过传送仙阵，方源回到琅琊福地，过程非常顺利，无惊无险。

　　方源回来的时间，比计划中要早许多，这让琅琊地灵十分高兴。

　　“既然你回来了，那我就着手准备炼制了。”琅琊地灵非常积极，天庭施加在他心中的压力实在太大了。

　　“这一次，还要多谢太上大长老你，还有其他三族蛊仙，借给我这么多的仙元石。”方源道谢。

　　没有他们资助，方源怎可能有这样庞大的资金？

　　“无须客气！我们都是自己人，你强大起来，就能令琅琊福地更加安全。琅琊福地若是危险，他们受制于盟约也跑不掉！”琅琊地灵的回应非常直接坦诚。

　　的确，现在的事实，就是琅琊派、雪民、石人、墨人城都是一根绳子上的蚂蚱。谁若遭殃，其他人都无法逃脱。

　　方源便将这四份仙材，交给琅琊派处理。

　　这些仙材的处理，至少得要半个月的时间，当中过程非常繁琐冗杂。这还是整个琅琊派的毛民蛊仙们，全力以赴的结果。

　　从这一点，就可看出万我仙蛊方的优异！

　　方源成为炼道准无上，设计出来的万我仙蛊方，非常优异，堪称世间极限。几乎是已经到了无法改良的地步。

　　炼蛊的关键步骤，浓缩删减到了极致，只有三个。其他步骤则多达一万多步，大部分都是处理仙材。

　　方源将仙材处理到最佳的状态，将绝大多数的苦功都耗费在这里，哪怕仙材的消耗量大增，也在所不惜。

　　因为这些步骤，是蛊仙们可以掌控的。而那些炼蛊的关键步骤，就只能任凭道痕之间的碰撞和纠结，不受蛊仙掌控。

　　通过这样的方法，再结合琅琊派的炼蛊实力，方源的这道万我仙蛊方成功率高达五成！

　　也就是说，方源有一半的机会，能够炼制成功，另一半则是失败。

　　五成的成功率，实在太过恐怖。

　　绝大多数蛊仙炼蛊，若是有个百分之一的成功率，他们就偷笑了。

　　不过，这主要也是因为他是炼道准无上！

　　世间能有多少炼道准无上？纵观古今，方源这样的人物，真的是屈指可数。超过他这层境界的，也只有三人罢了。

　　而世间的蛊仙，兼修的极少，专修炼道的又有多少呢？

　　换个角度看，大多数蛊仙炼制仙蛊，其实都相当于门外汉。炼蛊的成功率若能提升上来，那就见鬼了！

　　其实，五成的成功率，就连方源推算出来时，也有些不敢相信。

　　不过，他旋即想到长毛老祖。

　　长毛老祖一生当中，炼制了许多仙蛊，当中不乏七转，甚至八转。他是炼道无上大宗师，若是没有这样的成功率，巨阳仙尊、盗天魔尊能找他帮忙吗？

　　“还有就是，我借助琅琊派举派的实力，来炼制这蛊。当今天下，炼蛊造诣，恐怕琅琊派乃是当之无愧的第一吧。”

　　“除此之外，第三大原因就是我的运势强盛。”

　　首先是炼道准无上的境界，其次是天下第一炼蛊势力全力出手相助，第三是继承了巨阳真传后的强盛气运。

　　三大原因，一齐促成了这次万我仙蛊炼制的五成成功率！

　　“终于有这么一天，我摆脱了炼制仙蛊的魔咒啊。”方源感慨万千，有一种泪流满面的冲动。

　　他知道，最主要的原因，还是他成就了炼道准无上境界！

　　其他两方面缘由，虽然也有帮助，但其实在之前炼蛊时，也多多少少都具备。五成成功率，主要还是炼道准无上境界带来的。

　　“这还是我推算、改良仙蛊方而已。若是将来，我补齐炼蛊方面的基本功，由我亲自主导炼蛊，成功率还会提升许多！”

　　“不过可惜，我没有这样的充裕时间啊……”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
