第三十六节：分尸送礼！
　　“你们听说了吗？方源杀了人！”一位学员小声地对同桌嘀咕着。

　　“我也听说了，他真的杀人了。”同桌捂住心口，一脸的苍白。

　　“当时好多侍卫都看到了，方源追着那人，那人想要求饶，方源不允许，把头直接斩了！”

　　“不止呢。方源杀了那人，连他的无头尸体都不放过，拖回了宿舍，砍成了肉泥。”

　　“真的假的呀？”

　　“真的不能再真了。我今天早上来得早，还看到青石砖缝里残留的血迹呢。”

　　“哎呀，骗你干什么！刚刚学堂家老叫走方源，就是为了这个事儿！”

　　学堂中少年们无心听课，都小第三十六节：分尸送礼！声地交谈着。

　　杀人，对于这群十五岁的少年来讲，还太陌生，还很可怕。

　　从小到大，他们在家族的庇护之下，顶多也只是拳脚切磋，杀鸡屠狗之流。

　　至于杀人，离他们还比较遥远。

　　“方源杀了谁了？”

　　“听说是漠之分脉的一个家奴。”

　　“嗨，这事我最清楚了。昨晚我亲眼看到，漠家的漠颜学姐带了一帮家奴，来找方源的麻烦。”

　　“是漠家啊，不好了，漠北这下麻烦了。”

　　很多少年都看向古月漠北。

　　漠北脸色苍白地坐在位置上，他也是今早刚刚得知的消息。方源居然杀了人，还杀了他熟悉的高碗！

　　这个高碗漠北很熟悉，在家奴中很活跃，善于奉承，又苦练过拳脚功夫，是个得力的狗腿子。

　　前一段时间，高碗还和他漠北对练了一会儿。想不到就这样被方源杀了！

　　正因为这样，漠北心中的震惊、难以置信，比其他人还要浓重一倍。

　　震惊之外，就是一种担忧和恐惧第三十六节：分尸送礼！。

　　面对方源这样的杀人凶手，十五岁的漠北要说不怕，那是假话。

　　其实不仅他怕，其他的少年也怕。

　　方源两次抢劫他们，他们每个人都和方源动过手。

　　“我竟然和这种凶残至极的杀人凶手打过架？我居然还活着。”很多人都拍拍心口，感到一阵后怕。

　　方源杀人也就罢了，关键是他还分尸，把尸体剁碎了，砍成肉泥。

　　这也忒凶残了！

　　如此的恐怖犯罪事实，深深地冲击着少年们纯真的心灵。

　　……

　　房间中，只有学堂家老和方源二人。

　　学堂家老坐着，方源站着，没有一人开口，气氛压抑凝重。

　　学堂家老沉默地看着方源，眼中闪过一丝复杂的光。

　　一大早，就有侍卫向他禀告方源行凶杀人的事情。这消息让他又惊又疑。

　　他是三转的老蛊师了，又负责学堂这块，自然知道一转初阶的蛊师有什么样的战斗力。

　　方源能杀了高碗，可以说是以弱胜强。

　　事实上，昨天傍晚就有侍卫禀告了，漠颜挟持方源闯入学堂的事情。

　　当时他并没有在意，也没有阻止。

　　他是学堂家老，目的是培养未来的蛊师，而不是保护未来的蛊师。只有没有学员死伤，他鼓励暗中的争斗。

　　漠颜来找方源的麻烦，他乐见其成。

　　一来，他知道战斗不管胜利和失败，都对方源的成长有好处。二来，他也想压压方源的风头。

　　方源连续两次堵住学堂大门，抢了全体学员，这风头太劲了，得压一压。

　　但他没有料到的是，漠颜无功而返，留下家奴高碗。而高碗居然打不过方源，被方源杀了！

　　在这个世界上，力量至上。杀人毫不稀奇，尤其是对蛊师来讲，可以说是一件极为平常的事情。

　　但是十五岁的少年，首次就杀人，这就不简单了。

　　学堂家老对自己第一次杀人的情景，记忆犹新。当时他已经是二转蛊师，十九岁，在一次冲突中，杀了白家寨子里的一个蛊师。

　　杀了人后，他吐的一塌糊涂，心中都是慌乱。好几天都食欲不振，不想吃饭。睡觉也不安慰，一闭眼就是那人死时怒瞪他的双眼。

　　现在看这方源，他面容平静如常，哪里有什么慌乱？更没有任何的不适，好像昨晚他只是大睡了一场，杀人的根本就不是他一样。

　　尤其是学堂家老听说，方源杀了这家奴后，还不放过他，将其尸体拖回宿舍，乱刀砍成肉泥泄愤。如此狠辣手段，听着就有一种恐怖！

　　所以，此时学堂家老看着方源的目光中，就饱含了复杂情绪。

　　一方面，他惊叹方源对生命的冷漠，心态如冰般的坚冷。一方面，又有些欣赏，方源天生就是一个战斗种子啊。刚掌握了月光蛊不久，就能用来杀人。寻常的少年，哪怕是那些甲等的天才，都未必做得到。这就是战斗的才情！若培养出来，为家族而战，将是敌人的噩梦。

　　第三个方面，就是担忧和苦恼。

　　担忧方源经此一事，气势更盛，压不住他。这方源胆子也太大了，不仅违背族规，在学堂动用蛊虫，还因此杀了人。必须压住他的风头，否则自己还怎么管理这个学堂？

　　苦恼的则是，这事情如何善后，毕竟牵扯到本族的漠之一脉。

　　“方源，知道我召见你，是为了什么事情么？”学堂家老以一种低沉的声音，打破了房中的沉默。

　　“我知道。”方源点点头，“我在学堂里动用月光蛊，违反了族规。按照规定，第一次违反，应该受到赔偿三十块元石的惩罚。”

　　他避重就轻，根本不谈高碗之死。

　　学堂家老楞了一下，没有料到方源如此回答。

　　他面色一沉，冷哼一声：“你休要在老夫的面前装傻！我问你，高碗之死是怎么回事？”

　　方源双眼一眯：“哼！高碗此人以下犯上，用心歹毒。昨晚不仅堵住我的房门，还想杀我。我为了自卫，不得已动用月光蛊，侥幸杀了此贼。我怀疑此人很有可能，就是其他山寨的卧底，还请家老明鉴！”

　　学堂家老听了这话，皱起眉头，一时间都不知道说什么好。

　　现在高碗死了，随便方源怎么说都可以。他只是个外姓，不是族人，死了也就死了，学堂家老对此根本无所谓。但是他担心的是漠家的反应，高碗是漠家的家奴，却死在学堂当中。他管理学堂，需要给漠家一个交代。

　　想了一想，学堂家老紧紧盯着方源质问：“那我问你，高碗的尸体，你是怎么处理的？”

　　方源的嘴角勾勒出一抹残酷的冷笑：“我把高碗分尸剁碎，用一个木盒子盛了，天刚亮的时候，放到了漠家的后门口。”

　　“什么？！”学堂家老大吃一惊，差点忍不住从座位上站起来。

　　方源杀了人家的家奴不说，还把尸体剁碎了，放到漠家后门，这简直是**裸的挑衅啊！

　　这对一心想平息这件事情的学堂家老来讲，绝对是个货真价实的噩耗。

　　方源不过是小小的一转蛊师，庞大的漠家会有什么反应？

　　学堂家老想到这里，顿觉一阵头疼，事情已经脱离了他的控制。这个方源真是个惹祸精！

　　“唉，既然事情都已经发生了，多说也无济于事。你先下去，过几日就有惩处下来，你要做好心理准备罢。”家老心乱如麻，挥手让方源退下，他需要静下来仔细思考一下对策。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
