第七节：我要大义灭亲
　　“老白你提醒的是，只是我没有办法直接联系到琅琊地灵。。ybdu。我上次用了两次机会，从琅琊地灵那老头手中得了两只仙蛊，几乎是被老头子赶出来的。呵呵呵，所以还没有方法直接联系到他。”方源苦笑起来。

　　“是这样……”太白云生脸上喜色一滞。

　　两个福地之间直接联系的方法，就是用洞地蛊，直接沟通两地。方源之前和仙鹤门交易石人，就是用此方法。

　　但方源显然和琅琊地灵的关系，还没有好到这种程度。

　　更关键的，狐仙福地在中洲，琅琊福地在北原，就算洞底蛊也不好使。要直接联系，只有星门蛊。

　　星门蛊是一对两只，可惜现在方源手中的星门蛊，只剩下其中一只。另一只，已经被大同风幕损毁了。

　　“看来我们只有回去北原，亲自见到琅琊地灵，才能展开合作了。”太白云生叹息一声。

　　“不，还有一个看运气的法子。”方源沉吟道，“那地灵老头酷爱炼蛊，自己又不能出去搜寻炼蛊材料，琅琊福地地貌单一，产出有限，因此他总会去宝黄天收购。咱们可以守株待兔，盯着宝黄天，等候琅琊老仙的神念。”

　　“对，还有这个法子！”太白云生双眼一亮。

　　“所以接下来，就要靠老白你帮忙了。”方源很自然地道。

　　“没问题，包在我身上。我这就回去，打开通天蛊。联通宝黄天！”太白云生拍了拍胸脯，他迫不及待，被地灵带回了住处。

　　他选择在福地西部。搭建了一处小屋。

　　那就是他的临时住处。

　　狐仙福地地貌，极为类似北原，太白云生住在这里，没有任何不惯，反而有一种安宁的家的感觉。

　　他在北原漂泊流荡了大半生，如今终于找到组织，定居下来。因此分外珍惜这处家园。

　　打发了太白云生，方源陷入沉思。

　　他早已经想到去与琅琊地灵合作。事实上，几天前他就叫小狐仙关注宝黄天。等候琅琊老仙的神念。

　　但这些天一直没有收获。

　　他现在思考的，不是琅琊地灵这件事，而是太白云生。

　　北原之行匆忙混乱，在狐仙福地的这些天。方源重点考察了太白云生。对他加深了很多认识。

　　“太白云生这个人，的确是个好人。能力有，野心没有。聪明程度只算是正常人，更多的是一生经验积累出的智慧。他没有大局观，难怪曾经是少族长，流浪了这么多年，名望有了，实力也有。却仍旧建立不出势力来。”方源在心中评价。

　　这样的人，最好是跟随自己左右。不能放任一方，领导能力堪忧。因为心性、理念不合，放得太远，不仅配合不了自己，甚至还可能会坏事。

　　这些天，方源和太白云生朝夕相处，关系更有进展。

　　几次秉烛夜谈，方源将自己重生的经历，都说出来，只是添加了一个不存在的“紫山真君”。

　　而太白云生也将自己的一生经历，也都基本上告知了方源。

　　好几次，尽管方源自己心中已有定计，也把太白云生叫过来商议事情。

　　看似浪费时间，却是方源御下之道。

　　其一，是考察太白云生才华和内心，发现他的关心的确情真意切，发自内心。

　　其二，毫不保留地告知他目前的困境，增加他的归属感、责任感。

　　其三，是对太白云生的无形打压。基本上每次的决策结果，都是方源的方法，否决太白云生的方案。这样的次数多了，潜移默化，让太白云生渐渐依赖方源，重视方源的意见，潜意识否定自己的想法。关键时刻，方源就能一语而决，一锤定音。不会出现双方意见相左，争执误事的情况。

　　方源不是黑楼兰，黑楼兰手中有六转奴隶蛊，可以直接奴隶蛊仙。

　　方源手中没有。但太白云生不是白凝冰，也不是黑楼兰。

　　最关键的是，方源有自己的手段，并且相信：就算没有奴隶仙蛊，照样可以收服太白云生，压榨出他的最大价值，为自己所用。

　　这是魔道巨擘的自信！

　　中洲，飞鹤山。

　　云海广阔，千鹤飞舞。

　　大山青葱，风卷松涛。方正坐在山崖上，凝神望着数千头铁喙飞鹤盘旋，不断按照他的心意变化阵型。时而俯冲，时而兵分两路包抄，时而化圆阵防守。

　　大风吹拂他的长发，明亮的双眸闪烁着坚定的光。

　　磨难使人成长。对方正而言，一年多前的狐仙福地之争，无疑是一次重大的挫折。

　　经过开解，他走出困境，越加刻苦用功，几乎是每天都在拼着命去修行！

　　这时，从方正的空窍中传来一道声音：“好！你指挥铁喙飞鹤，已经达到鹤随意动，阵随心转的地步。现在已经可以回去门中参加飞鹤指挥使的考核，冲击乙等评价。你有六成把握能够成功，成功之后，就能得到考核奖励——一只五转的五孔玉箫蛊。一旦你有此蛊在手，指挥鹤群，就能达到奴道准大师的地步了。”

　　这股声音的源头，来源于方正空窍中的一只寄魂蚤。

　　方正的师傅——天鹤上人的魂魄，就寄居在蛊虫里面。

　　“五转的五孔玉箫蛊？”眼中一亮，兴奋之色溢于言表。“是，师傅，我这就去。”

　　方正站起身来，心念一动，便有一只巨大的铁喙飞鹤王，飞到他的面前。

　　他纵身一跳，动作轻松地跳上一只鹤王背上。

　　鹤王引吭长啸，昂扬之意勃发。方正坐在鹤王背上。身边群鹤紧随盘绕，雪白一片，夹风裹云。飞向仙鹤门派驻地。

　　不一会儿，他便飞到丁字号白玉广场。

　　铁喙飞鹤纷纷落在广场上，方正刚刚双脚落地，便有仙鹤门弟子疾步而来，向他一礼道：“方正师兄。”

　　方正点点头：“这位师弟，我来参加飞鹤指挥使的考核。”

　　“方正师兄请跟我来。”仙鹤门弟子在前引路。

　　“你们快看，是方正师兄啊。他可是咱们此届精英弟子之首！”

　　“刚刚你们听到没有。方正师兄竟然是要参加飞鹤指挥使的考核了。”

　　“方正师兄是奴道天才，想不到已经达到奴道准大师的地步，真是厉害啊……”

　　路上。行人小声的议论，传入方正的耳中。

　　方正听了，不禁微微带起了笑容。

　　他如今已经完全长成，身材欣长。一头乌黑的长发披肩。双眼明亮清爽。虽然容貌普通了些，但气质昂扬，生机勃发。一身青白相间的长袍，温文尔雅，叫人看着就感觉舒服。

　　“方正师兄虽然强大，但他哥哥更加厉害，乃是夺得狐仙福地的超绝人物呢。”

　　“不错，据可靠消息。他哥哥方源，一直是被某位太上长老秘密培养的真传弟子。灵缘斋差点要夺得狐仙福地时。太上长老没有办法，只好派遣方源师兄出马，果然不鸣则已一鸣惊人，一锤定音，抢到了狐仙福地！”

　　“方正有个好哥哥啊，荡魂山上的胆识蛊可以壮大魂魄。我敢肯定，方正一定是用了胆识蛊。否则单靠他个人的努力，怎么可能在短短一年时间，就将修为提升到五转？而且还在奴道上进步神速，竟然要参加飞鹤指挥使的考核了！”

　　这些人的语气，又酸又涩，方正听在耳中，脸上的笑意消失了，缩在长袖中的双手暗暗握紧。

　　“哥哥！”方正眼中迅速闪过一丝阴霾。

　　自从方源以不可思议的方式，夺得了狐仙福地，仙鹤门就主动向外宣布，方源乃是仙鹤门弟子。

　　这一年多来，方正感觉自己就像活在从前，被方源盖压在下面。

　　不论他取得多么好的成绩，多么大的进步，旁人也只会在稍稍的赞叹之后，便提及到更加优秀的古月方源。

　　“平心静气，我的徒弟。”寄魂蚤中传出天鹤上人的声音。

　　天鹤上人的阅历，可比方正丰富多了。这些年朝夕相处，也让他对方正了解得十分透彻。

　　他安慰方正道：“这些年，你的努力我都看在眼里，你一点都不比你的哥哥差。别忘了，你现在已经是五转蛊师，奴道准大师！你哥哥现在估计也不是你的对手了。而且再过不久，方源就要灭亡了。这一次计划，门中将出动三位太上长老，务必回收狐仙福地，你哥哥绝无生还的希望。”

　　三位太上长老……就是三位蛊仙战力。

　　方正闻言双眸一亮，不禁舔了舔嘴唇，旋即目光又有些黯淡下去。

　　天鹤上人知道他在想什么，笑了一声道：“方正，你不要有任何的内疚感。你的哥哥已经步入歧途，走上了魔道。他竟然诛杀全部亲族，这是猪狗都不如的畜生行径！方源是地地道道的魔头，你不能对他抱有同情心。杀了他，是为天下苍生谋福利。你想想看，他若活着，不知还要祸害多少无辜的人。”

　　“的确，哥哥他双手沾满了血腥，是屠夫！刽子手！我要为我的亲族，为我的舅父舅母，为了沈翠儿报仇雪恨！”方正暗自呐喊，为自己鼓劲。

　　“对，就是这样。”天鹤上人显然很满意方正的态度，“想想看这些年，你在伏虎福地中的训练，多么的艰难惊险！外界一年，伏虎福地中就是八年！你成为五转蛊师，吃了这么多苦，遭了这么多罪，不就是为了回收狐仙福地的大计吗？千万不要掉链子，绝不能在这关键时刻失误，让大家对你失望啊。”

　　“你放心，师傅！我懂的，我一定竭尽所能，为门派贡献，斩奸除恶，大义灭亲！绝对不会让您失望！”方正斩钉截铁地保证道。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
