第七节：成为主导者
　　第七节：成为主导者

　　日上三竿，蓝天白云。////..

　　阳光照耀大地，黄龙江滚滚长流，江边茂密的丛林，汇集成一片绿色的海洋。

　　在捕兽树的树冠上，藤蔓攀附，**个叶片牢笼，宛若聚合的河蚌，高高竖起。

　　忽然，其中一个牢笼，猛然颤抖了一下。

　　噗。

　　一记鲜红的月刃从里面飞射出来，射破叶片。

　　一个少女，身穿浅色衣袍，浑身笼罩着一层白色虚甲，从叶片牢笼中钻出来。

　　她身手敏捷，脚尖在树杈上连点几下，不断飞跃，最终安然地落在地上。

　　正是白凝冰。

　　整个过程中，捕兽树一动不动，一片死寂。

　　白凝冰看了一眼这株捕兽树，心中不由浮现出昨天，方源关照她的话。

　　“对于任何脱困的猎物，捕兽树都不会再进攻。因为能够脱困的猛兽，已经不是捕兽树能够对付的了。捕兽树虽然没有智慧，但是这种进化出来的本能，让它更适应生存。”

　　“阿嚏。”

　　白凝冰忍不住打了一个喷嚏，她一边揉了揉鼻子，一边目光四扫，打量周围。

　　这一片捕兽树林，大多都在树冠上高举着叶片牢笼，宛若一只只碧绿的贝壳。

　　“看来浅滩上的血腥味，吸引了许多野兽。捕兽树林在昨夜斩获颇丰啊。”白凝冰一边在心中琢磨，一边活动四肢，晃动脑袋。

　　她昨夜睡得很不舒服，鳄尸坚硬，夜间也比较冷。虽然极为疲累，但她好几次都被冻醒。

　　因此带着黑眼圈，精神不佳。但经过一夜修行，体力倒是恢复到了大半。

　　此刻，她特意站在有阳光的地方，借助阳光，驱散身体内的寒气。

　　“白凝冰，将我放出来。”一个声音传来，正是方源。他不用借助地听肉耳草，都听得到这番动静了。

　　白凝冰将目光投向另外一棵捕兽树。在这棵树的树冠上，吞下方源的叶片牢笼，还在老地方。

　　她暗暗笑了笑，并未答话。反而闭目养神，沐浴在阳光中，故意拖延。

　　一直过了一刻多钟，她这才射出血色月刃，将藤蔓切断。

　　贝壳似的叶片，在树干间磕磕碰碰，最终砸落在地面上。

　　白凝冰慢慢地悠然走近，再催出一记血月蛊，切破叶片，方源这才从里面钻出来。

　　“怎么这么晚？我可是早就醒了，还修炼了一会儿。”方源面色红润，精神抖擞。

　　昨晚取出来的衣服，披风则早就被他收了起来。

　　白凝冰冷哼一声，方源这样的状态，有点出乎她的意料。

　　她原以为，方源也和她一样，睡得不好，又冷又饿。因此故意拖延，多折磨他一下。

　　没想到方源状态这么好。

　　“时间已经不早了，今天还要赶路，先吃饭吧。”方源吐出兜率花，一一取出煤石，铁架，铁锅，水囊，干饼等等。

　　他动作麻利，很快就煮好了一锅肉汤。

　　然后就地搜寻了一番，在捕兽树的树干青苔上，采摘了一大把的树菇。

　　这些树菇，干瘪细长，泛着暗紫色，或者黑色。

　　白凝冰看着方源将这些树菇都放进锅里去，不禁质疑：“野外的植物，可不能乱吃，很可能蕴含毒素。”

　　“嗯，你说的对。”方源点点头，“你也可以不吃啊。”

　　白凝冰冷笑：“你中毒了，我手中可没有治疗蛊虫。”

　　方源一脸淡然，取出汤勺，在白凝冰的注视下，喝了一大口的肉汤。

　　白凝冰冷哼一声。

　　一直到方源喝下五六口的肉汤后，她这才确认，这汤没有危险。

　　取过汤勺一喝，顿时双眼微微一亮。

　　这肉汤可比昨天的好喝多了，透着一股鲜味！

　　她旋即将目光移动到，肉汤表面浮着的树菇上。很显然，前后差别都因为这把树菇。

　　她不禁打量方源一眼，方源坐在石头上，正低头喝着汤，啃着干饼，很有精神气。

　　明明是睡的环境都是一样，白凝冰再对比自己这颓废的样子，心中不可避免地生出一丝，连自己都不想承认的佩服情绪。

　　当然，如果她知道方源昨夜偷偷取出披风、衣服保暖的话，那注定又是另外一种情绪了。

　　方源感受到白凝冰的目光，正落在他的身上。

　　他却没有抬头，只是嘴角浅笑，佯装没有察觉，继续吃喝。

　　自从青茅山一役，白凝冰主动救下他，就让方源感受到她体内纯粹的魔性。

　　魔是疯狂，是不可理喻，是偏执于自己的路。白凝冰的魔性，让方源看到了她身上可以利用的价值。

　　但白凝冰这个人，也是复杂的。

　　一方面，她纯粹稚嫩，得了新生，北冥冰魄体的麻烦也暂时解决。因此她不愿放弃，更热爱生命，不甘死亡。

　　但另一方面，她魔性凛然，追求精彩，因此有无以伦比的洒脱性情。她并不畏惧死亡，如果死亡足够精彩，她绝对会坦然赴死。

　　这样的一个人，就好像是幼龙，对世界充满好奇，天性桀骜，野性难驯。她有着自己的路，自己的野心和志向。

　　白凝冰还没有成长为魔头，现在只能算魔子。但这是一头真魔，不可改变她的道路，也改变不了她的方向，更不可能让她臣服。

　　真魔只忠于自己，在黑暗中孤独朝圣，只走自己的路。

　　真魔可以去敬佩他人，但永不可能臣服于他人。

　　真魔皆是自己的君王，至高无上！

　　方源了解白凝冰，因为方源了解他自己。他知道白凝冰绝无可能臣服于他，但不臣服，并不代表不能折服。改变不了她的道路，并不代表不能去利用。

　　若方源本身有三转修为，自然不需要白凝冰。但现在他只有一转初阶，白凝冰的利用价值就高了。

　　然而想要折服她，利用她，却需要花费一些心思。

　　白凝冰聪颖高傲，不能强行压迫。只能借助一些小事情，或者外力来旁敲侧击，慢慢磨她的性子。

　　偷偷地取出衣物保暖，并非是方源小气。刚刚白凝冰故意拖延，方源没有去追究，也并非是因为他大度。

　　“要折服白凝冰，必定耗费相当长的时间。不过也不必着急，慢慢来，我也正需要时间来恢复修为。”

　　两人吃饱之后，已经接近正午。

　　地面上，依稀全是野兽踩踏出来的脚印。他们继续出发，由白凝冰在前面开道，往丛林的东南方走去。

　　越往深处走，丛林中的树木越是高耸。先前的捕兽树，只有三四米，但渐渐的，出现五六米的树。时不时，出现七八米的树王，如鹤立鸡群。

　　当然也有枯死的树干，倒在地上，上面布满了厚重的青苔。或者在某些关节，抽出细枝绿芽。或者是断木，被雷劈成两半，显露出天地之威。

　　这些庞然大物，无比密集的生长在这里，遮天蔽日。

　　越深入于此，便越感到阴凉。

　　强盛的阳光，被茂盛的枝叶组成的城墙阻挡，只能透过一丝缝隙，钻进来一些斑驳的光影。

　　风一吹，树叶沙沙作响，光影摇晃，宛若碎裂的金子。

　　丛林中，亦并不平静。

　　时不时地，会见到鹿、狐狸、兔子等等动物窜动的身影。

　　最多的是鸟儿，各种各样的鸟，有的三五只，有的成群结队，或者飞翔于天际，或者驻足在枝叶间相互攀比彼此的歌喉。

　　偶尔间，会从远处传来猛虎的咆哮声。

　　两人时走时停，依靠着地听肉耳草，方源规避了许多危机。但有些地方，规避不了，就得靠白凝冰的战力，来强行闯关。

　　三转的修为，已经足以应付野外寻常的问题。

　　夜幕再次降临，方源寻了一个安全的宿营地，这是一处乱石岗。

　　白凝冰疲惫不堪，哪怕是坚硬的石头上，她也是一躺就睡。

　　到了第二天起来，她浑身都不舒服，脑袋也运转不便，很显然是落枕了。并且她的喷嚏，越打越勤快，显然是寒意入体。

　　方源看在眼里，仍旧赶路。

　　他们俩行走的很慢，因为缺乏移动蛊虫代步。先前方源拥有千里地狼蛛，白凝冰拥有白相仙蛇蛊，都是代步的蛊，俱都高达五转。可惜一死一逃。

　　不过方源并不急躁，他修为薄弱，正需要时间不断修行。

　　每天白日里赶路，就算是歇息的时间，他也抓紧一分一秒，修行不辍。

　　到了晚上，他通常都要修行到深夜。

　　几天后，白凝冰生病了，感染了风寒。头昏脑胀，战斗力急剧下降，浑身发热。

　　方源只好停下来，取出兜率花中的草药，给她口服之外，还有外敷的药膏，涂在身上，火辣辣的，能拔除湿气。

　　一直休息了六天，白凝冰这才好转。

　　这一次生病，给了她当头一棒。期间有几次，她昏昏沉沉，四肢无力，连药膏都没法涂抹。还是方源出手，帮助的她。

　　“若无方源，我此次恐怕凶多吉少……”白凝冰康复之后，心中叹息。哪怕她极不愿意承认这点，但终究是事实。

　　以前，她语气强硬，嘴巴很凶。但经此一事之后，她的话变少了，常常沉默。有时候赶路，能半天都不说一句话。

　　她的话变少了，自然方源的话语权就增强了。如此一来，他慢慢地成为两人中的主导者。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
