第七百六十四节：凶杀案
　　房家的出击，震撼了整个西漠正道。

　　毫无疑问，偷道杀招是一个大杀器，一时间所有的西漠正道势力都被震慑住。

　　方源很快也得到了此战的战报，内容还很详实，有着整个战斗过程的影像。

　　这战报当然是房家主动给他的。

　　“房家应该掌握了一道盗天真传！”方源对这个发现也分外吃惊。

　　方源旋即想到了大盗仙蛊。

　　这只仙蛊便是他从房家手中索要来的。

　　根据某种传闻，房家收获这只大盗仙蛊也是一场意外。是从一位投靠而来的散仙手中得到的。

　　“或许当年，房家得到的不只是大盗仙蛊，还有盗天真传的线索罢。”

　　“超级势力的底蕴，真是……”

　　方源摇了摇头。

　　就像武庸抛出玉清滴风小竹楼，房家拿出了偷道仙蛊屋，还有杀招偷道来，也迅速改善了不利的局势。

　　“毫无疑问，这是一种战略性质的震慑。房家的局势将因此改变，看来上一世就是因为这个，导致正道势力间的妥协。”

　　杀招偷道能够盗取道痕，一旦用出来，就能直接摧毁自然资源点。

　　正道势力的主要基石，便是分布在各个地点的资源点。

　　和破坏这些资源点不同，杀招偷道效果立竿见影，并且是绝户计，釜底抽薪！

　　房家出击的这一战，董家太上大长老董陆沉无恙，但宝月绿洲从此除名。

　　真要逼急了房家，房家就如法炮制，西漠正道中哪个势力能挡住这般的突袭？

　　就连董陆沉这样的八转蛊仙在场，都做不到！

　　方源不禁暗赞房睇长的选择。

　　他专门挑了一个硬骨头，有董陆沉在的地点来进攻。

　　这对其他势力的震慑程度就到位了。

　　但同时，他也有分寸。

　　宝月绿洲只是一个中型资源点，连大型都算不上。它对董陆沉有不同的纪念意义，因为是埋葬他爱妻的所在。所以每年到了某个固定的时期，董陆沉就会来此地悼念亡妻。

　　所以，董家的损失并不大，董陆沉的愤怒也不多。因为只是道痕损失，他爱妻之墓却未受分毫损伤。

　　“这里的分寸，把握得恰到好处！并且还充分利用了此战战果，不仅是震慑西漠正道，还来震慑我。”

　　方源捏着手中的信道凡蛊，冷笑了几声。

　　在这信中，房睇长还特意提到天露，他说道：天露的战损应当很少，只在十滴左右的程度。让方源再找找看，说不定能发现另外的二十滴天露。

　　方源之前扣下三十滴天露，直接报告给房家，说是战损，乃是之前影无邪入侵所致，并且恐怕以后都会减产。

　　这只是一个借口，对于真相，他和房家心知肚明。

　　但房家没有和他心照不宣，而是在战后委婉地警告他：不要太过分了，扣下十滴就可以了，剩下的二十滴你得交上来！

　　天露毕竟是八转仙材，房家不想放弃这份收益。

　　当然，里面更多的是打压方源。你一个外人刚刚加入房家，就想上房揭瓦？给我收敛点！你看看这一战，我们房家还是很有实力的，你好好想想，仔细掂量！

　　这才是房睇长送信方源的真正意思。

　　正道的交流比较含蓄，不像魔道那般直接。

　　“只是这恰恰说明你们的虚弱啊。”方源心头一片雪亮。

　　此战，房家没有动用其他仙蛊屋，证明豆神宫一战，那几座仙蛊屋都有极大的损伤。

　　房家催动的偷道仙蛊屋，明显是残破的。催动出来的杀招偷道虽有八转程度，但方源已看出此招对仙蛊屋的负担极大，应该不能多用。

　　甚至并不稳定！

　　若是杀招稳定，又能频繁催动，房家早就拿出来用了，不必拖到这个时候。

　　杀招偷道是房家的底牌，房家并不想用，但没有办法。

　　很可能，房家掌握的盗天真传也并不完整，又或者他们没有完全消化吸收。

　　因为房家最多的是阵道蛊仙，擅长的也是阵道，和偷道风马牛不相及。

　　方源先是给房睇长回信。

　　信中说明二十滴天露找到了，是自己之前视察的时候粗心大意。

　　随后，他眼中阴芒一闪即逝：“该我亲自动手了。”

　　仙道杀招——翠流珠！

　　这段时间来，他已经是掌握了天露绿洲大阵，并且还布置了阵中小阵，不仅能够营造出自己镇守的假象外，还能遮掩方源的大动静。

　　而翠流珠杀招也改良成功，催动的时候更快，在目的地那边气息也减弱了许多，远没有之前那般的张扬。

　　方源来到燎萤戈壁，这里怪石嶙峋，植被稀少，充斥着一种虫群，叫做燎萤。

　　燎萤数以亿万，当中有着海量燎萤蛊，从三转到五转。

　　燎萤蛊是一种炎道蛊，比较高端，最低的转数就是三转，但至今没有六转出现过。

　　这里是房家的中型资源点。

　　房家在这里布置的仙阵，利用燎萤蛊营造出炎道环境，豢养其他的大量的炎道蛊虫。

　　镇守这里的，只有一位六转房家蛊仙。

　　方源动用见面曾相识做出伪装，随后直接扑杀过去。

　　他杀死这位房家蛊仙，丢下尸体，又摧毁了大阵，还屠戮了所有的蛊虫，并将戈壁破坏得面目全非，这才扬长而去。

　　值得一提的是，他动用的是土道手段。

　　琅琊福地的库存中，就有数只土道仙蛊，并且方源的土道杀招也是十分丰富。

　　做了这事之后，他便回到天露绿洲去。

　　房睇长这边，刚接到方源的回信，笑了一笑，随后便得知了自家燎萤戈壁被摧毁的噩耗！

　　刹那间，这位房家的智道大宗师，都微微一愣。

　　刚刚的好心情荡然无存。

　　房家死人了！

　　燎萤戈壁不重要，重要的是房家的蛊仙战死了！

　　一直以来，房家蛊仙都较为稀少，和其他西漠正道势力对比，处于劣势。只是最近吸纳了败军老鬼、鹰姬还有算不尽之后，这才有了起色。

　　但这三人都是外人，不姓房，终究隔了一层。

　　房家蛊仙死了，哪怕是六转，都对房家而言是一个惨痛的损失！

　　房功重视无比，立即赶来和房睇长商量。

　　交谈了几句后，房功留守房家大本营，房睇长当即动身，亲自前往燎原戈壁查探凶杀现场。

　　“凶手虐杀了我族蛊仙！”

　　“还把戈壁里的所有资源都摧毁了。”

　　“这明显不是谋财害命，而是充斥着报复的意味！”

　　房睇长动用智道手段，很快感知到凶杀现场残留着的某些残暴的念头，愤怒和仇恨交织的情绪。

　　“土道手段……难道是董家的复仇？”

　　房睇长旋即想到这一点，董家擅长的是土道，但他又很快微微摇头。

　　“若是董家做的，未免太过明显，更有可能是其他正道势力浑水摸鱼啊。”

　　“情况有点糟糕……”

　　房睇长脸色阴沉下来。

　　他是智道大宗师，对于祭出杀招偷生震慑西漠正道势力的后果，有过许多推算。

　　其中就有一种情况，便是西漠正道势力中有人想要挑拨，不敢公然刁难，隐于幕后，施展诡计。

　　方源的手脚相当干净，留下的线索都是他想要留下的。

　　还有一个要素，那就是房家缺乏信道蛊仙，房睇长是智道，不修信道。

　　若是专修信道的蛊仙来，那就有点悬，说不定能找到有关方源的蛛丝马迹。

　　但房家不成。

　　房家就算邀请信道外援，首先就不能是其他西漠正道，这就排除了一大半。要邀请散仙和魔道，至少得要有七转修为。

　　但身为正道的房家，平时和这些散仙、魔仙关系也不是很好。

　　纵然有关系不错的散仙，或者暗中交易的魔仙，但这些人未必就是信道流派啊。

　　房睇长没有找到有价值的线索，他回转动大本营的时候，脸色阴沉如水。

　　西漠正道那边很快得到了消息。

　　当即就有八转大佬问信董陆沉。

　　董陆沉听到这个消息，当即就有些懵！

　　他吸了口冷气，心中升腾起怒意，暗中诅咒：“究竟是哪个王八羔子，想要害我们董家！他房家有杀招偷生，没有对付我董家的超级资源点，是有分寸的。但是这王八羔子杀死了房家的蛊仙，那就破了底线了。真是该死！”

　　“这人用了土道手段，而我就是土道蛊仙，我董家主修土道，这明显是想要嫁祸啊！真阴险，真够毒，偏偏我还不能直接反驳！”

　　董陆沉心中积蓄着一股闷气。

　　他还不能四处大叫，宣扬自己不是凶手。

　　首先没有人公然怀疑他，就算有，他这般宣扬，岂不是示弱？

　　刚刚房家破坏了你董家的一处中型资源点，你这样大叫无辜，岂不是说明你害怕了房家？

　　这不仅有损董陆沉的个人名誉，也打击董家的声威。

　　所以，董陆沉尽管恨极了方源，也极想宣扬自己的无辜，但对于问信的八转大佬，也只能哼哼两句：“大快人心（我很生气）！只是此事是谁做的？我董陆沉要对此人大加奖赏（抽筋扒皮）！”

　　“呵呵。”那边的八转大佬回应得意味深长。

　　董陆沉顿时心情更不好了。

　　你呵呵的笑个屁啊！

　　我容易么我？

　　我董家的势力范围和房家挨着，房家被排挤打压，前番出手就是为了震慑我们。这次房家蛊仙被害，若房家强势反击，我董家的危险最大啊！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
