第七十一节：商燕飞的酬谢
　　“女儿？”

　　一干少主皆流露出惊异的神色，彼此相视。

　　商睚眦恍然大悟，一拍额头，原来是这样子。因为如此，父亲大人才礼遇这两人！

　　神秘的面纱剥去，商睚眦看向方源的目光，隐藏着深深的仇恨。

　　他已经不再惧怕。

　　如今已经知道你的底细了，待我渡过这次考评，缓过气来，再来慢慢地对付你们俩个王八蛋！

　　一时间，小院中一片安静。

　　商燕飞含笑，目光扫视周围，留给众人接受的时间。

　　方源很“配合”地表现出震惊，兼具恍然，又带着怀疑的神色，口中喃喃：“难道说？”

　　“不错。”商燕飞看着他，点点头，“正是你们二人在行商途中，一路护卫的张家小姐。她正是我的女儿，从她刚刚踏入商家城，我就感应到了她的血脉，如今已经相认。”

　　“张心慈！”白凝冰脱口而出。

　　商燕飞朗笑一声：“呵呵呵，如今她已经不姓张，而姓商。二位救了爱女之命，就是我们商家的恩人。所以当得起我们一家人敬酒。”

　　正说着话，院门被人轻轻推开。

　　少女蛊师田蓝一身丫鬟装扮，推开门后，回到商心慈的身边。

　　“小姐……”小蝶看着满院的人，不禁胆怯。

　　“我们进去吧。”商心慈轻吐出一口浊气，在众人的目光注视下，走进庭院当中。

　　忽然，她脚步一滞，脸上涌现出惊喜交加的神色。

　　她看到了方白二人。

　　“竟然真的是她！”看到商心慈的这一刻，白凝冰的瞳孔骤然缩成针尖大小。她彻彻底底的震惊了！

　　整个场中，没有人了解她此刻心中的震骇之情。

　　白凝冰心中的这份震骇，不是来源于商心慈，而是针对方源。

　　她冰雪聪明，当商心慈露面的这一刻，她恍然大悟，终于知道方源一直隐藏着的真正目的！

　　张心慈就是商心慈，所以他一路上保护她。他怎么知道她的身份？这一切都是他的阴谋吗？！

　　一时间，白凝冰思绪澎湃。心中掀起惊涛骇浪。

　　“黑土哥哥，白云姐姐，你们怎么会在这里？”商心慈一瞬不瞬地盯着方源，双目放光。

　　“慈儿，为父说过要给你一个惊喜。没有说错吧？”商燕飞温和地笑着。

　　商心慈万福一礼：“谢谢父亲大人，这是慈儿来到商家城最开心的一天。”

　　经过这些天的迷茫，她已经接受了商燕飞就是自己亲生父亲的事实。

　　不管父亲有多么对不起母亲，他到底是自己的亲人！

　　哪怕商心慈心中对商燕飞仍有着怨气和恨，但亲情这种至深的羁绊，对于善良的她来讲，永远斩不断。

　　商燕飞听到商心慈首次称呼自己为父亲。顿时嘴角翘起，流露出浓浓的笑意。

　　商心慈又转过头来，带着一丝惶急之色，向方源解释道：“黑土哥哥。我不是有意骗你们的。娘亲去世前，嘱托我前往商家城。她的苦心，我也是见到父亲之后才真正明白。”

　　这话如一道霹雳般，击中白凝冰的心。

　　幽蓝的眸子眯成一条线。她心中极度的震惊和疑惑：“竟然连商心慈也不知道自己的身份吗？为什么？为什么方源会一清二楚？”

　　原本方源在她心中，就笼罩着一层迷雾。看不分明。

　　如今，白凝冰心中的迷雾陡然加深一层，方源变得更加神秘莫测！

　　“原来如此，我说怎么商家会如此礼待我。原来如此啊……”方源仰头长叹一声，继而缓缓摇头，不甚唏嘘感慨，“想不到，真的想不到你竟然是商家族长的女儿！”

　　“黑土哥哥，你能原谅我吗？”商心慈攥着手，语气紧张。

　　商燕飞微微皱起眉头，看女儿的这神态语气，似乎这小子在她心中份量不轻啊。

　　方源哈哈一笑：“没有关系，我怎么可能怪你呢。不知者无罪，事实上我也骗了你。”

　　“什么？”商心慈神情一楞。

　　方源摸摸鼻子：“黑土白云不过只是化名。”

　　商心慈顿时微笑起来，轻轻地道：“这个我早就猜到啦。”

　　方源故意犹豫了一下，终于还是咬牙抱拳道：“说来惭愧，我的真名叫做古月方正，这位是我的同伴白凝冰。”

　　“古月方正，方正……”商心慈将这个名字放在嘴里咀嚼了半天，牢牢记在心中。

　　商燕飞脸上的笑意越发浓郁，他很欣赏方源的坦诚。

　　事实上，他已经详细地调查过了。

　　古月山寨虽然覆灭，但商家能量巨大，从贾家那边仍旧得到了许多情报。

　　古月山寨中的确有古月方正这个人，并且这个少年拥有甲等资质，被古月一族当做少族长培养。

　　同样的，也有白凝冰，已经被定为白家寨的少族长。

　　两人皆有天

　　才之名。

　　至于他们为什么要冒名伪装，潜入商队，这个更加容易调查。

　　因为白骨山的一道传承，百家的仅有的两个少主死在方白二人手中。同时，传承也被他们夺走大半。

　　百家发布的通缉令，就是最好的明证。

　　“原来如此，说实在话，我刚刚心里一直犯嘀咕呢。”商蒲牢哈哈一笑。

　　“孩儿恭喜父亲大人。”商赑屃道。

　　“有什么麻烦，就跟大哥讲。”商囚牛看向商心慈。

　　“太棒了，我又多了一个姐妹，这次家宴来得值。”商螭吻欢笑道。

　　……

　　少主们从惊讶中回过神来，纷纷献上贺词。

　　“这是大家同喜的事情，因为你们又多了一位亲姐妹。”商燕飞扫视众子女，对他们的心理状态，十分了然。

　　“商心慈的出现，无疑是一种威胁。”

　　“从此以后。竞争少主的人，又多了一个。”

　　“想当初，商拓海不就是父亲大人的私生子吗？如今他已然是商家的少族长！”

　　“其实不用担心，张家依附于武家，和商家有世仇。商心慈毫无根基，很容易对付。”

　　少主们脸上泛着笑容，心中却有不同的思量。

　　帝王家中无亲情。

　　帝位牵扯到无上的利益，就算是亲情也败在利益之下。

　　商家乃是南疆霸主，谁若将来登上族长之位。就是整个南疆的几位话事人之一。位高权重，登临世俗之巅峰，自然利益极大。

　　哪一代的商家族长，不是经过一番惨烈的斗志，才艰难上位的？

　　商燕飞是过来人。更清楚此中内情。

　　因此，他心中更加怜惜商心慈。

　　如今公开商心慈的身份，虽是爱护她，但又将她陷入斗争当中。

　　“来，慈儿，坐我这边。”商燕飞拍拍身下的座椅，道。

　　“是。”商心慈答应一声。深深看了方源一眼，方源含笑向她点点头。

　　商心慈走过去，坐到商燕飞的身边。

　　小兰、小蝶两位丫鬟，则站在他们身后两侧。

　　这一幕众子看在眼里。神情各异。

　　他们长这么大，还从未见过父亲大人如此喜爱一位子女。

　　就算是当初的私生子商拓海，也没有这般待遇！

　　“好了，都坐下吧。”商燕飞招招手。又看向方白二人。

　　他开口道：“古月方正、白凝冰，你二人救下我的爱女。并把她护送过来。我们一家人都对此身怀感激之情，你们想要什么，都可以提出来，我身为商家族长，将尽力满足你们。”

　　少主们不由地向方白二人，投来羡慕的目光。

　　这可是商家族长的感谢，南疆霸主之一的承诺，份量之重，可比青山！

　　但方源却摇头：“族长大人，我们之所以保护商心慈小姐，是因为之前受了小姐的恩惠。恩情早已相抵，已经两清了。”

　　此言一出，众人都流露出诧异之色。

　　商负屃很快就反映过来，不禁眯起双眼，暗赞这回答之妙。

　　方白二人救下商燕飞的亲生女儿，商燕飞必定有重赏。若是连这样的功劳，都不重赏，那么外人怎么评价商家？万一将来商家少主遇到危难，谁还会出手相救呢？

　　商心慈见方源竟然不要奖赏，暗暗心急，对商燕飞开口道：“父亲大人，其实这次行商途中，黑土大哥损失了许多财货的。”

　　商燕飞是多么精明的人物，商心慈的话还未说完，他就明白了亲生女儿的心意。这是替方白二人讨赏钱呢。

　　他点点头：“两位既是蛊师，那就以一百万元石相赠，聊表谢意。”

　　听了这话，许多少主差点都要流下口水。

　　他们虽然掌握商家城许多产业，但众目睽睽，又有每年的考核评定，难以中饱私囊。

　　商睚眦才华也有，就是贪得太多，才导致业绩岌岌可危。

　　方源却再次摇头：“实不相瞒，在下曾经虎口拔牙，抢到了一个传承。如今卖了秘方，暂时不缺元石。”

　　“哦，是这样啊。”商燕飞饱含深意地看了商睚眦一眼。

　　商睚眦顿时被吓得心脏漏跳一拍，口干舌燥，额头迅速渗出冷汗。

　　商睚眦的事情，商燕飞又岂能不知道？即便是做假账，他也能猜测出一些端倪。

　　但商睚眦毕竟是自己的儿子，虽然违反了商家规矩，但只要不暴露出来，也算是他的本事。

　　到了他这个高度，早就明悟出来：遵守规矩不算是本事，真正的本事是破坏规矩而享受利益，却不受惩罚。真正的大本事，是破坏旧秩序，建立新规矩，一直享受利益。

　　商燕飞借机敲打了商睚眦一下，接着，便又说出了另一个酬谢的方案。

　　商心慈只是听了一半，双眼就散发出熠熠之光。

　　这的确正是方白二人最需要的！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
