第五百六十五节：牛魔花子
　　“太上大长老，你这怎么说！”长生天来人对方源恶意满满，方源一边爆退，一边逼视琅琊地灵责问道。

　　琅琊地灵冷哼一声，没有给方源好脸色：“我还没有和你算账！就是你别有居心，推波助澜，让黑毛一错再错，这期间你得到的好处还不够多吗？！”

　　琅琊地灵翻脸了。

　　方源面色阴沉下来：“你就不怕盟约……”

　　“当初是黑毛与你们定下的盟约，可不是我！”琅琊地灵立即回道。

　　“果是如此。”方源心中暗叹一声，白毛地灵的抉择，已经很说明了问题。方源早有猜测，只是此刻通过琅琊地灵之口，正式确认。

　　“方源，你这家伙哪里逃！”说话间，毛里球扑上来，挥起巨爪猛地扇在方源的身上。

　　砰！

　　浩荡巨力涌来，方源被狠狠地拍飞出去，宛若流星一般，坠下干涸的海床去。

　　方源虽然狼狈，但毫发无损，毛里球却是龇牙咧嘴，甩甩爪子，咒骂道：“这逆流河还真是讨厌！”

　　“天庭蛊仙，来战！”一位络腮胡子的莽汉，口绽雷霆，身高八尺，虎背熊腰，气势汹汹。

　　还有一位蛊仙，乃是一个小女孩，头戴一朵大大的粉红鲜花，端坐在莽汉的肩头，咯咯娇笑，粉嫩脸蛋，天真浪漫，双眼晶亮，盯着紫薇仙子。

　　两位蛊仙俱都八转修为，却不攻击方源，而是直奔紫薇仙子。

　　紫薇仙子乃是智道蛊仙，留她性命在场上一刻，长生天方面就多一刻的风险，所以必须优先除去！

　　“牛魔、花子，你们俩也出来了……”紫薇仙子瞳孔微缩，显然是认出来者身份，脸色闪现一抹凝重之色。

　　“哈哈哈，你紫薇能够醒来活动，我们两人又怎会惜命！”莽汉牛魔狂笑。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆响，牛魔、花子将紫薇仙子打得节节败退。

　　紫薇仙子本就寿命无多，幸亏有星宿真传护身，承受了两记偷生之后，此时状态极为不佳。反观长生天耗用底蕴，让这牛魔、花子出马，却是状态完整，牢牢占据上风。

　　紫薇仙子一边抵挡对方强攻，一面视察整个战局。

　　当她见到毛里球拍飞方源，她忽然开口提醒出声：“小心，方源他有七转定仙游，不要让他逃了！”

　　就算长生天方面，想要置她于死地，她仍旧冰雪般冷静，从未被冲昏头脑，要取走方源性命的目的，她从未忘记。

　　毛里球顿时眉头一皱。

　　他们此行共来了三位八转，一位传奇太古荒兽，一座仙蛊屋，却都不是宇道流派。

　　定仙游乃是宇道仙蛊，要克制它，自然是宇道蛊仙最为擅长。

　　毛里球脑海中念头一转，一边冲向方源，一边对琅琊地灵大吼：“老头儿，速速动手，尽全力对付方源，杀了他记你大功！”

　　琅琊地灵顿时面露犹豫之色，但很快他开口道：“闭嘴，毛里球！方源既然想走，那就让他走好了。你有什么资格命令我？我虽然向你们长生天求援，按照当初协约，咱们双方是平等的地位！”

　　琅琊地灵不是没有动过打杀方源的心思，但是他旋即又想到，就连天庭、长生天通缉方源这么久，都没有杀得了他，更何况他琅琊地灵？

　　方源对琅琊福地知根知底，又有大盗鬼手、逆流护身印、定仙游，行事又不择手段，这样的魔头，琅琊地灵可不敢招惹。

　　“你！”毛里球气得咆哮，却拿琅琊地灵没有办法。

　　琅琊地灵又对所剩不多的异人蛊仙道：“眼下情况你们都清楚，黑毛虽死，我也不受盟约拘束。但请你们放心，只要你们统统加入我琅琊福地，我仍旧能保证你们的性命和安全！”

　　异人蛊仙们脸色都很难看，对视一眼，均缓缓点头。

　　没有办法，他们的存在已经暴露，又受制于盟约，并且琅琊地灵对他们的底细都很清楚。眼下真的是走投无路，不想死的话，只有投降这一条路。

　　上古剑蛟变！

　　万蛟！

　　见面曾相识！

　　方源一连打出三招，有了万我仙蛊，效率极高，三招接连不断，毛里球还未扑到方源面前，就面对剑蛟的海洋。

　　毛里球怒吼，也催动仙道杀招，掀起漫天的风霜雷电，将大片大片的剑蛟分身杀死。

　　但这个时候，方源已经成功潜入到琅琊地灵的附近。

　　“小心，他在那里！”五行大法师低呼一声，竟提前发现了方源真身所在。

　　他潜入长生天，但被发现，受困于仙蛊屋劫运坛中。经过长生天蛊仙的天长日久磨炼，五行大法师意识到毫无逃脱的希望之后，只有低头，投靠了长生天。

　　这一次长生天出动，来支援琅琊福地，他就成了其中一员。

　　“居然能发现我！可惜……已经晚了！！”方源化身上古剑蛟，仰头咆哮，满嘴利齿，狰狞至极。

　　“方源，你想干什么？！”琅琊地灵大惊失色，极力催动仙道杀招防御。

　　“自然是杀你！太古阎罗子——魂爆！”方源怒吼。

　　轰——！

　　八转层次的杀招，陡然爆发。漆黑的烟气猛地扩散，无物不炸，琅琊地灵整个都被淹没在了黑烟当中。

　　“不要啊！”异人蛊仙们大喊。

　　“快住手，我们可是结了亲……”雪人蛊仙冰媛惊呼。

　　但此时此刻，方源已经无法顾忌他们的性命，琅琊地灵知道的太多了，既然不想投靠方源，那就让他死！

　　“快救地灵！绝不能让他死了。”毛里球惊得浑身毛发都炸起来，硬生生顶着魂爆余波，疯狂地冲向方源。

　　“劫运坛！”五行大法师直接放出这座仙蛊屋，然后钻入其中，驾驭它一路横冲直撞，杀向方源。

　　劫运坛镇压长生天，乃是底蕴之一，这一次长生天支援琅琊福地，竟把它都带来了！

　　“哼，逃得到挺快。”方源眼中冷芒闪烁。

　　他没有收走琅琊地灵的性命，关键时刻，琅琊地灵瞬移走了。

　　若是没有五行大法师的提醒，琅琊地灵极可能反应不及。但既然能反应过来，这又是他的主场，在方源没法动用其他手段牵制的情况下，他自然可以随时瞬移。

　　“想要取我的命，可没那么容易。诸位，我们来日方长。”方源扫视一圈，留下最后的话，然后催动定仙游。

　　他处在魂爆的中心，就相当于龙卷风中的风眼，平静而又安全。而其他存在想要找方源的麻烦，却必须硬抗魂爆威能，浓郁的魂道道痕也时刻干扰、压制着种种仙道杀招。

　　七转仙蛊——定仙游！

　　翠光流转，在受到其他人干扰之前，方源消失在原地，成功撤离。

　　“还是没有杀得此贼！”紫薇仙子扼腕叹息。

　　毛里球气得怒吼一声，通红的双眼又紧紧盯住紫薇仙子。

　　没有方源，就只剩下长生天和天庭一方了。

　　轰轰轰……

　　接连不断的雷霆炸响，战斗一开始，就进入白热化的阶段。

　　“你们轻点，轻点，别把我的福地打坏了啊。该死的！”琅琊地灵跺脚大叫，躲得远远，同时尽全力收拢三大陆上的毛民幸存者。

　　方源视野剧变，定神一看，已经到了一处地下洞窟之中。

　　“定仙游还是这般方便。”方源叹息一声。

　　这七转定仙游被他偷来后，就放置在封天山的仙阵中炼蛊，迅速成为方源之物。

　　确定没有被动过手脚后，方源就动用此蛊，成功地脱离了琅琊战场。

　　琅琊福地中有八转蛊仙互殴，福地之外则有凤仙太子逡巡埋伏，方源乃是双方的眼中钉，自然不敢久留。万一给了别人充分时间，中了什么稀奇古怪的杀招，无法脱身，那就真的是太愚蠢了。

　　“什么人？”

　　“啊，是方源长老！”

　　几位六转蛊仙侦查到传送的动静，赶了过来，见到方源后，纷纷行礼，又问：“方源长老，琅琊战场如何形势？”

　　方源邪笑一声，却不答话，只是把双臂一张。

　　仙道杀招——阎罗战场！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
