第七百九十九节：气道一步登天
　　眼前视野大变，白凝冰定定神，打量四周，心道：“这就是五相洞天？”

　　刚想着，一股莫名的信息就传到她的心底深处，让她明白了五相的布置。

　　“原来这片公共洞天，是巡天五相各捐赠了一部分的仙窍融合而成。整个洞天分为五块，各域之间不能流窜，只有最中央的山脉是唯一的。天相杀招就在洞天的最中央，只要是得到门楼承认，被传送进来的蛊仙都有冲击至宝的资格。并且沿途当中，还有巡天五相当年布置在这里的一些资源，实力足够的话，可以收为己用，但建议最好不要掘根而起，涸泽而渔。”

　　白凝冰看向方源，犹豫了一下，便想开口通知方源。

　　但方源却目视前方，无所谓地挥挥手：“这消息我也得了，不必再说。”

　　白凝冰哦了一声，不再言语。

　　上一世，方源在门楼前都有坎坷波折，不仅见面曾相识杀招被识破，自己被推出门外，而且还借助了智慧光晕，这才算出了杀招，伪装成功，险险进入五相洞天。

　　进入五相洞天之后，五相布置的信息也没有流进他的心底。他还是在白凝冰的通知下，才明白有这一层。

　　但这一世，经过方源提前的改良和推算，他设想出来的仙道杀招，不仅能用于自身，而且还能帮助他人蒙混过关。

　　现在他一踏入这片五相洞天，便有消息传达到自己心底，说明五相的布置。

　　“朝中心的高峰进发！”方源和白凝冰联袂齐行。

　　上一世他要赶时间，因为戚家蛊仙也入了五相洞天，方源得和这批人争夺天相杀招。

　　这一世，方源直接提前出手，将最大的竞争对手踢出局，整个五相洞天都是自己人。

　　虽然情势一点都不紧张，非常悠闲，完全可以一路搜集了资源，慢慢攻略。但方源知道，最中央的山脉，那座装载了天相杀招的仙蛊屋，虽然粗陋，但却整合了五相洞天，先控制住这座仙蛊屋，对将来搬迁资源大有益处。

　　飞行的途中，白凝冰惊讶地发现，五相洞天中的资源点真的不少。

　　冰镜雪莲、百年玄冰、千年玄冰、广寒水、天工神玉、玉霜羚羊……

　　“虽然没有大型、超级资源点，都是中小型的资源，不过这些资源真的非常繁密，并且各个储量都十分丰富。是了，这里长达百年才开启一次，自然积累了不少资源。”

　　白凝冰心中羡慕。

　　毫无疑问，这些资源都会落入到方源的至尊仙窍中去。

　　若是她自己得了，就能极大地补充底蕴，资产翻数番，直接暴富！但方源得了，不过是锦上添花而已。

　　一路上非常顺利，方白二人安安稳稳地来到中央山脉。

　　上一世，还有戚家蛊仙们布局，掀起兽潮，勾动太古荒兽来阻止方白二人，阻碍他们，给他们造成前行的麻烦。

　　但现在，这些戚家蛊仙各个都是俘虏，被困住万年斗飞车上，朝不保夕，自顾不暇。

　　山脉巅峰的仙蛊屋宫殿泛善可陈，方源早已经失去了兴趣。

　　宫殿前，已经站着不少蛊仙，都是方源的麾下，他们进来的顺序在方源之前。

　　拜见了方源之后，蛊仙们一齐汇报，都是沿途见闻。

　　方源扫视一圈，没有什么意外和不妥之处，微微点头，便率领群仙进入大殿。

　　天相杀招就在大殿中央。

　　它形如独脚的飞鹤，浑身羽毛洁白若雪，纤尘不染。长长的鸟喙呈现丹红色，此刻飞鹤曲颈垂头，翅膀合拢，一双眼睛也紧紧闭着，似乎是在沉睡。

　　“九转气息……”冰媛等人倒吸一口冷气，目光又惊又喜。

　　方源率领众仙，在天相飞鹤周围盘坐一圈，将各自的意志接连灌注进去。

　　门楼乃是五相的检验，而这天相杀招中，他们是没有能力添加什么手段的。因此不管是谁，都能够灌输意志。

　　各股意志蜂拥而入，在进入的一瞬间，就有盗天魔尊留下的信息传达过来。

　　盗天魔尊说明原委，他曾经在太古白天中，意外发现一个自然天灵。费了老大力气，将其捉住，但发现天相大有奥妙，强大如他也暂时炼化不了。

　　他便设计出天相杀招，布置这半道传承，留给后来的有缘人。

　　而后五相发现这份传承，谁也不肯退让，便有了延绵上千年的五相赌约。

　　众仙明白来龙去脉，各自惊诧，感叹不已。

　　方源上一世早已经经历过，没有什么心绪的波动，却是对天相杀招的存在方式，又了另外一层联想。

　　“盗天魔尊的杀招，比如神不知、鬼不觉、天相等等，一经催动都能长存，不会崩溃。”

　　“我上一世以为这是盗天魔尊的风格，但经历过宿命蛊修复大战后，发现各大仙尊魔尊似乎都有这样的手段。巨阳仙尊如此，元始仙尊如此，无极魔尊也是如此。”

　　“这些杀招、手段，各个威能浩荡，并且能够长存不灭。平时潜伏时风平浪静，一旦爆发，威力仍旧是石破天惊。”

　　“若是一两个尊者有这样的手段，那只能说明是特长。但几乎所有的尊者都是如此，那就不是流派或者个人的事情，而是境界了。”

　　每一个尊者都有无上大宗师的境界。这是世人公认的事情。

　　“那这么说来……”

　　“大师境界，产生直觉。”

　　“宗师境界，触类旁通。”

　　“大宗师境界，利用自然界的道痕。”

　　“无上大宗师境界，是令杀招永存，自行运转吗？”

　　方源思维发散，虽是猜测，但觉得自己猜的应当是八九不离十。

　　虽然他获得的真传中，都没有任何关于此类的描述，但是方源本身就有两大流派乃是准无上级别，有窥探无上大宗师风景的能力。

　　数个时辰之后，方源顺利地攻克了天相杀招最后的天意。

　　这团天意在上一世，还动用了示敌以弱的战术，麻痹戚家蛊仙，让戚家众仙吃了不少的亏，最后被方源渔翁得利。

　　这一世，方源指挥着更多的意志，将这团顽抗到底的天意彻底剿灭。

　　整个过程，没有一丝意外发生。

　　上一世，方源还担心白凝冰背叛自己，但这一世自己的麾下数量更多，并且那些异人蛊仙对方源十分忠诚。

　　这是方源的领导才华，辅助政治手腕，还有屡屡击败天庭而打造出来的人格魅力、恢弘威势，没有动用任何的奴道杀招。

　　异人蛊仙们服服帖帖，影宗众仙也是不敢违背方源丝毫。

　　只是虽然炼化了天相杀招，剿灭了所有的残余天意，但天相杀招内部还有大量的僵硬如石的蛊仙意志。

　　这些意志都是上千年的积累，五相及历代五相后人的意志凝聚。

　　不把这些意志铲除掉，方源就不能真正催动天相杀招。

　　好在方源也早有准备，改良了数个杀招，尤其是以慧剑仙蛊为核心的一招，将成为方源的主要手段。

　　“上一世，我单独运用慧剑仙蛊，就效果斐然。这一世有了杀招，掌控天相将会十分神速！”

　　方源收走了天相杀招，却没有再收仙蛊屋，而是指派蛊仙数人，掌控仙蛊屋，然后一一搬迁当中的资源。

　　五相洞天曾经吞并了太古九天碎片，因此没有灾劫产生，却不是方源能够吞并的。

　　方源做了安排之后，又率领一部分人，出了洞天，直奔气象洞天的位置而去。

　　气象洞天中，还有一位六转戚家蛊仙镇守着。

　　但连太上大长老、二长老、三长老都投降归顺，这位戚家蛊仙当即傻眼，乖乖地把方源放进来。

　　戚家蛊仙们再看到了方源手中的天相杀招后，再无任何侥幸心理，一个个面色惨然。

　　上一世，方源调遣白凝冰进攻气象洞天，还遭受了气海无量杀招的轰击。

　　但这一世，气象洞天中的天灵都未被惊醒，还在沉眠当中。

　　“方源大人，要下属们如何搬迁这里的资源呢？”异人蛊仙询问着。

　　戚家蛊仙们对视一眼，有人急道：“我等愿为方源大人镇守此处！”

　　方源哈哈一笑：“不必了，且看我吞了它！”

　　他的气道境界，老早就有了宗师级数。光阴长河第二战后，他修复好了万年斗飞车，便进入光阴长河，捕猎太古年兽目标。

　　在追逐搜寻的漫长过程中，他一直在车内探索梦境，把事情交给麾下。

　　只有到了交手的时候，他才会伺机动手。

　　因此，也节省出了不少的时间，使得他屡屡成功探索梦境。

　　方源各个流派的境界都有不少增长，尤其是气道，暴涨到了大宗师级。

　　有了这样的境界，他就有资格吞并气海洞天了！

　　吞并的过程中，自然惊醒了气海洞天的天灵，但方源早就准备，直接将它镇压。

　　天灵大骂戚家后人不孝败家，戚家蛊仙们脸色灰败，绝望至极。

　　最终，他们眼睁睁地看着自己的家园，被方源吞下，融入到至尊仙窍中去。

　　海量的气道资源，暂时都无法统计。

　　最大的收获是气海无量杀招，这个杀招乃是气海洞天最大的王牌，依靠它抵御住了连绵灾劫。

　　气海无量杀招中，包含了八转仙蛊大气，七转仙蛊大家之气等等，还有无数股仙材气流，比如金气、水气、火气等等，还有特殊的运气、神气等等，五花八门，种类繁多。

　　上一世，方源将这招拆掉了，但这一世他有气道大宗师境界，底蕴深厚，就不打算拆了。

　　值得一提的是，气海洞天给方源增添了上百万的气道道痕！

　　方源气道底蕴暴涨，堪称一步登天！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
