第七百三十六节：杀仙夺财
　　北原。

　　秋刀原。

　　一位蛊仙赤脚行走在草地上。

　　他身材魁梧，皮肤呈现红铜般的色泽，穿着马甲，露出肩膀，裤腿挽起，露出小腿。

　　每当他踏出一步，他都会在草地上留下血液形成的足迹。

　　他便是蒙屠。

　　刀道准大宗师，七转蛊仙，巅峰战力，蒙家七转中名列前三的强者！

　　为了突破刀道上的境界，蒙屠自愿镇守秋刀原，效仿人祖终年苦修，几乎不问世事。

　　他沉默如铁，一步步行走在秋刀原上，双目紧闭，眉头微锁，思考着刀道上的至理。

　　忽然，他睁开双眼！

　　只见一头头的鬼怪，发出鬼哭神嚎的声音，向他扑杀过来。

　　这些鬼怪恐怖渗人，大体上都是人形，但形容丑恶，外貌狰狞，青面獠牙，手爪如刀，一个个的眼珠子都充斥血色，浓郁的杀机刺激得蒙屠汗毛直立。

　　“这是什么鬼东西？！”蒙屠又惊又怒。

　　他和这些鬼怪交手，惊骇地发现这每一头鬼怪竟然都有七转的战力！

　　饶是他七转巅峰战力，面对这些层出不穷，绵绵不绝的鬼怪攻潮，也得退避三舍。

　　不过，就在他要撤退的时候，攻击他的鬼怪猛地发生自爆。

　　这个变化，大大超出蒙屠的意料，着实打了他一次措手不及。

　　轰轰轰！

　　鬼怪接连自爆，威力极大，蒙屠吐血爆退。

　　“这些鬼怪合击，法度森严，配合默契，定然是蛊仙在背后操纵！只是不知道是魂道蛊仙，还是奴道？”

　　蒙屠心中蒙上一层厚重的阴影，正给家族传信求援时，忽然天地骤变。

　　待蒙屠反应过来时，他已经身陷一处仙道战场之中了。

　　“这是什么仙道战场，铺设得居然如此之快？！”蒙屠眼中闪过一抹骇然。

　　交手到现在，他连对手的真面目都没有见到过。

　　“阁下究竟是何方神圣，为什么要与我蒙家为难？”蒙屠大喊。

　　幕后黑手方源轻轻一笑，却不理他，而是开始酝酿落魄印。

　　方源并没有武庸的遮掩手段，落魄印一开始酝酿，便风起云涌，滔天的气势卷席整个阎罗战场。

　　他的位置也因此暴露出来。

　　蒙屠刀锋一般的目光立即扫视过来，便见得方源是一位相貌普通的蛊仙，一身灰袍，平平无奇，落到人堆里照不出来的那种。

　　但方源此刻的气势，让蒙屠感受到了极大的震撼。

　　蒙屠甚至都有些茫然：“明明只是七转巅峰修为，为什么能驱动八转的杀招？”

　　其实落魄印只是准八转，气势骇人。方源此刻还没有八转仙元，此刻催动的落魄印杀招是经过了一番删减的。

　　蒙屠一咬牙，向方源冲杀过来。

　　北原蛊仙就是如此的悍勇！

　　方源轻轻一笑，好整以暇，仿佛蒙屠不存在似的。

　　大量的人形鬼怪阎罗子，浮现出来，奋不顾身地阻拦蒙屠。

　　阎罗子的数量规模让蒙屠绝望！

　　方源的落魄印酝酿完毕，遥遥一击。

　　在阎罗子的逼迫下，蒙屠左遮右挡，躲闪不及，被落魄印击中。

　　一瞬间，他的脸上涌现出死灰之色。

　　他死了。

　　魂魄彻底消亡，一丝一缕都没有留下来。

　　方源打扫战场。

　　蒙屠的肉身尸躯完好无缺，仙窍也遗留下来，还有里面的大量修行资源和三只仙蛊。

　　前世蒙屠自爆，方源只得到一只刀翅仙蛊，今生收获颇丰。

　　撤销了阎罗战场后，方源又搜刮整个秋刀原。

　　地底下埋藏的饮刃酒，是他此行的主要目的，都被方源收集起来。

　　除此之外，还有海量的凡级刃蛊。

　　仙级的刃蛊就不要想了，因为它在在南疆蛊仙铁区中的手中。

　　“上一世蒙屠自爆，出乎我的意料，令刀道道痕刻印到了秋刀原上，使得这片资源点潜力非凡。”

　　“但今生蒙屠根本还未想到自爆，就被我杀死了。现在又被我劫掠一空，这片秋刀原将再无往昔的辉煌。”

　　方源几乎将这里搜刮一空，最后他淡淡地瞥了一眼，转身即走。

　　他并没有回转琅琊福地，因为还有仙材未搜集到。

　　炼制万我仙蛊，有四大主要的仙材，分别是饮刃酒、刃蛊、正反狙神针、浮生火。

　　如今前两者已经到手，就剩下后两个了。

　　方源来到神针谷。

　　这是人造的山谷，乃是七转蛊仙睡姑专为刺神猬所设。

　　睡姑是北原散修，修为有七转，战力并不突出。但她掌控的刺神猬却是太古荒兽，又是剑道。

　　刺神猬有一项天赋本领，能将，浑身尖刺暴射而出，让人来不及躲闪，屠神杀仙不在话下。

　　若是睡姑和刺神猬配合良好，便有斩杀蒙屠的可能。

　　正因如此，方源上一世时，蒙家的蒙自在、蒙召调查蒙屠死因的时候，一度怀疑过睡姑。

　　方源偷偷来到神针谷附近，并不入谷，而是故技重施，催动阎罗子杀进去。

　　很快，神针谷中就传来睡姑的惊啸：“好胆！居然敢犯我神针谷！”

　　阎罗子接连自爆，睡姑狼狈万分，扭头就跑。

　　“想去和刺神猬汇合？”方源冷笑一声，借助阎罗子自爆的余威，令阎罗战场迅速成形，将睡姑困在里面。

　　睡姑发出和蒙屠相差不多的惊呼：“这是什么仙道战场？竟然迅捷如斯！”

　　方源缓缓现身：“不然。和流言笼相比起来，速度上还是差距很大的。”

　　睡姑用满是忌惮的目光看着方源：“阁下何人？我睡姑与你无冤无仇吧？还请高抬贵手，阁下想要什么，一切都好商量。”

　　方源微微一笑：“我想要你的命。”

　　睡姑脸色顿时煞白。

　　阎罗子一拥而上，睡姑险象环生，一面艰难抵抗，一面惊惶叫喊：“留我一命，你让我做什么我都愿意！等等，我将控制刺神猬的方法教给你，如何？这个筹码来换我性命！”

　　方源淡漠地看了她一眼：“别演了，一个能在蒙家和慕容家之间周旋的人，岂会贪生怕死？”

　　见方源识破，睡姑怒吼一声，终于施展出真正的实力。

　　她的实力居然不弱，和外界风评相差很多，她在阎罗子的重围中杀出一条路来。

　　但这又有什么用呢？

　　她无法破解阎罗战场，始终是瓮中之鳖。

　　方源开始酝酿落魄印。

　　睡姑向他冲杀过来，试图阻止方源积蓄杀招。

　　但她实力比蒙屠还要差许多，蒙屠都不能阻挡方源，又何况是她？

　　睡姑惨笑：“我区区一届散仙，向来与人为善，大门不出二门不迈，只想经营自己的一份田地。没想到人在家中坐，祸从天上来。你这个恶魔，总有一天，你会得到报应！你怎么对他人的，都会千百万倍地返还给你自己！我的下场，就是你将来的下场！”

　　她大声诅咒方源，发泄着心中的怒火和恐惧。

　　方源声音冰寒刺骨：“看来你还不知道自己的罪。”

　　睡姑瞪起双眼：“我何罪之有？”

　　她怒不可遏，方源不仅要杀她，还要污蔑她。

　　睡姑冷笑：“你一个魔道蛊仙，居然学起正道，想要污蔑对手，占据大义？哼，简直不伦不类！你若纯粹一些，我或许还能高看你一眼。”

　　“你怎么没有罪。你的弱小就是罪啊！”话音刚落，方源便射出落魄印。

　　没有任何意外，睡姑中了这招，防御杀招如纸片般撕裂，她当场阵亡。

　　方源收了她的尸躯，尽夺她的仙窍。有点美中不足的是，睡姑的仙蛊几乎都被她自己摧毁了。

　　方源收起阎罗战场，先扮做睡姑，将刺神猬身上的正反狙神针都收走。

　　刺神猬战力降至谷底，方源直接出手镇压了刺神猬，将其收入至尊仙窍。

　　而这座神针谷，方源也没有放过。

　　他动用拔山蛊，直接拔走，塞进仙窍里去，原地不留分毫，抢得一干二净！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
