第一百八十九节：惊变
　　夕阳晚照，天边红霞似火。

　　白凝冰白衣雪发，立在山坡上。落日的余晖，映照着他的双眸，似乎暗示着他即将要逝去的生命。

　　“这样美的落日，我不知还能看几次……，这个天地的精彩，我只见识了其中的点点微尘，真是可惜啊。尤其是身边周围，还有些碍眼的家伙在吵闹。”

　　白凝冰心中冷哼一声，将目光抽回，扫视身边一圈。

　　古月和熊家的联盟，剩下的上百位蛊师，都集结起来，将白凝冰牢牢包围住。

　　“白凝冰，你若主动退出这场初试，我们可留你性命！”

　　“不错，你若识得好歹，我们不妨大发慈悲，放你一条生路。”

　　“你们白家的蛊师，已经被我们干得差不多了。剩余的那些，也被我们狙击阻挡。白凝冰你不要寄希望于援军了。他们是不会来的！”

　　以方正、熊骄嫂、熊林、赤城四人为首，青年蛊师们你一言，我一语，企图瓦解白凝冰的斗志。

　　但这些话，白凝冰根本不放在心上。

　　“一群老鼠居然跑到夫象面前来乱叫，真是可笑至极。”白凝冰冷笑一声，目光环视一圈，流露出轻蔑之色，“你们这些人，只有古月方源有些意思。可惜他还没有出现。呵呵，你们一起上吧。”

　　白凝冰说着，凝出冰刃，以手抚摸寒气四溢的透明刀锋，竟看也不看周围一眼。

　　“这人太狂妄了！”

　　“哼，居然不把我们放在眼里。”

　　“兄弟们一起上，每个人发出一击，十个白凝冰都要被打成肉泥了！”

　　蛊师们一阵鼓噪，却没有人真的鲁莽动手。

　　白凝冰虽然只身一人，但气势惊人，让众人皆心生胆怯之意。

　　“大家稍安勿躁，不要听白凝冰挑唆。我们没有练习过，配合并不默契。一旦同时动手，反而内耗严重，让他捡了便宜。”熊林喝道。

　　“那我们谁先动手呢？”赤城问。

　　虽然和熊家联手，抗衡白家。但这个联盟并不亲密无间，谁先动手，危险性就越大。先动手的一方，也得防备另一方捡便宜。

　　“无妨，就让我先来罢口白凝冰，说实话，我早就想会会你了。”熊骄嫂抱臂，迈出一步。

　　她吹出一记响亮的口哨，哨声刚落，从远处就传来兽群奔腾之声。树林中很快黑影重重，显现出来，是两百多头的黑熊！

　　当先一只黑熊，比同类体型要庞大一圈，是百兽王级的黑熊。

　　狼潮是凶险，也是机遇。熊骄嫂因此晋升三转，驭熊蛊级数也上升到三转，可驾驭熊类的百兽王！

　　这是熊骄姓的底牌。

　　“大姐头威武！”

　　“天呐-，居然有这么多头熊。”

　　“有这些熊，还有我们上百人，呵呵，白凝冰这次死定了！”

　　熊家的蛊师们一阵骚动，兴-奋。古月一族却神色复杂得多。这熊骄姓自熊力死后，成为熊家当仁不让的第一俊杰。反观古月一族，青书死后，漠尘也陨落。方源虽然晋升三转，但他的资质，只有丙等，难以寄予hou望。

　　“幸好我们家，还有甲等资质的古月方正！”许多蛊师看向方正，这般想着，也就心安了许多。

　　尤其是这一次三族大比武，方正似乎变得更加成熟，攻势凌厉，许多白家蛊师都死在他的手中。方正这样的表现，让许多的族人都感到欣慰不已。

　　这才是甲等天才应该有的担当的样子！

　　“大局已定了！就算是三转巅峰，再有才情，也不会是上百人的对手口青书大人，这一次就让我为您报仇！！再然后，如果哥哥出现的话……，”方正目光紧紧盯住白凝冰，思绪在脑海中翻腾。

　　“区区一只百兽王罢了，真是无聊的把戏。”看着熊群冲向自己，白凝冰好整以暇，悠然游然，打了一个哈欠。

　　他的全身都隐隐散发出白色的寒气。

　　“北冥冰魄体……，快要支撑不住了么。”白凝冰已经感到大限将至，他的身躯已经达到了某种极限，过不了多久，他就要死亡。甚至就在现在，他已经觉察到身躯在面临崩溃，浑身的血肉都有向冰霜转变的趋势。

　　但即便如此，白凝冰仍旧平静如常。他目光沉凝，望了一眼夕阳余晖之后，缓缓转头，面现冲来的熊群。

　　“既然你们找死，那我就大发慈悲地成全你们罢。也许这样，能给我的生命，增添上一分精彩。”他轻轻地叹息一声。

　　不远处，三家族长和一干蛊师伫立着，一片沉默。

　　“终于要开战了！把白凝冰杀掉，就是最大的胜利！”熊家族长暗暗兴-奋。

　　“哼，被暗算了。居然联手起来对付我…，川呵呵呵，你们太低估白凝冰了。接下来等着大吃一惊吧。”白家族长面沉如水，心中谋算。

　　古月博则一脸忧色。

　　直到如今，方源、铁血冷一个都没有出现。

　　三族大比武虽然重要，但他却越发的心不在焉。

　　“古月阴荒体……如果方源真的是这样的资质，那么一定要保住他，带他进入血湖墓地去！”想到这里，古月博不着痕迹地瞟了身边的铁若男一眼。

　　这个铁家少女，背景深hou，但已经被古月博带在身边，隐隐掌控住。

　　铁若男对自己的情况，毫不担心。她也相信自己的父亲，现在她一门心思想要逮到方源。

　　方源到底是什么资质，只要用心，就能检测出来。若真是十绝体，那么他的嫌疑就是最大！

　　“该死的！”方源心中咒骂，趴在千里地狼蛛的背上，紧紧地贴住它，防止被甩下去。

　　他原本想借助花酒行者开出的道路，轻松前行。

　　但好景不长，没有多久，千里地狼蛛就开始发疯了。

　　它开始汲取空气中的元气，化为己用。同时，三对触脚轮番开动，挖出新的地道，在地下胡乱冲突。

　　这令方源明悟过来。

　　这只千里地狼蛛，曾经在花酒行者的指挥下，和古月一代展开ji烈大战。

　　战斗中，它已经被血狂蛊污染。

　　花酒行者靠着千里地狼蛛远遁，又匆匆改造出山体秘洞，留下传承后，抱憾而亡。

　　千里地狼蛛失了主人，更加不受操纵，疯乱中回到了当初逃跑时，挖开来的那条地道中。

　　死亡即将降临，但幸-运的是，千里地狼蛛自我封印起来，陷入沉睡，延缓死亡保存了一线生机。

　　数百年后，方源来到这里，挖开石茧，令它重新苏醒。但当初血狂蛊的问题，并未被根除。时间一长，又重新复发了。

　　方源身处地底深处，单靠他自己的力量，根本不能逃到地面上去，必须借助千里地狼蛛的能力。

　　千里地狼蛛开始发狂，变得越来越不受操纵。方源也只得骑在它的背上，赌一赌这个运气。

　　不过好在这才刚刚开始，千里地狼蛛发狂的频率并不高，方源对它还残留着一些控制能力。

　　虽然控制的程度越来越小，但总体上，仍旧大体上掌控着正确的方向。让千里地狼-蛛尽量地向地面钻去，只是能到哪个确切的地点，就不是方源能够掌握的了。

　　西天残阳如血，碎尸断肢几乎随处可见。

　　白凝冰傲然挺立在这片战场上，脚下覆盖着一层houhou的冰霜，且冰霜边缘不断地向外扩张。

　　仅剩下三十位不到的蛊师，紧紧地靠在一起，似乎想能从彼此的体温中寻找到一丝安全感。

　　熊群早已经全灭，甚至就连熊骄嫂也被白凝冰一刀枭首，娇丽的头颅飞出老远去，脖颈血喷如泉。

　　熊林被白凝冰的冰锥洞穿全身，古月赤城被冻成了冰雕。冰棺中，他还保留着死前极力躲闪的动作，脸上尽显惊惶、恐惧、震撼的神情，栩栩如生。

　　方正浑身伤痕累累，却不留血，而是被冰霜冻住了伤口。

　　他喘着粗气，难以置信地看着白凝冰，刚刚发生的一切，简直像是一个噩梦！

　　白凝冰明明是三转的气息，但表现出来的战斗力量，已经近乎四转！！

　　“哼，虽然和他很像，但你不是他。太无趣了……”白凝冰看着方正，一步步走去。方正能活到现在，也是白凝冰故意的结果。

　　蛊师们顿时骚动，士气已经低落到了极点，若不是他们知道自家族长正在不远处观战着，早就崩溃，逃之天天了。

　　“可恶，可恶啊！为什么战力相差这么多，我可是甲等资质，就要在这里被终结了吗？”方正咬紧牙关，心中咆哮。

　　“死吧。”白凝冰纵身一跃，跳至半空中，高举冰刃。

　　斩！

　　冰刃剑身猛地膨胀，放大了五六倍，带着无可抵挡的气势，狠狠地劈向众人。

　　“我要死了！”

　　“啊啊啊……”

　　面对这一刀，许多蛊师都崩溃了，发出绝望的哭号。

　　“该死的，竟然成了这样！”熊家族长面若死灰。

　　古月博蠢蠢欲动，却被白家族长冷笑着，阻拦住：“古月族长，任何人都不得插手。你是要言而无信，违背协约吗？”

　　古月博眯起双眼：“白凝冰只是三转，不可能有这样的战斗力量。你这是在公认作弊！”

　　“作弊？呵呵，实话告诉你们，我族的白凝冰乃是北冥冰魄体！”白家族长大声喝道。

　　“什么？十绝天资！”一时间，古月博和熊家族长尽皆惊诧。

　　“报

　　！启禀族长，忽然发生莫名地震，山寨中许多竹楼倒塌，地面渗出血水。人员伤亡不大，却十分恐慌。”一位古月家的蛊师疾奔而来。

　　“竟然有这等事！”古月博面色骤变。（未完待续）

　　列表

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
