第五百一十节：炼化魂兽令
　　至尊仙窍。

　　一只蒲扇大小的黑幽鬼手，正在半空中不断地胡乱飞舞。

　　它五指紧握，但里面的八转仙蛊魂兽令，却是极力挣扎，想要飞出来。

　　黑幽鬼手被这只魂兽令不断地冲撞，鬼手上不断凹凸，五个手指头都在乱颤，有把握不住的趋势。

　　不过，就算是魂兽令逃出鬼手的束缚，在这方源的仙窍中，也已经是无路可逃的。只能算是从一个小牢笼里，逃到了一座大的牢笼。

　　方源暗暗思量：“我这构思出来的仙道杀招大盗鬼手，乃是以九转杀招鬼不觉为核心，七转大盗仙蛊等等为辅助。因此就算是八转仙蛊魂兽令，都能强行盗取出来。只是……此招却不能持久，没有针对仙蛊的封印威能。这只魂兽令还得我努力一番，才能将其化为己用！”

　　思量着的时候，大盗鬼手越加不堪，里面的魂兽令仙蛊就要挣脱束缚，飞逃出来。

　　不过此时，方源驾驭大盗鬼手，已经到达了目的地。

　　封天山！

　　这本来是方源封印自家的仙僵肉身所用，针对天意。

　　但现在方源的仙僵肉身，已经被分魂占据，成为六转宙道分身，再用不上封天山。

　　“去。”在方源的操纵之下，大盗鬼手直接进入封天山内部洞穴之中，直接窜入蛊阵当中。

　　方源开启蛊阵，大盗鬼手终于不再颤抖，里面的魂兽令仙蛊被暂时镇压住，虽然还在挣扎，但是幅度已经较刚刚之前，缩减了许多倍数。

　　“一直这样勉强镇压住魂兽令，并非长久之计。当务之急，还是要寻觅一处地方，将这只八转仙蛊尽快炼化才是！”

　　方源这样想着，速度不降，出了豆神宫之后，就顺着桃花迷林杀招的漏洞，直接撤走，远离这片战场。

　　“他就这样走了？！”方源的行动，让诸多蛊仙都分外诧异。

　　陈衣更是恨得牙痒痒，却没有办法，他不仅被青仇针对，同时又被房功纠缠。

　　“好一个决断。”房睇长悠然赞叹一声，望着方源离去的背影，感慨不已。

　　方源离开战场后，立即迎头碰上无数的魂兽。

　　魂兽规模相当巨大，简直是铺天盖地而来，令方源怦然心动。但很快他念头一转，就忍耐住，没有动手屠戮，大规模猎取魂核。

　　他最需要做的，还是尽快地炼化这只八转仙蛊魂兽令。至于那座八转仙蛊屋豆神宫，就让他们三方八转存在去争夺吧。

　　方源对自己的认识十分清晰。

　　就算是撑起逆流护身印，方源也不过是能战八转，拥有八转战力而已。他现在出手，掺和在三大八转存在中，和他们一同争夺豆神宫，希望很小，变数很大。

　　一旦他暴露出了逆流护身印，也就暴露出了身份，说不定还会引发房家的反戈一击。

　　这对于方源而言，完全得不偿失，因为他还要和房家搞好关系，借助青鬼沙漠，帮助自己魂道修行。

　　他身上和房家的盟约，也是一个因素。要解决这种盟约，可不容易，需要充分的时间进行准备。

　　魂兽令虽然被方源抢夺，但青鬼沙漠的魂道道痕，仍旧在侵蚀房家的桃花迷林战场杀招。

　　围绕着战场，仍旧有海量的魂兽聚集在这里。

　　方源非常轻松地就撤离了这里。

　　因为他拥有阎罗杀招，将鬼不觉杀招能够充分地利用起来，青仇都发现不了他，更何况其他魂兽？

　　他一路疾飞，毫不留念，直接飞出了青鬼沙漠之后，再确认安全，左右无人的情况下，这才停歇下来，落到一处无人的平凡沙漠当中。

　　方源深入地底，布置了一座临时蛊阵，谨慎地消去了气息和痕迹。

　　做完这一切后，他开始专注精神，全心全意地来对付八转仙蛊魂兽令。

　　魂兽令被青仇炼化，里面充斥着青仇意志，方源若要炼化它，十分困难。

　　这是炼蛊中最基础的部分——单炼。

　　就是单独炼化一只已经存在的蛊虫。这种单炼的本质，是用自我的意志来取代蛊虫本身蕴藏的原先意志。

　　蛊师们运用真元炼化凡蛊，是因为真元属于个人独有之物，拥有个人意志。

　　蛊仙运用仙元炼化仙蛊，也是同样的道理。

　　野生蛊虫中蕴藏野生意志，桀骜不驯，难以炼化。但人是万物之灵，若现在抢夺他人仙蛊，炼蛊的难度要更上一层楼。

　　方源在问津坞中，就筹谋良久，此时并非毫无准备。

　　七转仙蛊爱意，七转仙蛊自爱！

　　方源首先将这两只仙蛊取出来，他先催动自爱仙蛊，对准魂兽令施展。

　　魂兽令中的青仇意志顿时受到影响，顿时自怜自爱起来，接下来方源就算动作再大，这股青仇意志也不会铤而走险，自爆了魂兽令。

　　随后，方源又催动爱意仙蛊，将一股股的爱意，渗透进去。

　　两股不同的意志相互接触，顿时厮杀在一起。

　　爱意并非善于攻伐的意志，很快就被青仇意志杀得七零八落，溃不成军。

　　但是仍旧有零星至极的点点爱意，散落在蛊虫魂兽令当中，没有被完全剿灭。

　　这就是爱意的特点，也是自爱仙蛊的影响尚在。但随着时的流逝，这些残余的爱意都会被陆续剿灭。

　　方源继续催动爱意仙蛊，不断地将一股股的爱意灌输到魂兽令之中。

　　不管进来多少爱意，都被青仇意志剿灭，并且它自身减损很少。

　　青仇意志在魂兽令仙蛊当中，战力非常强悍，也非常顽固！

　　仙元剧烈消耗，方源却能够支撑，他有充足的仙元储备，之前的仙窍经营建设，让他此时底气十足。

　　过了半盏茶的功夫，方源终于停止往魂兽令仙蛊当中灌输爱意。

　　爱意在里面已经残留很多了，虽然绝大多数一进去，就被青仇意志剿灭掉，但剩下的爱意却也相当可观，达到了极限，再想要增长下去，几乎没有可能。

　　方源这才酝酿出我意，灌进魂兽令中去。

　　这我意一进来，顿时激起了青仇意志的愤怒，立即蜂拥而上，宛若暴怒的野兽。比较下来，之前青仇意志对付爱意，完全是和风细雨了。

　　方源我意和青仇意志展开厮杀，形势完全一面倒，方源我意溃不成军，根本站不住阵脚。

　　打个比方，魂兽令宛若营地，早已经是青仇意志的地盘。方源我意宛若抢滩登陆，每次只能灌输那么些去，军力根本铺成不开，来多少就被青仇意志消灭多少。

　　不过方源仿佛视若无睹，不停地灌输我意进去。

　　他的优势就在于，自身仙元充足，我意源源不断。而那青仇意志，却是脱离了青仇，乃是无本之源。

　　一炷香、两柱香、三炷香……随着时间推移，方源的局面渐渐打开，一步步站稳脚跟，最终和青仇意志二分天下，各占据魂兽令的一半地盘。

　　青仇意志剧烈翻腾，知晓自己不是方源的对手，居然想要引爆这个魂兽令仙蛊。

　　幸好这个时候，方源残留下来的爱意发动，酥化青仇意志的决心。同时方源又灌输假意，干扰青仇意志的判断。

　　最后，方源再大量灌进我意，一鼓作气，军势如潮，将剩下的青仇意志彻底淹没、剿灭。

　　“终于炼化了魂兽令仙蛊了。”方源吐出一口浊气，满头都是汗渍。

　　这一场下来，简直是比指挥一场千军万马的旷世大战，都要疲累。

　　算一算时间，外界五域居然过了三天三夜！

　　“幸亏我有智道手段，又有合适的仙蛊，否则还真不能够顺利炼化此蛊了。”

　　“唉，我虽然有大盗鬼手，能够利用鬼不觉，重现当初盗天魔尊的一丝神威。但到底是半路出家，恰逢其会而已。传闻中，盗天魔尊还有一招偷心，直接针对偷来的仙蛊里面的意志，能在瞬间炼化仙蛊，非常了得！”

　　方源心底叹息一声，收起魂兽令，又赶紧起身，重新向青鬼沙漠飞去。

　　“我现在有了魂兽令八转仙蛊，再辅助百八十奴杀招，极可能将那青仇奴役住！”

　　“有了青仇，我争夺豆神宫大有希望，毕竟它影响豆神宫程度最大。”

　　“就算是遭受房家盟约反噬，我也有能力保证自己不死，若是能夺得豆神宫，那绝对是有赚无赔！”

　　方源心中不断谋划。

　　他得陇望蜀，得到了魂兽令之后，又起心思，想要谋夺那座八转仙蛊屋豆神宫了。

　　但当他飞到青鬼沙漠的边缘时，就被一位蛊仙拦下。

　　“这位仙友请留步。”拦下他的是一位容貌普通的女仙，巧笑倩兮，浑身洋溢七转气息。

　　“你有何事？”方源心念一动，放缓速度。

　　女仙笑道：“我乃何辜，见仙友飞行极速，定然是心有目标。眼下这青鬼沙漠剧变，听闻是有巨宝真传现世所致，不知仙友掌握了什么情报？我愿意用重金换取。”

　　方源面色不变，心中却感到有些不妙。

　　原来房家抢夺豆神宫，造成浩荡声势，整个青鬼沙漠的魂兽都暴动起来，这点根本遮掩不住，被西漠无数蛊仙察觉，因此蜂拥而来。

　　方源炼化魂兽令，耗去三天三夜时间，已经引来许多西漠的蛊仙。

　　“恐怕大战已经结束了！”

　　“若是三方仍旧激斗，八转之争，任何一方都无法遮掩，威势浩荡恐怖，这些蛊仙又怎能查探不出来呢？”

　　“就是不知道最后大战结局如何？豆神宫究竟花落谁家？”

　　方源心中不住地思量。

　　ps:本书已经停更一百年，今天的更新又是一场意外。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
