第三百六十六节：武庸杀至！
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　狂风扑面而来。

　　脚底下方，莽莽群山，郁郁葱葱，宛若无边的象群，不断地朝后方奔腾而去。

　　上极天鹰的鹰背上，方源等一干蛊仙，却没有丝毫心情来观赏这壮美的河山。

　　他们此时的情势非常危急。

　　整个南疆正道蛊仙，都在试图围剿他们。或许还有其他的散修、魔道蛊仙，正潜伏着，看看有没有便宜可捡。

　　南疆正道已经是无法匹敌，任何一位八转蛊仙，或者仙蛊屋，都能给方源等人带来巨大的麻烦和凶险。

　　然而除此之外，更让众仙担心的是——天庭。

　　天庭卷走了超级蛊阵之后，就没有留下。

　　虽然方源等人并不清楚，这里面有龙公要镇压幽魂本体的原因。但天庭虽然撤走，但影响力却仍旧存在，对方源等人的剿杀之心，始终都没有消退，并且更有愈演愈烈之势。

　　方源的判断，深入人心，得到黑楼兰、白凝冰等人的一致认可。

　　换位思考，若她们是天庭一方，也绝不会放过方源这群人。除了将情报泄露给南疆正道蛊仙，利用他们之外，为了确保万无一失，天庭必定还会留下暗手。

　　只是不知道，这个暗手会是什么。

　　未知更让人心中压力丛生。

　　天庭的暗手，就仿佛是悬在众人头顶的刀刃，不知道什么时候会忽然落下。

　　就算是方源等人逃到了西漠中去，这个天庭暗手恐怕也不会消失，极可能会尾随其后。

　　“天意居然能侵蚀外显的梦境。”

　　“我探索梦境，简直是自暴机密。枉我还不断利用暗渡和见面曾相识伪装自己，自以为一直蒙蔽住了天意。”

　　“这是我梦境大战中，最失败的地方。”

　　方源站在鹰背上，逆流护身印已经停下，这杀招维持的成本太高，现在方源催动着各种侦查手段，其中就有三息后现。

　　他一边侦查周围，一边反省自己，寻找自身的差错和过失。

　　人非圣贤，孰能无过？

　　犯错是很正常的事情，九转尊者的一生都是错误不断。局限于眼界，受困于性情，被环境拖累等等原因，没有人能够在自己的一生中，做出永远正确的选择。

　　犯错之后，认识错误，并加以改正，才是人杰所为！

　　若是方源提前知晓这一点，他绝不会这么随意就在梦境中探索。

　　方源现在回想起来，发现很多天意的布局。

　　比如他在超级梦境中的获益，水道、阵道、暗道境界，分别达到了宗师级。

　　但方源最需要的，其实是信道、宙道的境界提升。信道境界一提升，方源就算没有信道的仙蛊，也能自己逐步解决麻烦。宙道境界一直都是普通，若是提升上去，配合黑凡真传，必定能令方源战力暴涨。

　　就算不是信道、宙道，剑道、炼道、运道、魂道这四大流派，若是能将境界提升到宗师级数，也是相当棒的。

　　尤其是剑道。

　　方源现在有好几只剑道仙蛊，更有薄青的真传。若是剑道宗师，战力必定疯狂飙升。

　　可惜都没有。

　　“甚至在探索梦境的后期，我守在超级蛊阵中，却只能碰见一些荒诞梦境。”

　　“天意侵蚀梦境，梦境流转，恐怕这是天意不想让我再次提升。”

　　“前世五百年的记忆，居然没有梦境会被天意侵蚀这一条？”

　　或许这是方源前世五百年，还没被人发现的秘密，更可能的是，这是在方源利用春秋蝉重生的时候，自身意志被天意动了手脚，令他独独忘却了这一点。

　　“我的暗渡仙蛊，也丢失了。”

　　“现在我等直接暴露在天意之下。好在上极天鹰速度迅猛，留给天意布局的时间并不多。”

　　南疆正道、天庭、天意，这三方围追堵截，都想要害掉方源的性命。

　　方源临危不乱。

　　他仔细筹谋，如何在这种情况下保住性命。

　　事实上，自从八十八角真阳楼倒塌之后，方源就一直在琢磨此事。也有了充分的心理准备。

　　此事暴露身份，远比之前暴露要好得多。因为方源手中，能够打出去的牌面，同样不少。

　　就看他如何运用了。

　　此刻，他动用智道手段，脑海中的念头此起彼伏。不断地设想某种情况，然后推演，如何解决危难，如何在消耗最小的情况下，保住自身。

　　“东南方向，正有一座仙蛊屋疾驰而来！”忽然，白凝冰陡然开口道。

　　她继承了白相真传，远距离的侦查手段，远比方源如今掌握的三息后现，要更加适用此时的情况。

　　随后，妙音仙子也是脸色骤变：“我也发现，这是侯家的仙蛊屋飞沙阁！”

　　她对南疆的情况，比较了解，一下子就辨认出来。

　　然后妙音仙子又惊叹一声道：“来得好快！”

　　飞沙阁乃是南疆蛊仙界中，仙蛊屋里移速最快的几座之一，比上极天鹰还要迅速。

　　若是方源等人只利用上极天鹰赶路，迟早要被飞沙阁追上来。

　　不过好在方源未雨绸缪，早已提前料到这般情形，提前与众仙演练了上古战阵四通八达。虽然被池曲由布置的蛊阵干扰，但也只是一点波折。此时众仙重新集结，自然可以再用这个手段。

　　飞沙阁在群山中奔驰。

　　这是它独特的手段，可以借助土道道痕，减少仙元消耗，更能增加速度。

　　毫无疑问，在这群山林立，土道道痕浓郁的南疆当中，飞沙阁如鱼得水。

　　在疾驰当中，飞沙阁仿佛泥沙浇筑，内里黄褐的泥沙不断蠕动，外表则是烟尘滚滚。里面的蛊仙，并不止侯家一族，还有一位八转蛊仙商无界！

　　商家乃是南疆正道当中，名列前茅的超级势力，自然有着一位八转蛊仙。

　　商家的太上大长老商无界，一直秉持着商家中立的传统，和各家的关系都不错。

　　若是换做姚家、罗家，甚至铁家，侯家蛊仙绝不会给这个脸面，邀请他们进入飞沙阁。

　　“嗯？”追击的过程当中，商无界忽然神色微动，在他的感知中，方源等人忽然消失无踪。

　　“是用了那个上古战阵四通八达吗？”商无界心中一动，旋即脑海中浮现出了一副南疆地貌图。

　　结合种种情报，商无界很快就推断出方源等人最有可能撤离的几个方向。

　　而在这些方向上，都分别有南疆正道的蛊仙。

　　“武庸的谋划不差。”商无界淡淡地评价了一句，随后他的眉头又微微皱起。

　　他意识到，按照这种布局的话，方源等人最终都会被追逐到南疆的西北位置。

　　而在那里，武庸早已经严阵以待。

　　玉清滴风小竹楼的速度，堪称当世南疆仙蛊屋第一。

　　不过，武庸能够到达那里，却是用的铁家的仙蛊屋烽火台。

　　烽火台散布在南疆各处，正是利用这座威能奇特的仙蛊屋，南疆正道才能迅速地铺开一层大网。

　　而方源等人就成了网罩下的一条大鱼。

　　刷！

　　晴朗的天空下，突兀地出现了四位蛊仙。

　　正是利用上古战阵四通八达，挪移到此的方源等人。

　　“这已经是第五次了。”

　　“我身上的道痕可是消耗不少。”

　　“有点不妙，对方知道我们的位置，围追堵截，像是一张大网，正在迅速收紧。我们是不是要转折方向，打他们一个措手不及？”

　　白凝冰等人相继建议。

　　方源摇摇头：“我们身上的侦查杀招才是祸根，不解除它，我们迟早要被追上。眼下之计，便是争分夺秒，闯过包围网，去往西漠。”

　　只要到了西漠，天庭再想发动西漠的正道来追缴方源等人，就不是那么容易的了。

　　“走。”方源放出上极天鹰，借助太古荒兽，继续飞驰。

　　其实真正的上古战阵四通八达，跨越距离很长。可惜的是，影无邪等人掌握的，就不是完整版本。在之后的一连串的战斗中，四通八达的的核心仙蛊不幸地在战斗中损毁。导致方源现在运用的，其实是四通八达的残缺版。

　　残缺的四通八达，不仅是跨越距离少很多，而且对蛊仙身上道痕的削减更为严重。

　　“影宗余孽，你们还想往哪里走？”骑着上极天鹰飞了一段，方源等人的耳畔忽然传来武遗海的声音！

　　“什么？！”妙音仙子顿时花容失色。

　　“不用怕，这是风语仙蛊而已。”方源冷哼一声，宽慰道。

　　风语仙蛊的施展范围极广，只要一直催动，不惜仙元损耗，理论上能够蔓延覆盖整个南疆。

　　但很快，玉清滴风小竹楼出现在了天边。

　　这座八转仙蛊屋的速度极其惊人！

　　饶是上极天鹰已经是有数的太古荒兽，飞行速度堪称一绝，但是方源和武庸的距离却在迅速缩短。

　　“用四通八达！”方源一见情势不妙，虽然还隔着老远，但他毅然选择催动上古战阵。

　　面对八转蛊仙，再远的距离也不安全。

　　收起上极天鹰，下一刻，四通八达催动成功，四位蛊仙骤然消失在原地。

　　然而当方源等人再次出现时，他们的脸色都变得非常难看。

　　“怎么回事？我们挪移的距离居然这么短？连之前的一成都没有？！”

　　武庸的声音在群仙耳畔再次响起：“你们中了我的锁风，四通八达已经不好使了。”

　　话音刚落，玉清滴风小竹楼再次出现在天边。

　　众仙心中无不压着一块巨石。

　　有史以来，最大的危机，已迫在眉睫！

　　八转蛊仙武庸，外加八转仙蛊屋玉清滴风小竹楼！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
