第二百四十九节：八转小人
　　“雪胡，接我这一招！”威灵仰咆哮一声，右手对准雪胡老祖轻轻一指，顿时一道光柱，恢弘至极，狠狠轰向雪胡老祖。

　　雪胡老祖轻哼一声，伸手一挡，一片偌大的冰墙浮现而出，将光柱尽数遮挡下来，轻松至极。

　　随后，雪胡老祖张口吐息，一团团寒冰气息，如盘旋的飞斧，向威灵仰飚射而去。

　　威灵仰顿时脸色一变。

　　这盘旋的冰寒飞斧，极其难缠，他之前已经饱尝苦头，更关键的是他没有克制的手段。

　　无奈之下，威灵仰只好飞入仙蛊屋角连营中，运用角连营强劲雄厚的防护威能，保护自己。

　　砰砰砰。

　　一连串的轻响，寒气飞斧跟随着威灵仰，接二连三地砸在角连营之上。

　　角连营随之震动颤抖，大量的寒气疯狂蔓延，一瞬间组成仙蛊屋的大量凡蛊都被冻死。

　　“快，修复仙蛊屋！”

　　“有人受伤了，快给他治疗。”

　　“催动仙蛊屋，以攻代守！！”

　　仙蛊屋内蛊仙们忙乱一团。

　　威灵仰喘着粗气，他的右手不知不觉间已经冻成了一坨冰。

　　“究竟是什么时候中的招？”就连威灵仰自己，看着右手伤势，都感到吃惊不已。

　　雪胡老祖的手段层出不穷，不是威能庞大浩荡，便是诡异阴险，教人防不胜防。

　　威灵仰不知不觉间中了雪胡老祖一招，吃了个闷亏。

　　威灵仰尝试了几个方法，右手上的伤势居然不见好转迹象。

　　“这个伤势居然这么麻烦……”碧晨天倒吸一口冷气。

　　“没有大碍，只是暂时封印了我的右手。我现在倒是担心万海龙流那面。他虽然掌控两座仙蛊屋，又有此行当中大部分的中洲蛊仙帮衬，但是他面对的却是镇运天宫还有长生天呐！我们必须赶紧救出马鸿运和赵怜云，然后与万海龙流汇合，往中洲撤退！”

　　威灵仰目光不断闪烁。

　　中洲蛊仙自然有备而来，虽然之前在无间道中出现了意外，但中洲的底蕴还是足够多的，这些中洲蛊仙反应过来之后，积极面对，顺利地脱险。

　　但现在大局，对中洲蛊仙而言，非常不利！

　　本来对付镇运天宫，就很勉强。现在又兵分两路，作为决策者的威灵仰，心中压力颇为巨大。

　　轰隆隆。

　　雷霆般的炸响连绵不绝，仙蛊屋角连营不断震动，节节败退。

　　中洲的两位八转蛊仙，俱都是八转中的精英，能够成为天庭中的一员，自然极其强大。

　　但北原乃是五域战力第一，雪胡老祖又是当今北原八转中的公认战力最强者。

　　此刻，他爆发出惊涛骇浪般的攻势，中洲一方自和雪胡老祖交手以来，就从未占据过上风！

　　“这样下去不行！你在这里疗伤，操纵仙蛊屋，主持大局。我去外面分散雪胡老祖的注意力！”碧晨天咬牙道。

　　“你千万小心。”威灵仰心知自己伤势未复，关照碧晨天。

　　碧晨天飞出了角连营，连忙运用仙道杀招，化为一道青虹，宛若悬挂在空中的长桥一般，直接扑向下方的雪峰。

　　碧晨天意在破坏逆命祭炼大阵。

　　此阵一坏，仙蛊屋角连营就可不受阻碍，长驱直入，直接救走赵怜云，或许还有马鸿运。

　　雪胡老祖虽强，但也阻止不了角连营的横冲直撞。

　　“休想。”雪胡老祖早已经看破中洲的战术，他催动仙道杀招，顿时高空中下落无数冰雹。

　　这些冰雹各个体积庞大，恍若土丘一般。砰砰砰地砸落下来，一团团冰雹顿时化为一个个的雪怪。

　　这些雪怪至少有荒兽级的战力，其中更夹杂着上古荒兽雪怪。

　　它们站在雪峰之间，一个个仰头咆哮。

　　雪胡老祖忽然深呼吸一口气，鼻息间酝酿出两个近乎黑色的深蓝寒气。

　　寒气逸散而出，顿时在空中刮起强烈的暴风雪。雪怪们在暴风雪中，如鱼得水，甚至能借助风雪翱翔。而碧晨天却遭受了巨大限制。

　　“好厉害！”

　　“雪胡老祖知道在蛊阵中，不得运用战场杀招，竟然将他的招牌战场杀招直接拆解开来。他的冰雪道境界，恐怕已经达到了大宗师的境地了！”

　　见到这样一幕，不管是碧晨天还是威灵仰都感到相当的震动。

　　到了大宗师境地，各种杀招都可以随意拆解，寰转自如，对于流派的见解已经近乎于道。

　　“不过，如果再加上我呢？”威灵仰冷笑一声，下一刻，他也冲出了角连营，来到蛊阵当中来。

　　他右手上的伤势，已经治疗好了。

　　显然，他在治疗方面，有非常高的造诣。

　　雪胡老祖面色微变。

　　他同时面对两位八转蛊仙，还有一座仙蛊屋，顿时显得捉襟见肘，对战局隐隐失去掌控的趋势。

　　毕竟仙蛊屋他暂时攻破不了，两位八转蛊仙也是强者，更关键的是，雪胡老祖必须维护这座逆命祭炼大阵。

　　六转、七转蛊仙破坏不了这个大阵的，但是八转蛊仙却不一样了。

　　碧晨天、威灵仰攻敌必救，渐渐扳回局势，有些占据主动的样子。仙蛊屋角连营中，则是一干七转蛊仙，不求有功但求无过，乌龟壳一样，让雪胡老祖一时也难以下得杀手。

　　轰轰轰。

　　时不时的，逆命祭炼蛊阵发生颤抖和嗡鸣声。

　　这是碧晨天或者威灵仰的一小部分攻击，逃过了雪胡老祖的拦截，轰在大雪山福地之上，奏效了的缘故。

　　“太棒了！”

　　“加油啊，两位大人，还有中洲的诸位仙友们！”

　　赵怜云等人此时已经无须再冒险，他们各自站在雪峰之巅，振奋地望着。

　　一同仰望天空的，还有幸存着的大雪山的峰主。

　　他们的脸上笼罩着一层忧色。

　　“这就是八转蛊仙的威能么……果然是震天撼地，叫人心惊胆战！”

　　“因为这处大阵，八转之战的余波并未扩散，否则的话，我们都要惨死。”

　　“雪胡大人虽然战力强势，但奈何中洲贼子狡诈非常。这样下去的话，蛊阵迟早要被他们攻破……”

　　而在大雪山第一雪峰之上，仙材紫金石的炼化，已经到了最后的关头。

　　“没有想到居然用氤氲香，化解掉紫金石块。”万寿娘子此时也有一种开了眼界的感觉。

　　氤氲香，也是一种仙材。

　　用仙材来炼化仙材，这种方法本来就少见，而且万寿娘子还发现，这个手法的本质竟然是食道！

　　食道流传很少，难怪万寿娘子都拿这块紫金石头没有什么办法了。

　　最后一层石皮消融开来，刺目的紫光，顿时冲霄而起，逼得人不由地闭上双眼。

　　万寿娘子将双眼眯成一条缝，勉强看到紫光当中，显露出了一个人影。

　　这个人影颇为袖珍，只有成人的拇指大小，且背后有两片紫色的薄翅羽翼。

　　“小人？”万寿娘子微微一愣，认出了这个人影的种族。

　　沐浴在紫光之中，小人缓缓地睁开双眼。他的眼睛也是琉璃紫色，分外深邃。

　　随着他睁开双眼，一股强大的气息外泄而出。

　　八转蛊仙！

　　一时间，这股气息让大雪山福地高空中的激战，都为之一缓。

　　“怎么又有一位八转蛊仙出现？而且是……北原的气息！”碧晨天和威灵仰相互对视，都感到极为不妙。

　　“拜见紫大人！”影无邪已经率领身后的蛊仙，向这位八转小人蛊仙恭敬行礼。

　　唯有白凝冰例外，仍旧笔直而立。

　　“又一次醒来。嗯……”小人蛊仙眨了眨眼睛，很快脸上的迷惘消失了，取而代之的是一片清冷淡漠之色。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
