第五百五十二节：万我仙蛊！
　　琅琊福地，云盖大陆。

　　琅琊地灵深呼吸一口气，然后低吟出声：“大阵起！”

　　像是万千蜜蜂疯狂起舞，嘈杂的嗡鸣声中，炼道超级大阵缓缓催起。很快，就有一大片的白金光泽，扩散而出，充盈这方天地。

　　“入阵！”琅琊地灵又一声下令，与此同时，他的身影首先进入仙阵之中。

　　随后，毛六、毛三、毛四、毛七等诸多毛民蛊仙，也接连入阵。

　　方源则站在仙阵边缘，作为旁观者。

　　这一次炼蛊，并不是由他亲自操刀，而是交给了琅琊派的地灵以及毛民蛊仙们。

　　方源虽然有准无上的炼道境界，但炼道的基本功，实际操纵的水准，和琅琊派的蛊仙们是不能相比的。

　　“若换做平时，或许我还能参与炼蛊。但此次炼蛊，琅琊地灵却是不惜动用长毛老祖当年亲手布置的炼道仙阵。这道仙阵，却是非毛民蛊仙不可的。我一个人族蛊仙，进去之后，就要被仙阵炼化绞杀。”

　　琅琊福地底蕴非常深厚，这一次，又冒出长毛炼道大阵出来。

　　当然，依凭方源的手段，完全可以利用变化道的造诣，自己变化成毛民蛊仙。但恐怕还是琅琊派想要坚守这份秘密，不愿意向方源公布开放。

　　“我之前利用幽魂真传，和琅琊地灵互换了琅琊真传。但显然，这座长毛炼道大阵，就是琅琊真传中压箱底的精髓，是不拿出来交换的。就像幽魂真传中的引魂入梦等杀招一样，我也是敝帚自珍。”

　　方源站在一旁观察，眼中精芒烁烁不定。

　　即便琅琊派将方源排斥在外，但对此，方源心底其实非常满意。

　　面对天庭强大压力，琅琊派上下都急了，不惜开启长毛炼道大阵，尽快地为方源炼制出万我仙蛊来。方源加入琅琊派，可算是自己人，现在增加方源的战力，对他们搬迁琅琊福地大有益处！

　　长毛炼道大阵徐徐催动，光辉不断变化，起先是白金光泽，随后转变成橙金，再之后又转变成墨金。

　　墨金的光辉中，又开始闪烁出点点星芒，璀璨耀眼。

　　仙阵的嗡鸣声却渐渐小了，几个呼吸之后，变得静谧至极，没有一丝声音。

　　入阵的数位毛民蛊仙还有琅琊地灵，各自站定，围成斩成一个大圈。

　　琅琊地灵首先出手，催动仙阵，开启仓门，放出一团早就处理好的仙材。

　　这份仙材好像是霜打过，焉了的向日葵花，刚刚出现在仙阵中央，就化为屡屡的烟雾，汇入道墨金的光辉中。

　　方源目光沉凝，这是第一个关键步骤，须得烟雾汇同，完美融合在墨金光辉中方可进行下一步。

　　方源并没有太多的心理压力。

　　若是这一步失败，他损失并不大，完全可以重新再来。

　　不过，半个时辰之后，仙材彻底化为烟雾，和墨金光辉之间融合得相当完美顺利。

　　仙阵中，墨金光辉不断凝聚浓缩，从之前渲染半边天的规模，完全凝聚成房屋大小，被拘束在长毛炼道大阵的中央。

　　待得墨金光辉中，那些点点星芒完全转变成冰星，琅琊地灵便催动仙阵，手法一变，开始第二步骤。

　　时间不断地流逝，一份份仙材被琅琊派的毛民蛊仙们，有条不紊地投入仙阵中央，不断地熔炼于一体。

　　三天三夜之后，毛三手掌一摊，开始向仙阵中央投入蛊虫。

　　他首先投入进去的，是自力更生蛊。

　　这种蛊虫，只是三转程度，形如蟑螂，体型扁平，通体黑褐色。长丝触角，分有前后双翅。

　　自力更生蛊乃是力道蛊虫，拥有治疗效用。蛊师的力量越强，治疗效果就越佳。

　　这是珍稀蛊虫，凡人蛊师常常苦寻一只都得不到，但现在毛三投入的却是数百只。

　　自力更生蛊的数量，当然有严格的规定。

　　因为这牵扯到道痕的量，炼制仙蛊，就要在这方面锱铢必较！

　　当所有的自力更生蛊都投放进去后，琅琊地灵猛地大喝一声，狂催长毛炼道大阵。

　　一时间，大阵中，升腾起熊熊火柱，成百上千的火柱，高达数丈，在墨金光辉中，灼灼燃烧。

　　澎湃的气浪，不断向四周扩散，但都被炼道大阵完美地阻截下来。站在仙阵圆边上的毛民蛊仙们，都感觉不到气温的一丝提升。

　　长毛炼道仙阵非常优异！

　　橘红色的火柱，一直燃烧了二十四个时辰，这才缓缓停歇下来。墨金光辉已经被灼烧彻底，连同那些自力更生蛊，化为一团马车大小的古怪石头。

　　又等了一会人，见到石头彻底凝固，方源松了一口气。这炼制万我仙蛊的第二步关键，也成功地渡过了。

　　随后，琅琊地灵等人开始休息，回复状态，毛四、毛六则不停歇，继续催动仙阵，对这石头进行雕琢。

　　过了两三炷香的功夫，石头被彻底碾磨，化为一滩碎石块，散落在地上。

　　毛三停下休整，取出饮刃酒，对这些碎石进行浇灌。

　　这饮刃酒正是方源不久之前，斩杀蒙屠所得的战利品。此时用了，对症下药，立即将所有的碎石，都消融成一团团的灰色烟气。

　　这些烟气各个漂浮着，并不相互融汇，而是凝缩成一个个的烟球，像是小灯笼般，静静地悬停在半空中。

　　毛四、毛六开始休息，毛三取出全力以赴蛊。

　　这种蛊虫，宛如独角仙，当然都是凡蛊。一只只都有成年人的手掌大小，沉甸甸的。它们呈长椭圆形，披着装甲般的背壳，脊面隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。它有数对长足，均强壮有力，通体深棕褐色，散发着油亮的金属光泽。令人一见便知此蛊不是寻常之物。

　　方源目前还未炼成全力以赴蛊的仙蛊，这些都是凡蛊，从一转到五转，各层转数都涵盖进去。

　　蛊虫冲入烟气当中，并不交融变化。

　　这时琅琊地灵开始出售，他打开仓门，取出处理好的仙材浮生火。

　　在这种透明的火焰中，大量的全力以赴蛊和灰色烟团，才开始缓缓融汇。

　　这一步耗时很长。

　　足足半个月后，融汇才完成，不管是浮生火、全力以赴蛊还是灰色烟团都消失不见，取而代之的是蒙蒙细雨。

　　这阵细雨，在炼道仙阵的约束下，被禁锢在大阵中央，不断淅淅沥沥地下着。

　　到达这一步，第三步关键也就成了。

　　时间变得紧急，细雨并不稳定，本身正在迅速地削减。

　　所有的毛民蛊仙还有琅琊地灵都各自出手，每个人手法不同，负责的炼蛊内容也大致不一。

　　正反狙神针等等仙材，接连不断地抛洒进去。除此之外，还有大量凡蛊。

　　方源这一次推算出来的万我仙蛊方，因为不消耗任何的仙蛊，所以采用大量的仙材和凡蛊作为替代。

　　这样做，仙蛊是没有任何损耗的，但是仙材和凡蛊的消耗就暴涨了数十倍，同时炼蛊的工作量也疯狂上涨。这也是琅琊派不惜开启长毛炼道大阵的原因之一。

　　随着时间流逝，一步步的关键步骤，都无惊无险地迈了过去。

　　琅琊福地时间，足足持续了两个多月，炼制万我仙蛊的过程终于迎来最后一个关卡。

　　方源自然有宙道手段，但这时间却是没办法浓缩。宙道缩减时间，本质上是刻印宙道道痕，加以影响。而在炼蛊过程中，宙道道痕冒然增添进来，会极大地影响炼蛊的成果。

　　能够浓缩到两个多月时间，已经是方源目前的能力极限。他早已将宙道手段应用了进去，并且将增添的宙道道痕，也作为炼蛊的材料进行完美清理。

　　仙阵轰鸣剧震，冲霄的彩光漫天遍野。

　　琅琊地灵长舒了一口气，其余毛民蛊仙各个脸色疲惫，却都透露出喜色。

　　最后一步也成功了。

　　彩霞陡然收敛，凝聚成一只七转仙蛊。

　　这只蛊虫，体型修长，长达数丈，它形如蜈蚣，宛若赤铜浇筑，浑身上下散发金属光泽。头部口器狰狞，额前一对长须甩摆如烟，左边有五千足，右边也对称有五千足，便共有了万足。

　　七转仙蛊万我！

　　“没想到第一次炼蛊，就成功了！”

　　“哈哈，我们终于炼成了。”

　　毛民蛊仙们欢叫起来，脸上都是喜色。

　　万我仙蛊被拘束在炼道大阵中央，因为不是方源主持炼制，此时还是无主之物。

　　不过很快，方源在炼道仙阵的帮助下，极其轻松地将其炼化。

　　“七转仙蛊，一次性就炼成，哈哈。”方源也是满怀喜悦之情，这种事情在以前根本就不敢想象！

　　五成的成功率，实在是太高了。

　　方源试着灌输仙蛊，万我仙蛊得到仙元之后，立即浑身冒光，从光辉中暴射喷涌出无数方源的力道虚影，正如之前万我杀招一样。

　　“威力只有稍微一些减弱，毕竟万我杀招所需的蛊虫太多了。”方源感悟其中变化，“仙元的损耗却是极大地降低了，同时催动起来，极其方便，只需要一个念头。而之前杀招，不管多么熟练，也是需要时间酝酿，心神的维持和消耗也极多！”

　　方源试演一番，对这万我仙蛊满意至极！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
