第二百五十一节：殃及方源
　　轰轰轰！

　　巨角的光影，在高空中四处暴射，掀起狂风暴雨的攻击。

　　雪胡老祖身边，寒气四溢，汹涌澎湃的蓝色冰霜，一层层向角连营淹没过去。

　　角连营中两位中洲八转，咬牙硬撑，而身后的其余蛊仙则忙着修补仙蛊屋，各个满头大汗，神色慌张。

　　而在雪胡老祖的身侧，紫山真君浑身散发出刺眼的紫色光辉，普照整个大雪山福地。

　　中洲一方攻击大雪山，紫山真君则负责守护这片福地。这片福地正是逆命祭炼大阵的根基，只要守住它，中洲必定失败。

　　“这可如何是好？”碧晨天此刻的脸上，也流露出了些抹慌乱之色，“照这样下去，我们不仅救不了赵怜云、马鸿运，甚至还可能搭上这座仙蛊屋和我们自己！”

　　威灵仰作为本次行动的首领，面色凝重至极。

　　眼前的局势对中洲一方而言，极其不利。

　　甚至可以说，一点希望都没有。

　　按照中洲蛊仙的作战计划，他们原本是兵分领路，一路暂时牵制镇运天宫，另外一路救走马鸿运、赵怜云后，立即和第一路汇合，撤离北原。

　　但现在，大雪山福地的这一路已经快要自身难保了，另外一路还指望着他们去拯救。

　　这毕竟是北原，不是中洲。

　　三位八转、三座仙蛊屋，还有众多蛊仙一同，也显得势单力薄。

　　当然，这也是因为北原蛊仙有备而来。巨阳仙尊当年的计划，中洲方面并不知晓。

　　中洲重拳出击，按照突袭的计划来看，是非常有成功的可能性的。

　　然而事实发展下去，突袭转变成了强攻，期间又有幽魂魔尊的布置，这才使得中洲蛊仙们陷入如此被动的境地，危如累卵。

　　威灵仰脑海中急速思考。

　　半晌后，他狠狠咬牙，似乎是用尽浑身的力气，下达命令：“我们撤！”

　　不去管什么赵怜云还有马鸿运了。

　　随着紫山真君的出现，这已经超出了威灵仰一行人的能力范围。

　　再拖延下去，中洲一方将会损失更大！

　　威灵仰决定立即撤离，回到黑天中，和其他两座仙蛊屋汇合，再一起逃回中洲去。

　　角连营要走，雪胡老祖和紫山真君两人合力，也阻拦不住。毕竟他们没有仙蛊屋，无法抵挡角连营的横冲直撞。

　　但是！

　　就在角连营即将要冲出这座蛊阵的时候，异变陡生。

　　整个大雪山福地发生剧烈的震荡。

　　天崩地裂！

　　“怎么回事？”

　　“福地好像要崩溃了！”

　　赵怜云等人，还有其余幸存的峰主都震惊至极。

　　轰隆隆。

　　剧烈的闷响声中，一座座雪峰开始坍塌。

　　“怎么回事！？”雪胡老祖的脸上也现出惊异之色。

　　“是整个大阵自动崩溃了。”紫山真君双目绽****芒，忽然又改口，“不对！这大阵……”

　　他还未说完，在场的蛊仙们就听到一阵阵澎湃的水声。

　　下一刻，汹涌澎湃的浪潮，好似凭空而出，卷席四面八方！

　　正是天地秘境逆流河！！

　　“糟糕，娘子！”一切都发生得太快，雪胡老祖想要冲回第一雪峰，但在半途中他就被逆流河淹没了身形。

　　在逆流河水中，一切的蛊虫都无法催动。

　　雪胡老祖身不由己，立即被河水直接冲走。

　　他乃是场中最强战力，就已如此，其他人更不用说。

　　仙蛊屋角连营直接在河水中解体，中洲蛊仙们像是下饺子一样，被逆流河卷走。

　　赵怜云等人，大雪山福地的其他峰主，还有万寿娘子、影无邪一行，以及马鸿运，都被卷入逆流河中。

　　大雪山福地彻底崩溃，只剩下一丝框架，大同风开始产生。

　　“来了！”远处，玄极子额头暴起青筋，极力操纵着子阵。

　　他正是大雪山惊变的罪魁祸首。

　　而旁边，洪极子恪尽职守地为他保驾护航，并且在最后关头，洪极子还需要出力，利用水道手段，将逆流河收取起来。

　　“什么？！”方源只觉得眼前骤亮，旋即滔天的浪潮，将他一下子淹没。

　　逆命祭炼母阵一旦崩溃，大雪山福地周围万里之内的人和物，都要被逆流河吞没卷席。

　　方源正处于这个范围之内，也不能幸免于难。

　　湍急的河水中，方源冒出头来。

　　“这是逆流河？！”他见识广博，震惊之后，立即认出了自己身处的这片大河的来历。

　　“大雪山福地中居然有逆流河？”

　　“难怪我的上古剑蛟变化，莫名其妙地就被解除了。”

　　这是当然的。

　　在逆流河中，不能动用任何蛊虫。方源的上古剑蛟变化，正是仙道杀招，需要仙蛊、凡蛊催动起来。

　　所以，方源一被席卷进去，任何的蛊虫立即停用，还原了他最本来的面貌。

　　“幸好我水性不错。”方源滑动四肢，娴熟游动。

　　他看到前方，宽阔汹涌的河面上，也有不少生命在游动。大量的野兽，还有树木花草，甚至还有石头。

　　逆流河中激流汹涌，一股股的激流夹裹着石头或者巨木，横冲直撞，让河水中一片混乱。

　　方源顿时心中一吐，这种状况下，他没法动用蛊虫，战斗力暴降到谷底，只能靠身体本身的防护力量。

　　就在这时，方源的耳畔传来不对劲的声音。

　　他连忙转身看去，便见急速汹涌的水流带动下，一块巨大的铁树，树干能有一头象般巨大，向他横扫过来。

　　“危险！”方源瞳孔一缩，连忙想要闪避。

　　但在湍急的逆流河中，他身不由己，速度骤降许多倍数，被铁树沉重地撞击到了自己的腰间。

　　方源顿时被撞入河水深处去。

　　然后，他疯狂地甩摆四肢，这才重新从河面上冒出了脑袋。

　　呼呼呼！

　　他大口喘息，呼吸着新鲜的空气，然后他连忙检查自身，看看伤势如何。

　　这一检查，他楞了一下。

　　因为他身上没有伤。

　　腰间只是一些淤青。

　　但很快，他的这些淤青也都消散了。

　　方源双眼骤亮，他忽然意识到：“对啊！我这具身体可是非同寻常，乃是至尊仙体！”

　　在逆流河水中，方源不能动用任何蛊虫，只能依靠自己的**本身。

　　但是！

　　他的至尊仙体，可是非同寻常的。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
