第五节：背甲蛊和鳄力蛊
　　一般三转蛊师，要对付兽群，都是游击战。[飘天&元石，回复空窍真元。白凝冰这般硬抗硬打，坚持到现在，已经相当不易了。

　　蛊师若真元干涸，战斗力将暴降到低谷。

　　白凝冰开始频频回首，看身后峭壁，是否有攀登逃脱的可能性。

　　当她看到方源神情悠然，倚靠在峭壁上时，不由地勃然大怒，骂道：“方源，我在前面拼死战斗，你竟然在看戏？！”

　　方源冷哼一声：“曾经的北冥冰魄体，堂堂的白凝冰，现在居然连一支百兽群都对付不来了吗？”

　　白凝冰气急败坏：“有种的，你上啊！”

　　方源冷笑：“我若是有三转修为，早就将这群六足鳄铲除了，哪里还轮得到你？”

　　白凝冰不由地大喘气，气得七窍要生烟。

　　方源正色道：“白凝冰，我看你是大手大脚惯了。你以前是北冥冰魄体，真元恢复很快。现在落到甲等九成，还像先前那般用法，真元自然不足了。优秀的蛊师，都掐着真元一点一滴，从不滥用。接下来，你按我说的去战斗。你的战法太粗糙了，需要细腻起来。”

　　“哈？”白凝冰扯动嘴角，“我的战法还不细腻？你可知道，我多少次被当面族长、家老夸赞，我可是白家寨作战精微第一！”

　　“和一群凡夫俗子，有什么好比较的？你给我听好了……”

　　白凝冰冷笑三声，但方源照说不误。

　　声音不可避免地飘入白凝冰的耳中，起先她还不以为意，但渐渐的，她的神色开始发生了变化。

　　从轻视不屑，慢慢肃容，到最后神情变得凝重。

　　方源的话，可谓字字珠玑，句句精辟，偏僻入里，妙到毫巅！

　　这是他前世五百年的经验总结，时间积淀下来的精髓，怎能不让白凝冰这毛头小子，不，黄毛丫头感到震惊？

　　方源前世活了五百年，人老成精。这份经历，就算是古月一代，或者天鹤上人都比不了的。

　　这两个老怪，看似活了近千年，但绝大多数时间，都是在沉睡，苟延残喘。真正的活动时间算起来，顶多是两三百年罢了。

　　若换做平时，白凝冰听着方源的指导，也就听听罢了。她心高气傲，哪怕心中震骇万分，也不会去做。但如今，她面临鳄群压力，身体不由自主地照此实施，顿时收到立竿见影的效果。

　　六足鳄接连赴死，而她的情形却越来越好。

　　明明真元、体力都所剩无几，但珍惜使用后，减少无谓的出手次数，增加攻击效果，反倒令她的真元和体力，在战斗中，缓慢地，一丝一毫地重新积累起来。

　　一刻钟之后，六足鳄群伤亡过半，倒下两百多具尸体，终于停止攻势，开始缓缓后退。

　　随之，一个巨大的身影，在江面上缓缓升起。

　　它龇牙咧嘴，满口利齿如刃。黄色竖瞳，倒映着白凝冰的身影，散发出冰寒的杀机。

　　这是六足鳄群的王。

　　百兽王级的雄鳄王！

　　和其他的六足鳄有所区别，这只鳄王身躯更大，仿佛牦牛。它并非六足着地，而是只用两只后足迈步。

　　它似人般行走，肩背厚实如熊，一条布满甲片的鳄尾，在沙滩上拖出深深的痕迹。

　　空出来的另外四足，都呈利爪形态，可称四臂。它的臂膀粗壮，肌肉坚硬宛若石头。

　　白凝冰不禁苦笑。

　　若是她单独对付这头百兽王，必有胜算。但如今，经过刚刚的激战，她剩下的体力和真元，都严重不足。难以对付这头状态完美的百兽王了。

　　但就在这时，身后传来方源的声音：“接着罢。”

　　一道蓝白相间的光芒，射入到她的空窍当中，呈一朵莲花，种在了她的空窍海底。

　　顿时，她的真元海面开始快速的上升！

　　白凝冰又惊又喜：“这是什么蛊？”

　　“天元宝莲。”方源答。

　　“原来这就是天元宝莲！难怪古月一代也想得到它了。”白凝冰惊叹一声，旋即怒骂道，“你有这样的蛊，为什么不早借给我？”

　　方源呵呵一笑，自顾自说道：“幸亏这头鳄王还只是百兽级，记住，它的弱点是胸膛上的那块白皮。”

　　说完，他全身一晃，如水光波动，渐渐隐去了身形。

　　却是催动了隐鳞蛊。

　　“狡诈阴险！”白凝冰暗骂方源一声，旋即凝神向雄鳄王望去。

　　只见它的胸膛上，的确有一块白皮，但只有脸盆大小。还被它的四肢臂爪隐隐护住，要击中那里，谈何容易？

　　吼！

　　雄鳄王怒吼一声，一头向白凝冰撞过来。

　　白凝冰只能靠自己，狼狈侧翻，躲过这一击后，顺势甩手。

　　锯齿金蜈狠狠地砸在雄鳄王的后背上。

　　火星四溅，锯齿金蜈猛地弹起，差点把白凝冰都带倒。

　　雄鳄王背甲上印了一个白印子，除此之外毫发无损。

　　呼！

　　它鳄尾一摆，风声乍起。

　　白凝冰只看见眼前一条黑鞭抽来，又粗又大又长。她根本来不及闪躲，只能狂催天蓬蛊。

　　砰的一声闷响，她被抽飞出去，跨越十几米的距离，然后撞到坚硬的峭壁上。

　　白凝冰痛得直抽冷气，天蓬蛊是三转蛊，防御卓越，但并不能缓冲力道。

　　砰砰砰……

　　雄鳄王迈开两只粗壮的腿，在沙滩上踩出一个个的深坑，向白凝冰撞来。

　　白凝冰双眼一亮，看着雄鳄王冲撞过来，却不动弹。

　　雄鳄王凶威滔滔，张牙舞爪，若换做其他人，不是被吓得瘫软，就是急忙逃窜。但白凝冰到底是白凝冰，意志如铁。

　　“二十步，十五步，十步，五步！”眼看着雄鳄王就要杀到，在最后关头，白凝冰这才纵身一跃。

　　轰！

　　她险而又险地避开了雄鳄王，而后者则硬生生地撞到峭壁里，大量的碎石滚落下来，顷刻间就将它掩埋。

　　“畜生就是畜生！”白凝冰哈哈一笑，正要迈步趁胜追击，忽然想到什么，脚步一顿。

　　下一刻，雄鳄王巨尾狂甩，碎石如弹，四处飞溅。

　　白凝冰静静地看着，片刻之后，雄鳄王终于脱困而出。

　　它极为狼狈，一口利齿崩坏了一小半，鼻孔流出血迹。原本金黄的瞳孔，此刻变得通红。

　　它仰天怒吼一声，这次上身伏地，以更快的速度，再次向白凝冰冲撞过去。

　　白凝冰后退，微笑侧让。

　　轰！

　　一声巨响，峭壁坍塌，烟尘四起……

　　大半个时辰之后，伤痕累累的雄鳄王，徒劳地捂住胸口的那处白皮，却捂住不断流淌的血液。

　　随后，它扑通一声，倒在面目全非的沙滩上。

　　“这只血月蛊，其实也挺好用的嘛。正是有了它血流不止的特效，才令雄鳄王死得这么轻易。”白凝冰望着手中的红月印记，心中浮想。

　　鳄王一死，剩下的六足鳄虽然还有上百头，但都失去了主心骨，士气暴跌，纷纷入江溃逃。

　　“终于结束了。”白凝冰甩开手中的锯齿金蜈，累得一屁股坐在沙地上。

　　方源的身影显现出来，他蹲在雄鳄王的尸体旁，一阵摸索。

　　“找到了！”当他收回手掌时，两只手中各拿了一只蛊。

　　白凝冰看到这一幕，顿时气得呼吸一乱。自己拼死拼活的战斗，总算杀了雄鳄王，击退了鳄群。结果却是毫发无损的方源，出来收取战果。

　　方源端详一番。

　　这两只蛊，一只奄奄一息，仍旧微微挣扎。宛若龟壳，巴掌大小，只是凸起的表面，布满了鳄鱼般的鳞甲。

　　这是背甲蛊。

　　还有一只，毫发无损，却静静的一动不动，任由方源用食指和拇指轻捏着。

　　这是鳄力蛊。

　　它很小，堪比常人的一根手指。它仿佛是微型鳄鱼，有头有身有尾，但惟独缺少了鳄足。

　　不管是背甲蛊，还是鳄力蛊，都是二转蛊虫。

　　一般而言，百兽王的身上，寄生着二转野生蛊。千兽王的身上，是三转蛊。万兽王掌握着四转蛊。

　　“果然不出我的所料。”方源看着手中两蛊，并不奇怪。他经验丰富，观战良久，早已经窥破这只雄鳄王的虚实。

　　当下，他泄露出一丝春秋蝉的气息，真元一吐，就将这两只蛊虫炼化。

　　背甲蛊飞到方源的后背上，化为一大片鳞甲印记，宛若纹身，从方源的肩膀延至腰际。布满了后背。

　　顾名思义，它是能增强蛊师后背防御的蛊虫。

　　鳄力蛊则化作一道暗黄色的光，钻入到方源的空窍当中去。

　　它和黑白豕蛊的作用，大致相同。能永久性的增强蛊师力量，一鳄之力！市价很高，平时是有价无市的珍稀蛊虫。

　　“又是这样，顷刻间炼化蛊虫！”看到这样一幕，白凝冰不顾上愤怒，瞳孔猛缩成针尖大小。

　　在和方源之前的交手中，她就发现了方源的这个秘密。

　　回到家族里，她翻遍了资料典籍，查出了一些辅助蛊虫，能达到这种效果。

　　但此刻，她再次目睹，忽然觉得真相未必如此。

　　“这个家伙，底牌好多。天蓬蛊、血月蛊、锯齿金蜈也就算了，竟然还有天元宝莲！他的战斗技巧，完全凌驾于家族所授。刚刚他用的又是什么蛊呢？”

　　白凝冰想到这里，心中一股寒意顿生。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来飘天注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
