第二百零九节：巨阳出手
　　盗天真传空间，围绕着两座仙蛊屋的交锋已经持续一段时间了。

　　战火如荼。

　　“来战吧！”战部渡大吼着，宛若狂龙降世，猛不可挡杀向毓秀、明皓两位天庭亚仙尊。

　　毓秀、明皓二人倏地分离开来，不约而同地撤退，躲得远远的。

　　战部渡再次扑了一个空，冷哼一声，有些气鼓鼓。

　　他是方源的分身之一，专修变化道，修为提升到了八转，掌握图腾杀招。但本身战力距离八转巅峰还有一段距离，不会是秦鼎菱、武庸这类层次的强者的对手。

　　但是一旦他催出了自由残缺变杀招之后，他就一跃而成，成为了亚仙尊战力！

　　自由残缺变杀招非同小可，绝妙非凡。

　　此招是有三个奇招组成，分别是：奔雷黄鸟变、囫囵蓝豹变、内息绿鱼变。

　　战部渡催动出了自由残缺变杀招，便立即拥有了以上三大杀招的全部优势，并且没有任何其他方面的短板。

　　他可以动若闪电，喷吐雷霆，拥有强大的恢复自愈能力，同时能吞食一切攻势。

　　他虽然是人类身材，但举手投足间一身怪力能令鬼神惊惧！直接力压一切太古荒植、太古荒兽，化身人形暴龙，战天斗地，纵横捭阖！

　　即便是毓秀、明皓两位仙子，也不敢和战部渡正面交锋，只以游斗为主。

　　然而种种杀招轰向战部渡，不是被他一口吞掉，就是承受下来，然后伤势迅速治愈。

　　前几轮下来之后，毓秀、明皓两人就对战部渡没了脾气。

　　这对手太过皮糙肉厚，偏偏速度又极快，幸亏智道方面显得薄弱一点，而偏偏毓秀、明皓仙子却是最精擅此道。

　　因此，毓秀、明皓两人纷纷利用智道杀招，不断削弱战部渡，同时帮助自己推算，提前规避战部渡的种种攻势。

　　方源将自由残缺变交给战部渡来用，无疑是明智的。

　　他本身就是亚仙尊，自由残缺变自己用，有些浪费，交给战部渡就立即新增了一位亚仙尊助力。

　　战部渡出手之后，果然改变了局势。

　　方源和战部渡联手，和毓秀、明皓两人恶斗，抢回了局面，天庭丧失之前的优势，双方再次陷入僵持的状态。

　　战部渡眉头紧皱：“这两人滑不留手，扬长避短，根本不让我发挥优势。而且这两人的配合着实太过默契了，我和本体关系最为紧密，居然也不如这两人配合如此精妙。这和两人都是智道大能，恐怕大有关系！”

　　轰隆隆……

　　腾挪转折之间，双方又是一轮杀招对轰，打得烟花绚烂，火爆异常。

　　方源本体始终一脸冷漠。

　　毓秀、明皓二人也在私语谋算。

　　“从最初开战，方源就一直没有全力出手，他是交战的时候，同时推算！他想要推算出盗天真传的所在位置。”毓秀仙子对敌情洞察很深。

　　明皓仙子咬牙：“他还有气海分身，那也是亚仙尊战力，若是放出来，只怕麻烦。我俩联手倒是可以暂时抵挡他们三人，只是狡诈如方源，到那时定然会充分发挥人数优势，放开我俩，专门针对神帝城！”

　　天庭方面竟是知晓气海老祖的真实身份。

　　原来，这一点秘密秦鼎菱早已经察觉，只是一直故作不知。

　　方源追杀战时，天庭方面没有察觉。但追杀战后，秦鼎菱便从天庭洞天中获悉了这个真相。

　　毕竟气海分身是在天庭中成形的，还是利用了天庭结出来的气功果！

　　天庭屹立三百万年而不倒，自然有着手段。

　　正是这个原因，气海分身以正气盟的名义，三番两次邀请天庭派遣蛊仙共同讨伐方源，都被秦鼎菱敷衍过去。

　　毓秀仙子传音：“秦鼎菱是一个合格的天庭领袖，彼时天庭缺乏亚仙尊战力坐镇，她按捺不发，方源就会误判局势，不令气海分身暴露。眼下作战，我等因此受益。”

　　明皓仙子暗中点头：“急切间，方源是斩杀不了的。这里的盗天真传切不可给方源获取了去，还是重点照顾这片盗天空间，尽快将它从内部摧毁！”

　　战斗火爆激烈，但是古怪的是，参战的蛊仙们都不把对方当做首要目标。

　　方源一直在私底下全力推算，没有动用过全力。

　　战部渡被放出来，也是为了牵制天庭两位亚仙尊的。毕竟自家分身配合起来，远比和陆畏因配合要默契得多。

　　而天庭一方，则是以破坏盗天真传为主。

　　至于长生天方面。

　　劫运坛一直在找神帝城的麻烦，种种杀招催发出来，肆无忌惮，根本不顾殃及盗天真传空间。

　　显然，巨阳仙僵不管主要意图是什么，肯定也有一份心思——提前毁掉这片空间，让方源什么也捞不到！

　　长生天虽然和方源结盟，但只是迫于天庭的压力。

　　他们也不想看到方源再次得到资助。

　　尤其是这份资助还是来自尊者盗天！

　　神帝城外碧绿光辉始终浓郁，牢牢遮护，不论外界如何穷攻猛打。

　　神帝城当然不是一味地防守，而是攻守兼备！

　　仙道杀招——豆神兵卒！

　　黄豆兵卒冲杀在前，绿豆兵卒飞箭如雨，红豆兵卒轰然自爆，黑豆兵卒则是坚韧中坚。还有蓝豆兵卒、白豆兵卒掺杂其中，各司其职。

　　每一次陆畏因冲向豆神宫，都会遭到这些豆神兵卒的围攻。

　　陆畏因打出攻伐杀招，这些豆神兵卒损失惨重，十中存一。

　　这份战果让陆畏因心中惊诧，他虽然更擅长防守，但攻伐手段也绝对是八转巅峰级数，没想到拾掇这些豆神兵卒，也不能全数消灭。

　　原因便是神帝城的另一招——嫁木。

　　此招可以让豆神兵卒之间，隐秘相连，承受下来的种种伤害都彼此分摊。大头都分摊在了神帝城身上，少部分则让这些豆神兵卒分派。因此豆神兵卒在此战中，表现得相当顽强！

　　陆畏因费了一番周折，杀破重围，逼近神帝城时，又有万千雷霆轰击而来。

　　正是仙道杀招——万生春雷！

　　无数电光如蛇如龙，还有颗颗碧绿雷球不断轰炸。

　　雷球爆炸之后，散落开来的木道道痕还遗留在周围，逐步改造这片战场。

　　好在这里是盗天真传空间，不是寻常的五域天地，所以此招精妙之处不得尽展。

　　而当陆畏因硬顶着雷霆肆虐，再度欺近，神帝城外的碧芒便会形成个个涡流，从中喷吐出画道杀招。

　　这些画影繁芜多杂，涉及花鸟鱼虫，灵变非凡，给陆畏因造成非常大的困扰。

　　“画道自成一体，我的攻势抵消不了它们，防御手段也不能尽数遮掩，着实难办。”

　　画道毕竟被元莲仙尊隐匿不传，陆畏因初次交锋，难免进退失据。

　　陆畏因突破不了神帝城的防护，劫运坛同样如此。

　　劫运坛乃是八转运道仙蛊屋，巨阳仙尊生前亲手创建，在宿命大战中展露无双风采，不过此时对付神帝城，也难以斩获战果。

　　皆因神帝城中时不时发射一道蒙蒙白光，每一次都令劫运坛紧急避让，不敢挨上分毫。

　　这便是人道杀招——家破人亡！

　　此招专克仙蛊屋，当初宿命大战的时候，仙蛊屋鸡笼犬舍只是挨了一下，整个仙蛊屋便当场崩解毁灭，里面的蛊仙无一幸存。

　　这是星宿仙尊所创的人道攻伐杀招，劫运坛因此受制。

　　一时间，劫运坛只敢在外逡巡周旋。这座三层圆坛，望柱重重，白玉栏杆，金霞映照，此刻却给人感觉宛若一只无力的越加烦躁的苍蝇。

　　仔细想想，也不奇怪。

　　劫运坛之前大展风采，大多是和蛊仙交手。实质上，它最有价值的手段是杀招劫运转由轮。此招能令种种天地灾劫转变，对仙窍毫无杀伤，还能变成滋养仙窍的甘霖雨露。长生天便是靠着劫运坛，安然渡过一次次灾劫，茁壮成长。

　　劫运坛的定位如此，巨阳仙尊死前将其留在长生天中，也是这个道理。

　　神帝城壁画世界。

　　房睇长、沈伤密切联手，参悟内中玄妙。

　　“外界定然是有波折，很可能发生大战！神帝城具备帝君城、豆神宫的种种手段，眼下这些手段都频繁发动，可见攻击神帝城的蛊修战力非凡。”沈伤道。

　　这对他们而言，是一件大好事。

　　这些手段动用得越多，越让他们看得更清楚，参悟更多木道、画道、人道的奥妙。

　　“此时攻打神帝城的，会不会是本体呢？”房睇长心中猜测，“又或者是想救援气啸壁画、兽吼壁画中的存在？”

　　就在这时，沈伤、房睇长齐齐神色剧变，惊得站立起来，目光穿透密室，望着画中苍空。

　　只见苍空之中，缕缕金霞忽然汇聚，凝成两只大手。

　　这两只巨手铺天盖地，大到难以想象的地步，左手抓住气啸壁画，右手挖出兽吼壁画。

　　元莲意志怒吼，画道威能爆发开来，全力压制住这两只巨手。

　　盗天真传空间。

　　战斗进行到了最后关头，整个盗天空间黑色裂纹遍布，已经濒临毁灭。

　　战部渡咬牙切齿，心中焦急不已：“本体还未推算出真传位置，恐怕真的要来不及了！”

　　“时机到了！”劫运坛中，巨阳仙僵瞥了一眼方源，迈步而出。

　　下一瞬，他就现身战场。

　　ps：恭喜三辰耀世、玉心道者两位同学成为本书的两大新晋盟主！咳咳……懵逼了……有哪个好心人告诉我，我到底欠了多少章？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
