第五十七节：敲诈出仙蛊残方
　　方源神秘一笑：“此仙就在诸位的眼皮子底下，三位跟我来便是。”

　　在方源的带领下，众人来到魅蓝电影的面前。

　　此时的魅蓝电影，正和铁冠鹰在高空中激斗，娇小的蓝色身影，和荒兽铁冠鹰的巨大身躯相互碰撞，你来我往，打得不相上下。

　　黑楼兰更加疑惑：“你说的蛊仙，难道是魅蓝电影？”

　　方源含笑不语。

　　太白云生眼中精芒一闪：“被你这么一提醒，这头魅蓝电影果然有些异常。”

　　“不错。”黎山仙子的脸上也现出戒备警惕的神色，“按照道理，魅蓝电影乃天灾地劫，首要攻击的目标就是狐仙福地的主人，也就是方源你。但是它却和这些荒兽激斗，一点都没有攻杀过来的迹象。”

　　黑楼兰接口：“难怪我总觉得有些古怪，之前荒兽埋伏暴露出来，这头魅蓝电影似乎也被惊到，停止了怒吼，偃旗息鼓。这头魅蓝电影古怪，恐怕来历不正！”

　　“呵呵呵。”方源朗笑几声，便道，“之前的魅蓝电影，并无不妥，但被我逐出福地之后，就被一位雷道蛊仙所趁，捉了去后，炼成了某种分身杀招。而后仙鹤门来攻我福地，这位蛊仙便趁机驱使魅蓝电影闯进来，目的无非就是浑水摸鱼。若是仙鹤门失败，这位蛊仙就能作为身后门派势力的代表，抢先下手。不知道我的分析可对，万龙坞的凶雷恶人？”

　　“你怎么知道，就是我凶雷恶人？！”魅蓝电影再装不下去，舍弃铁冠鹰，飞到方源面前。

　　铁冠鹰追至，方源一挥手，雄鹰鸣叫一声，展翅飞去。

　　“万龙坞的凶雷恶人？”黑楼兰、黎山仙子对视一眼，她们都知道万龙坞，和仙鹤门一样，都是中洲十大古派之一。但凶雷恶人究竟是何方神圣，她们就不太清楚了。

　　唯有太白云生眼中精芒一闪，来到狐仙福地之后，他在方源的介绍下，以及自身收集的情报，知道很多中洲蛊仙的情报。

　　“凶雷恶人乃是六转蛊仙，渡过二次天劫，曾有战平七转蛊仙的骄人战绩。不过早在数年前，进行闭关。近些年来，都未在中洲显迹。”太白云生介绍道。

　　“战平七转蛊仙？”黎山仙子目光一闪。

　　黑楼兰则心高气傲地冷哼一声。

　　魅蓝电影扫视众人，最终仍旧将目光牢牢锁住方源：“你们到底是什么人？我这仙道杀招，是我闭关数年，苦思如何提升战力的成果。一年前，我得知天梯山上有一头魅蓝电影，逡巡不去，因此暗中出手，将魅蓝电影擒拿。数月前，我的仙道杀招才算真正完善，这才将魅蓝电影化为己用。这个秘密，我只告诉了几个人而已。你们居然能掌握到这么详细的情报！说，你们究竟是何方神圣？”

　　方源冷哼，语气不善地道：“凶雷恶人，你恶名在外，但我们可不怕你。你将魅蓝电影炼做你的分身，一定耗费了不菲的代价。我心情可不太好，你要小心一些，否则我一怒之下，将你这头魅蓝电影打杀了，你又能奈我何？”

　　魅蓝电影顿时气得大吼一声，显露出暴躁的性情：“你敢！我可是万龙坞的蛊仙！别以为你们能猖狂下去，占据狐仙福地只是暂时的，一旦你们身份暴露，就是我们十大古派收拾你们这些散修、魔修的时候了。”

　　“哦？是吗……”方源眼中阴芒闪烁，“之前的交易，你都尽收眼里。我们已经是仙鹤门的附庸，双发都发下了诺言，就算你整个万龙坞想要动我，也得先卖过仙鹤门这个坎。对了，对了，刚刚仙鹤门的鹤风扬被攻击，幕后黑手不会就是你，就是你万龙坞吧？”

　　“你放屁！我们十大古派同气连枝，就算明争暗斗，又怎么可能像你们这样的散修魔性那般没有底线？”魅蓝电影大怒。

　　方源嘿嘿不语，目光瞟向黑楼兰。

　　黑楼兰和他同是枭雄之辈，立即默契地配合，装作恍然大悟状，道：“方源，你想的大有道理。狐仙福地、荡魂山、胆识蛊，是多么重大的利益。暗杀了鹤风扬，就会让仙鹤门来强攻我们。到时候两败俱伤，万龙坞就能趁火打劫了。”

　　“你放屁！放屁！老子怎么可能是这样的小人！！”魅蓝电影怒气冲天，连连咆哮。

　　黑楼兰阴笑一声：“但你出现的时机，真是太巧合了。鹤风扬进攻狐仙福地，里面发生的事情，外界怎么知晓？为什么鹤风扬一出了狐仙福地，就遭到暗杀了呢？肯定是你充当耳目，通过某种手段，告知了本体，再由本体操纵，铺设了埋伏。”

　　黑楼兰充分发挥了自己的阴暗思想，一番话说得魅蓝电影都楞了一下。

　　但旋即，它反应过来，恼羞成怒，极力反驳：“狐仙福地乃自成天地，我除非有仙道杀招，才能沟通外界的本体。但我一用仙道杀招，如此强烈的波动，你们怎么可能不会察觉？”

　　“但曾经有一刻，狐仙福地开放了门户，这样一来，就和外界连成了一体。你就是在那一刻，趁机沟通了本体。”黑楼兰立即道。

　　“滚蛋！放屁！老子光明正大，会是那种人？不对，不对，我差点被你绕晕了。鹤风扬被暗算埋伏，和我这头魅蓝电影通风报信有什么关系？就算对方不知道狐仙福地发生了什么，也同样可以暗算鹤风扬。这两者之间不存在什么关系！”魅蓝电影大吼。

　　黑楼兰阴测测地道：“存在关系与否，我们可不在乎。我们会将这个情报告诉仙鹤门，你向仙鹤门好好解释吧。”

　　“告诉去吧，老子行得正坐得直，还怕这些恶语中伤？”魅蓝电影强撑场面。

　　这时，太白云生开口：“哦！我想到了，最近仙鹤门掌控区域里，不是出现了钧天剑派企图独立一事吗？早有传闻，说此次钧天剑派一事，有万龙坞在幕后做推手。嘿嘿，我知道了。杀了鹤风扬，就能让仙鹤门的主要精力，都用来强攻我方福地。如此一来，钧天剑派的独立就更加容易了。钧天剑派再投靠万龙坞，成为他方的附庸，那么仙鹤门的西北版图，就要被万龙坞名正言顺地吞并了。届时，哪怕仙鹤门攻下狐仙福地，也必定实力大损，再回过头来处理万龙坞的事情，不仅为时已晚，而且还有力未逮。”

　　太白云生这番话说得，不仅让魅蓝电影愣住，就连方源都为之侧目。

　　太白云生虽是老好人，生性仁厚，但到底是年老成精，这番话宛若补刀，刀刀见血，割在凶雷恶人的要害之处。

　　魅蓝电影终于沉默。

　　足足十几个呼吸后，它这才开口：“妈的，你们这群阴险小人，死的都能被你们说成活的，白的都能被你们说成黑的！说吧，要怎么样才能放走我的这个电影分身？”

　　黑楼兰、太白云生均不开口，目视方源。

　　方源淡淡一笑，狮子大开口道：“凶雷恶人，你这个能将魅蓝电影炼为分身的仙道杀招，我很感兴趣。不妨教给我吧。”

　　“你放屁！这可是老子辛辛苦苦闭关四年，这才好不容易参悟出来的底牌！你轻轻一句话，就要夺走老子的成果，你做梦吧你！就算毁了这头电影分身不要，我也不会让你得逞的！！”魅蓝电影气愤填膺，断然拒绝。

　　但方源有前世记忆，运筹帷幄，知晓凶雷恶人的底线。

　　他呵呵而笑，慢条斯理：“凶雷恶人，你这仙道杀招成功不过草创，成功可能一定不高。魅蓝电影可是六转战力，若这样舍弃了，你真的不心疼吗？这样吧，我就退让一步。我不要你的仙道杀招了，只要你手中的血神子残方。”

　　魅蓝电影脸色陡沉：“你怎么知道我手中有血神子残方？知道这个秘密的蛊仙，在万龙坞也只有少数几位！”

　　“哼，少见多怪，天下没有不透风的墙，就算知道的人再少，难道我就没有蛊虫可以探知推算吗？”方源摆出深不可测的姿态。

　　“好，好得很。我对你们的真正身份，更加感兴趣了。哼，这一次老子认栽！”魅蓝电影咬牙切齿地答应下来。

　　“我们通过宝黄天交易。”方源道。

　　“不行，宝黄天交易就会暴露魅蓝电影分身，进而让我的仙道杀招提前暴露！”魅蓝电影一口否决。

　　方源冷笑：“凶雷恶人，别以为我不知道，你此番出关，就要行走天下，效仿当年的剑仙薄青，挑战各方高手，试剑天下。第一个目标，想必就是蜂仙廖毛。”

　　“你知道的真是不少！”魅蓝电影语气冰寒，心中却是越加震动。

　　对方掌握的情报，实在太详细了，让他感到十分的被动。

　　方源便令地灵小狐仙出手，打开通天蛊，沟通宝黄天，先联系到凶雷恶人本体。

　　双方协调之后，方源便将魅蓝电影当做商货，送了进去。

　　顿时，宝光冲天，吸引无数神念笼罩。

　　凶雷恶人赶紧拿出血神子的仙蛊残方，立即引发了不知多少蛊仙的惊呼。

　　“臭小子，快交易！”凶雷恶人神念大吼。

　　“凶雷恶人，你这就不地道了。你掌握的血神子残方，可有七成的完善度，你是欺我无知，居然抛出一个四成的残方过来？”方源慢条斯理地回应道。

　　凶雷恶人心中一惊：“我怎么可能有七成的血神子残方！”

　　“我反正不急。魅蓝电影暴露的时间越久，知道的人就越多。”方源悠然地道。

　　凶雷恶人气得差点吐血：“小子，别以为背后有智道蛊仙撑腰，可以推算一些事情，就如此嚣张！！我记住你了，你给我等着！！”

　　说着，终究还是抛出了七成血神子残方。

　　“竟然出现了这么高完善度的仙蛊残方！”

　　“什么时候，天灾魅蓝电影都可以交易了？”

　　有幸关注到这一笔交易的蛊仙们，都陷入深深的惊诧当中。

　　方源这一次再没有为难凶雷恶人，双方迅速完成了交易。

　　在黑楼兰等人的注视下，方源将仙蛊残方收起，心中感慨：“前世苦苦谋算而不得之物，想不到今生，就这样到了手中。七成的血神子仙蛊残方，再结合前世的积累，借助智慧蛊的力量，应该能真正完善血神子仙蛊方了罢。”

　　又想到凶雷恶人。

　　这强人性情火爆凶恶，前世成就七转，战力雄浑至极。五域乱战时期，凭借仙道杀招雷神子，积蓄了类似魅蓝电影在内的八头六转战力，凤九歌死后，为争夺七转战力第一的宝座，和仙猴王石磊大战三天三夜，最终惜败。

　　方源前世首先想要炼的，便是仙蛊血神子。曾经想谋夺凶雷恶人手中的仙蛊残方，结果算计失败，被他打成重伤而逃。

　　却不想今生，以这样的方式，获得了前世谋算之物。r1152

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
