第二百二十六节：攻进生死门
　　仙道杀招——年兽召来。

　　方源伸手一招，背后上空瞬间出现数十头太古年兽。

　　他为了凑齐十二生肖战阵，不断钓取太古年兽，好不容易凑了一整套。至于这些都是多余剩下来的。

　　太古年兽们嘶吼咆哮，一个个划破长空，分别袭向仙墓。

　　眉公、铜公仍旧并肩而立，拼死挡在方源本体的路上。

　　与此同时，从仙墓中再次升腾起许多蛊仙的身影，正是之前作战时阵亡的那些人。

　　蛊仙们纷纷出手，将太古年兽们的攻势完全抵挡下来。

　　方源见此，顿时了然：“看来仙墓中重生的蛊仙，带着完整的修为，道痕也不减少。至于蛊虫，他们阵亡的时候虚窍都带着蛊虫飞回仙墓，也是不缺的。”

　　天庭复活蛊仙的手段，非常高端，几乎没有缺陷。

　　“幸亏方源及时发现了这些伏兵！”陆畏因大感庆幸，若是一直被星宿仙尊蒙在鼓里，等到战斗僵持，这些蛊仙出动，必定会令长生天、方源两方措手不及。

　　星宿仙尊心中叹息一声。

　　她之所以隐藏这些蛊仙，没有让他们立即参战，除了伏兵之意外，还有一个主要的想法，就是为天庭保存实力。

　　疯魔窟一行，并非是三方的决死之争，而是竞争夺取疯魔大阵的推演成果。

　　这个方面，主要还是要靠她星宿仙尊自己，类似方正、车尾这些人还没有资格参与这种竞争。

　　再加上天庭势弱到了谷底，人员凋敝，即便这一次星宿仙尊夺取到了疯魔成果，将来入主天庭，掌控中洲也需要各方人手，总不能做一个光杆元帅吧。

　　但是现在方源发现了这些人。

　　星宿仙尊深知：方源这个魔头狡诈残酷，一点都没有什么傲气，逮到天庭的这个弊端，一定往死里攻打。

　　像是狂蛮魔尊这等人物，并不屑于对比他弱小的存在出手。

　　幽魂魔尊虽然屠戮万千生灵，但他至始至终都是一视同仁，弱的杀，强的也拼死扑杀，杀戮成性，骨子里就透着疯狂。

　　而方源则是专门恃强凌弱！弱的最喜欢针对欺凌，遇到比自己强的，就龟缩起来。宿命大战之前，天庭屡屡侦查他，他就死死躲起来，发展智道手段，防备智道推算。

　　星尘飞卷，星宿仙尊不得不动身，支援天庭仙墓。

　　巨阳仙僵自然尽可能地阻截。

　　星宿仙尊再次动用幻象杀招，巨阳仙僵即便要侦查出真假，也得需要片刻时间。

　　星宿仙尊因此得逞，顺利赶回仙墓坐镇。

　　但仅仅只是这么一会儿工夫，眉公、铜公就再次交代了性命，惨死在方源的手中。

　　方源试图捞取他们二人的虚窍，可是仍旧没有成功。

　　“不破坏仙墓的话，这些蛊仙仍旧会重生，修为尽复，是很大的麻烦！”陆畏因也赶了过来。

　　伴随着星宿仙尊的行动，其余的天庭蛊仙们也纷纷回转仙墓。

　　占据再次转变成了攻防之争，天庭仍旧是防守方，只是这一次不再是据守书山，而是围绕仙墓开始惨烈争夺！

　　“哼哼，杀了这些蛊仙，捣毁仙墓，天庭就只剩下星宿仙尊一个孤家寡人了，哈哈哈。”战部渡发出狂笑，杀意沸腾。

　　然而天庭方面，似乎也料想到了这个局面。

　　这片天庭仙墓已被大大改造，天庭蛊仙们飞落下去，充当阵眼，竟迅速组成一座仙阵。

　　仙阵掀起迷雾，迅速弥漫整个战场。蛊仙置身当中，如坠云中，伸手不见五指，难辨东南西北。

　　不仅如此，仙墓中更是浮现种种蛊仙身影。

　　战部渡等人和其交锋，这些蛊仙战力一如本体，但被斩杀之后，却只是崩解成一团团云雾。

　　巨阳仙僵推算片刻，开口道：“这是画道大阵，但也掺和人道手段。此阵以神帝城为核心，天庭蛊仙们充当阵眼，星宿仙尊为主阵眼。我们要攻破此阵，千难万难，方源仙友可有良策？”

　　方源摇头，面色冷峻。

　　一旦陷入僵局，就对他很不利了。

　　因为天庭在疯魔大阵这方面渗透得很深，领先优势非常巨大。一旦让天庭拖延成功，时间一到，三大世界崩解，完全化作资粮助推疯魔大阵，使得推算成功出了永生成果。到那时，天庭抢夺成果的可能，必定大大超过方源和巨阳仙僵。

　　天庭在正面战场上，敌不过方源和巨阳仙僵两方的联手。但在星宿仙尊英明果断的领袖之下，反而一直让方源、巨阳仙僵陷入被动境地。

　　方源心知此事严重，当即回道：“我略懂人道手段，但对画道一窍不通。巨阳仙友则是精通画道，你我二人必须联手，方有迅速破解此阵的可能。”

　　巨阳仙僵微微点头，他正有联手的意向。

　　当即，两仙束手不战，只教陆畏因、战部渡、冰塞川等人尝试攻阵，为他二人提供种种线索，验证种种猜测。

　　一炷香的时间过后，气海、气绝等人屡攻不下，反而受伤累累。

　　天庭大阵岿然不动。

　　方源忽然动手，至尊仙窍中人海滚荡不休，带动外界的云雾也沸腾起来。

　　巨阳仙僵见机行事，喷出一道道金光。金光扩散开来，好似一道道涟漪，迅速扫过整个大阵。

　　金光所到之处，云雾迅速消弭，露出仙墓原貌。

　　两方联军见此，不由掀起一阵欢呼。

　　但好景不长，金光迅速消散，云雾几乎瞬间复生，又遮挡住众仙视野。

　　战部渡等人尝试冲阵，又都铩羽而归，根本摸不到阵眼所在。

　　巨阳仙僵惊愕了一下后，旋即苦笑：“此阵应当已破，但奈何主阵之人乃是星宿仙尊。竟是被她硬生生动用智道手段，将此阵稳定下来了！”

　　蛊仙才是杀招的根本，任何手段的主体还是人。星宿仙尊操控之下，这座天庭大阵硬是稳定住了，牢牢挡住巨阳仙僵和方源两方大军。

　　方源缓缓摇头：“看来短时间内，是突破不了此阵了。”

　　巨阳仙僵没有说话，默认了这个判断。

　　刚刚方源和他的出手，已经是眼下最强的手段，既然没有攻破此阵，那么大半个月内是别想了。

　　按照目前大世界的消解程度，以及被星宿仙尊大大助推过的狂暴疯魔大阵，大半个月的时间是绝对够推算出最终成果了。

　　巨阳仙僵神情回复过来，朗声问道：“好阵！请教星宿仙尊，不知此阵何名？”

　　云雾中传出星宿仙尊的声音：“此阵名为白云压城似如非，乃是元莲仙尊所创，并未完整。一直到现在，天庭在人道方面探索有得，方侥幸补全。”

　　就在这时，方源却是再次出手，搅得大阵沸腾滚滚。

　　方源接着道：“巨阳仙友，即便破不了阵，也得削弱星宿仙尊，为将来打算。”

　　“是这个道理。”巨阳仙僵一听有理，便紧接着喷射金光，扩散整个大阵。

　　金光所到之处，一片清明，云消雾散。

　　但是，星宿仙尊仍旧稳住了大阵，很快又都白云漫漫，雾气缭绕。

　　方源和巨阳仙僵一遍遍出手，星宿仙尊一次次稳定大阵，双方都很无奈，又都不想罢手。

　　就这样僵持不下的时候，忽然巨阳仙僵神色微动，察觉到了气运的某些异变。

　　又数十次回合之后，忽然神帝城震荡，从壁画世界中飞出一仙来。

　　巨阳仙僵趁此良机，迅猛喷射金芒，一时间金光缕缕，掀起万道涟漪。

　　神帝城震荡，星宿仙尊猝不及防之下，终究没有稳住大阵，令大阵告破。诸多充当阵眼的天庭蛊仙皆连喷血，各个重伤！

　　战部渡一马当先，杀进仙墓深处，对突破壁画出来的那位蛊仙叫喊：“沈伤仙友，速速和我等联手，攻打天庭！”

　　这位破阵的关键人物，正是东海正道的亚仙尊，专修人道的沈伤。

　　沈伤身心大震，没有犹豫，立即附和方源等人，兵锋直指天庭。

　　星宿仙尊深深一叹，大袖一挥，将所有的天庭蛊仙、仙蛊屋都收拢起来，一同投入仙墓最深处去了。

　　方源、巨阳仙僵自然不会放过，紧追一路，就见仙墓深处屹立了一座天地秘境。

　　这座天地秘境高高耸立，乃是一道漆黑巨门，散发着幽深、死寂、恐怖、威严的气息。

　　天地秘境——生死门！

　　星宿仙尊率先投入生死门中，方源等人的脚步却不由地缓了一缓。

　　要进入生死门，并不容易。

　　《人祖传》中早有详细记载，人祖曾向智慧蛊请教，智慧蛊便告诉人祖，生死门的进出之路，名为命途。活人要从死路进入门中，想要出去，要走活路。死路上充斥忧患蛊，生路上则有荡魂山、落魄谷、逆流河三道难关。而在生死门中，有一片安魂湖，还有公平蛊等等。

　　不只是这些，方源收集到情报中，明确如今的生死门中还有幽魂魔尊的真正本体，以及人祖大儿子太日阳莽的魂魄！

　　现在又多了星宿仙尊，以及天庭诸仙。

　　生死门乃是凶险之地。

　　星宿仙尊义无反顾地投进生死门中，若说在里面没有布置？这种可能近乎于无。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
