第一百九十九节：围杀宋紫星
　　血、血、血！

　　天上是血云，地上是血海，四面八法是血光。＠

　　这是宋紫星开创的招牌战场杀招——血屠苏，中洲之内独一无二！

　　宋紫星报复心理极强。当年，他在一次探险中，被屠苏城的蛊仙抢了好处，因而创下这个战场杀招后，就前往复仇。将整个城池化为乌有，城中的两位蛊仙都杀掉。

　　复仇成功，宋紫星感到快意舒畅，在屠苏城的废墟上空，印刻下血字：报仇一年都嫌晚，今日我来血屠苏。杀人留名者——宋紫星。

　　从此之后，他的这个战场杀招就取名为“血屠苏”了。

　　是以，看到这样的情景，烈魔仙立即认出是宋紫星出手。

　　果然下一刻，一道人影，从高空缓缓降临。

　　宋紫星一身宽大的血袍，却难掩挺拔如枪的身材。脸色苍白，鼻梁高耸，眉目阴沉狠利如鹰如鹫。

　　随着他的降临，血海掀起万千波涛，血云翻腾如龙似蟒。

　　周遭血光冲天，耀人眼目，衬托得宋紫星仿佛是天地主宰，日月魔神。

　　“宋、宋紫星你怎么会在这里？”猎魔仙丹乔仰望着宋紫星，脸色苍白，一副惊怒交加，又害怕惶恐的样子。

　　“我如何不能在这里？”宋紫星微微转头，看向丹乔，他的脸上微微带笑，目光中充斥杀意，“丹乔，当年我败于凤九歌之手。你企图落尽下石，暗算我，将仙道杀招轰在我背上。你给我造成的伤疤。我一直故意留在后背。这笔账我放在心里，暗暗蕴藏。你躲进真阳山脉里。我找不着你也就算了。但你居然还敢接受凶雷恶人的挑战。呵呵呵，所以今天我来。就是要和你算算旧账。”

　　好汉不吃眼前亏，丹乔喘息着，决定认怂：“宋紫星大人，我愿意向你赔罪！”

　　他是堂堂的七转蛊仙，居然不战就低头。

　　宋紫星堪称魔威浩荡，和石磊齐名，战绩赫赫。早在万龙坞时，就已经名传中洲。后来他叛逃，万龙坞追杀他。6续派出八位蛊仙，反叫他杀直接杀了四个，打残三个，打退一个。

　　此战震惊中洲，宋紫星扬长而去，逍遥法外。万龙坞一度萎靡不振，声威大降，连仙鹤门都比不上。在十大古派中，沦为垫底。直至如今。凶雷恶人出关，才有些重振雄风的迹象。

　　当然，宋紫星也不是没有战败过。

　　最出名的败绩，就是和凤九歌交手。

　　凤九歌只出了三招。宋紫星溃败不敌，落荒而逃。

　　不过这个败绩，丝毫没有堕了宋紫星的威名。因为对手是凤九歌。他却能逃得一命，更叫人不敢小看。

　　事实上。魔道蛊仙几乎都擅长跑路。宋紫星在这方面，更是尤为突出。

　　“哈哈哈。赔罪？”听到烈魔仙的话后，宋紫星的脸上浮现出嘲讽笑容，“你若早这样识时务的话，我也不会追杀得你躲进真阳山脉里了。”

　　“大人请说吧，只要能获得大人的谅解，在下愿意付出。”丹乔闷声道。

　　“想要获得我的谅解，其实也很简单，就把你的命交给我吧。”宋紫星轻飘飘地道。

　　丹乔猛地抬起头，神情惨然，语气悲愤：“宋紫星，你就真的不放过我吗？”

　　“放过你？呵呵，呵呵呵！”这位魔道巨擘仰头大笑，“我宋紫星睚眦必报，屠苏城蛊仙抢我的东西，我就灭他全族，杀光全城。你当初可是暗算我，我直接杀了你而没有折磨你，已经是给你的恩赐了。你还不满足吗？今天必死无疑！”

　　说到这里，他转头看向另一边的凶雷恶人：“哦，对了，还有你。你不是扬言要挑战我吗？我现在就在这里呢。”

　　语气戏谑，像是猫抓耗子。

　　凶雷恶人正极力治疗，刚刚的爆炸让他伤的不轻，正在动用手段，闻言抬头：“宋紫星，你本是我万龙坞的蛊仙，按辈分还算是我的前辈！挑战你，是我必须走的路。不过今天，既然是你寻仇而来，我也不掺和此事了。你放我出去，否则我就自爆雷神子，自己打出去！”

　　“哈哈哈，你那仙道杀招雷神子的确玄妙，自爆威力十足，倒是可以破除我的血屠苏。但那又如何你？你逃得了吗？你好好想想，你的撤退手段可比我的血虹闪更快？”

　　宋紫星傲然一笑。

　　他看似废话，实则是句句诛心，意图打击这两人的斗志。

　　但下一刻，宋紫星脸色微变，望向凶雷恶人的目光陡然阴沉下来，轻喝道：“不对！依你的性格和立场，怎么会临阵退缩？”

　　凶雷恶人论演技，到底还是不如魔道蛊仙丹乔的。

　　在宋紫星的眼中，顿时现了破绽。

　　一时间，宋紫星心脏砰砰乱跳，心血汹涌，宛若浪潮狠狠地冲击血管，拍击心脏内壁。

　　这是他的仙道杀招——心血来潮！

　　虽然是血道手段，却可以模拟智道，为宋紫星测算凶吉。

　　一股强烈的危机感，袭上宋紫星的心头。

　　“这是个陷阱！！”宋紫星低吼一声，就要离开。

　　电光锁！

　　熔岩链！

　　就在这时，刚刚还打生打死的凶雷恶人、烈魔仙丹乔，居然联手起来，一齐杀向宋紫星。

　　宋紫星冷哼一声，脚下方的血海冲天而起，掀起赤色狂澜，惊涛骇浪。

　　巨大的血浪架住电光和熔岩。

　　而他宋紫星整个人化作一条血虹，刹那间消失在原地。

　　这是仙道移动杀招血虹闪，度惊人的快，一下子就飞出战场杀招血屠苏。宋紫星十分果断，甚至连构造战场杀招的血道仙蛊都不要了，直接飞出，急欲撤离。

　　几个呼吸之间，血虹就飞越了数千里的距离。

　　血虹忽然消散，宋紫星在高空中显现出身形。他望着脚下不变的山峦，脸色难看到了极点：“不对，这只是幻境！”

　　他心思电转，危险感觉越强烈，这一定是对方的埋伏后手。

　　他连忙折身向后，企图重掌战场杀招血屠苏。

　　但这个时候，整整十六位蛊仙陡然出现，磅礴气息，喷涌而出。

　　他们一齐出手，十六道仙道杀招，轰然打向宋紫星。

　　轰轰轰……

　　绚烂的光辉，照耀在每一位蛊仙无情冷酷的脸上。

　　光辉散去，现出狼狈万分的宋紫星。

　　他满脸灰黑，原本的血红大氅残破不堪。

　　他身上的缭绕着一层血甲，惊怒交加地望着周围：“这是天莲派的幻景园！好大的手笔，连仙蛊屋都带出来专门对付我。还有你们，中洲十大古派都联手了？”

　　宋紫星惊怒的同时，也有巨大的疑惑。

　　他成为魔道蛊仙，东藏西躲，并没有过于嚣张。最近这段时间，他也没犯什么大案。怎么惹来这么多人对付自己？

　　但很快，宋紫星明白过来：“能让中洲十大派，都一起出手，看来应当是天庭的命令了。”

　　“不错，宋紫星你也是明白人。凶雷师弟行走天下，四处挑战，实则是智道蛊仙布局，专门引你上钩。凶雷师弟的雷神子脱胎于血神子，你一直觊觎这张仙蛊方。再加上烈魔仙是你的仇人，终于把你的引诱出来了。”

　　“不过你也真的谨慎小心。早就跟在凶雷恶人身后，一连窥视了他十几场的挑战，都没有出手。直至凶雷恶人不惜自爆了一头雷神子，才终于引诱成功。”

　　“呵呵呵，你是真不好抓。为了引你现身，我古魂门、天妒楼、灵蝶谷三位智道蛊仙联手，干扰你的仙道杀招心血来潮。才让你没有提前察觉出危险。”

　　领头的三位七转蛊仙一人一句，慢悠悠地说道。

　　其他的十三位蛊仙，却都是六转。

　　此刻早已有人按捺不住，冲了上去：“宋紫星，你杀我大哥，辱我嫂嫂，我今日要把你抽筋扒皮，哇呀呀！”

　　“宋紫星，今日你必死无疑。我要为孙家七百三十口报仇雪恨！”

　　宋紫星作恶多端，苦主无数。但能有实力向他报仇的人，却是少之又少。很多蛊仙得罪了宋紫星，终日活在恐惧当中，害怕哪一天宋紫星忽然杀来，进行报复。

　　血龙宋紫星的复仇**，强烈的众仙皆知。

　　烈魔仙就是其中一个，被宋紫星追杀，不得不躲进真阳山脉当中。也是宋紫星逼得他太紧，使得这位魔道蛊仙，愿意和凶雷恶人等演了一场最逼真的戏。

　　八位六转蛊仙，围攻宋紫星。

　　来自中洲十大古派的蛊仙，则停留在高空，形成巨大松散的包围圈。

　　已经和宋紫星交火的那些蛊仙，却多是散修。这些人被十大古派联络起来，都和宋紫星有着深仇大恨。

　　宋紫星这些年作案，都是专挑小门小户下手，尽量不和中洲十大古派为难。但奈何他最近成了逃脱宿命之人，杀掉他对修复宿命仙蛊有不小帮助。天庭一下令，中洲十大古派尽管相互制约，也必须暂停明争暗斗，派遣蛊仙围杀宋紫星。

　　宋紫星左遮右挡，被牢牢压入下风。没有还手之力，只能选择逃跑。

　　他度极快，血虹闪名传中洲，度一起来，围攻他的散修蛊仙们竟然只能在他屁股后面吃灰！(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
