第二十八节：一战黑城
　　“楼兰，你不要跑了。、ybdu、你是我的女儿，我怎么会加害于你？你切不可以听信他人的挑拨啊。我们父女之间有着深深的误会。的确，我承认，我手中有阴阳延寿法的传承不假，但此法并不能害人性命。你的母亲真的是因为地灾而亡的。”黑城悬浮在半空中，一副委屈冤枉的口气，对着地面上的黑楼兰劝说着。

　　他一身黑袍，更衬得皮肤白皙。眼若点漆，面冠如玉，丰神俊朗，不愧是北原蛊仙中有名的美男子。

　　他劝说黑楼兰的时候，言语恳切，情真意挚，搭配好相貌。若是不知内情的外人听了，说不定真的就相信了。

　　但黑楼兰已经彻底认清对方的真面目，闻言咬牙切齿：“恶贼，你这虚伪的谎话还能骗得了谁？如果阴阳延寿法真的不伤人性命，大可以给我看看。呵呵，我相信你身边的雪松子，也会很感兴趣的。”

　　雪松子身材高瘦，一身淡蓝长衫，雪白的长发垂落到脚面。此刻他就站在黑城的身旁，沉默不语。

　　他乃魔道蛊仙，掌管大雪山福地第七支峰。之前因为资助马家，马家在王庭之争战败，他也因此遭到黑家的猛力打压。

　　而后，黑楼兰为了借力取得力道仙蛊，便将黑城谋害苏仙儿的秘密，暴露给他。

　　雪松子因此有了制约黑城的秘密武器。

　　黑楼兰原本想借雪松子的口，来令黑城身败名裂。但没想到雪松子却和黑城走到了一起。

　　此刻，听到黑楼兰这么一说，雪松子蓝眸一转。感兴趣地看向身边的黑城：“也许我可以帮你的女儿鉴别一下？”

　　黑城冷哼一声，对雪松子的话充耳不闻。他真正变了态度，眼中闪烁寒光，慢条斯理地对黑楼兰道：“女儿，你这是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　黑楼兰呸的一声，吐出一口鲜血。

　　她此刻已被打出原形，浑身浴血。身上衣甲破碎，狼狈不堪，目光却更加凶狠。心中杀机沸腾。

　　她脸上浮现出浓郁的嘲讽之色：“父亲？呵呵。堂堂的正道七转蛊仙黑城大人，居然带着一位魔道蛊仙，如此胁迫自己的女儿。若是这个情形，被世人得知。不知道会有什么结果？”

　　黑城被这般讽刺。却不以为意，反而微笑，显示出深不可测的城府：“楼兰，你今天是跑不掉的。你是大力真武体，晋升蛊仙要比寻常人难上十倍。没有我的帮忙，你也成不了力道蛊仙。”

　　“哼，有种的你就杀了我啊！”黑楼兰凶光毕露，扭曲狰狞。气势不降反升，“把我逼急了。大不了自爆！我让你机关算尽，竹篮打水一场空，我看你能奈我何！”

　　黑城哈哈一笑：“你若死了，怎么为你母亲报仇？你伪装潜藏这么多年，苦心孤诣，不就是为了杀我吗？可惜你我仙凡有别，就算你是十绝体，欺负战力垫底的六转蛊仙还行。想要杀我七转蛊仙，哼，天方夜谭！”

　　不过话虽然这么说，黑城心中还是隐藏着烦躁。

　　黑楼兰说中了黑城的顾忌，他手中虽然有仙蛊暗箭，但这只仙蛊只是用来攻伐。

　　黑城缺乏擒拿手段，若逼得太急，黑楼兰真的自爆，他也没有手段阻止。

　　关键是，这种谋害自家女儿的事情，真的上不了台面，决计不能传言出去，只能秘密行动。

　　否则，凭借黑城在北原正道中的号召力，怎么也能纠结五六位蛊仙。

　　但现在，他却只带了雪松子一人。

　　而雪松子这个人，乃是大雪山中魔道蛊仙，向来以利益为上，绝不可信。虽然看似盟友，但黑城一直防备着他。

　　之前，黑楼兰主动暴露秘密，雪松子得了黑城的把柄之后，想了想，却没有将其公之于众。

　　让黑城声名狼藉，的确可以减轻黑家蛊仙们对雪松子的打压力度。但若是用来威胁黑城，雪松子却能得到更大的利益。

　　所以，在大同风幕出现之前，雪松子便单独找到黑城，拿这个秘密要挟他。

　　黑城当时大吃一惊，多年深藏的秘密被他人知晓，差点乱了方寸。

　　但他也不愧是年老奸猾之辈，很快就强制镇定下来，运用如簧的巧舌，答应了雪松子的一部分要挟。

　　在之后，黑城更是劝说了雪松子联合，并允诺他只要自己的计划实施成功，就赋予更多的报酬。

　　雪松子便狮子大开口，说自己对阴阳延寿法，特别感兴趣。

　　雪松子虽然还只是中年，手中也有寿蛊，但哪个蛊仙会对延寿法门不觊觎呢？

　　黑城无奈且愤怒，但也只能先假意应允。

　　因此，造成了黑城和雪松子貌合神离的联盟。

　　正当黑楼兰和黑城、雪松子僵持之际，一道绚烂的碧芒陡然出现在黑楼兰的身边。

　　碧芒很快消散，露出方源的庞大身躯。

　　他三丈八臂，青面赤目，全身罩着一层乌黑发亮的甲胄，甲胄上长满狰狞倒刺。

　　面对强敌，方源不敢大意，因此他先催动了防御杀招发甲之后，才用定仙游赶了过来。

　　定仙游虽然只能传人，但蛊师运用蛊虫，就能结成衣服铠甲，并不至于次次落到裸奔的下场。

　　方源之前从三王福地传送到狐仙福地，也是时间紧迫，手中又没相应蛊虫。只好裸奔了一次，留给凤金煌无比强烈的印象。

　　“你终于来了。”黑楼兰等到援兵，神情一振。

　　“这是什么仙蛊？你又是何人？！”雪松子大吃一惊，连忙喝问。

　　方源迅速扫视空中二人，声音沙哑，笑了一声，杀机毕露地道：“将来杀你们的人。”

　　他一边答话敷衍，一边对黑楼兰传音：“快！此地不可久留，你钻入我仙窍，我带你走。”

　　听方源要杀自己，雪松子大怒：“口气不小。”

　　他身边的蛊仙黑城，比他反应更快：“动手！那是仙蛊定仙游，只需三息功夫，就能让他脱逃。不能给他任何的机会！”

　　说话间，黑楼兰已经成功地钻入方源的仙窍中去。

　　雪松子神情一肃，长袖挥摆，顿时凝出一片马车大小的弯月刀轮。

　　刀轮呼啸飞转，向方源斩来。

　　杀招——冰风刀轮！

　　冰雪凝练的刀轮，边缘锋利至极，寒气四溢，又得狂风助推，速度极快。

　　刀轮还未斩至，方源就感到一股猛烈的寒风扑面而来。

　　“这杀招凶猛，涵盖冰风两道精髓，至少价值三块仙元石！”方源双眼一眯，明智地选择避退。

　　杀招——轻虚蝠翼！

　　他身后闪现两只巨大的黑色蝠翼虚影，虚影用力一扇后，便旋即消散于无形。

　　方源因此速度暴涨，身形如电，向旁边飞射而去，避过冰风刀轮。

　　刀轮打在地面上，扑哧一声，直接切进地面深处，如刀切豆腐一般。

　　在草地上，刀轮瞬间造成一道宽大的沟壑，沟壑中迅速结满硬如铁石的寒冰。

　　方源虽然避过冰风刀轮，但黑城的攻击，也追至极他的面前。

　　这是一只很不起眼的黑色小箭。

　　箭身短小，不足成人半臂，通体乌黑晦暗，且无一丝危险的气息散发。

　　但正是这样，反而让方源心中警兆大起。

　　这是仙蛊暗箭催发出来的攻击！

　　黑城久经战阵，心狠手辣，一上来就动用了杀手锏！

　　方源连忙催动杀招轻虚蝠翼，不断躲闪。但黑色小箭如跗骨之蛆，紧紧跟随。而且不断灵活变向，认准了方源这个目标，不管怎么甩都甩不开。

　　仙蛊暗箭催发出来的攻击，能自动寻敌，灵活转向，速度飞快。方源就算是飞行大师，也不好使。暗箭距离方源越来越近，好几次险象环生！

　　方源的防御杀招发甲，虽然性价比高，在五域乱战流传广泛，但也只是凡道杀招，暗箭一戳就破。

　　方源的仙僵之躯，纵然坚固，也不能抵挡暗箭之威。

　　尤其是这暗箭，直接舍弃方源的身躯、心脏等部位，直指方源如今的唯一要害——头脑。

　　方源成为仙僵，心脏、咽喉、肛门等等位置，已经不算是要害弱点。这些位置就算被破，也不成伤害，照样行动自如。

　　但头脑不一样。

　　头脑被摧毁，脑海就毁于一旦。方源就不能思考，进而影响行动，任人宰割。

　　定仙游完全催动起来，需要三息时间。但暗箭紧追不舍，根本不给方源充裕的时间。

　　方源转折腾挪，组成杀招轻虚蝠翼的众多凡蛊，都快要支撑不住。

　　“结束了。”黑城冷笑，长袖一挥，再发出一支暗箭。

　　“我的暗箭仙蛊，还只是六转，只能同时发三道暗箭。不管你是谁，能令我连续发出两道暗箭对付，也算是你的荣幸了。”黑城俯视着方源，看着他在生死边缘挣扎，傲然评价道。

　　“哼，得意什么，陪你玩玩而已。”方源扯开沙哑的喉咙，忽然大笑一声。

　　两道暗箭齐齐逼来，他知道再不能节省青提仙元，于是催动仙蛊浪迹天涯。

　　哗！

　　一波大浪，从方源脚下凭空而生。

　　波浪滚滚，方源踏浪而行，迅速拉开他和暗箭的距离。

　　仙蛊之威，果然不同凡响。

　　先前方源频繁动用轻虚蝠翼，短短时间不下百次，始终摆脱不了暗箭的追杀。现在一动用浪迹天涯，立即远遁而出。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
