第一百四十五节：白相仙蛇
　　“来吧，就算是死，我也只会是战死沙场！”叶凡大喝，一对虎目绽放着慑人的光辉。

　　群魔舔着嘴唇，或者咬牙切齿，正要一哄而散，将这叶凡剁碎，大卸八块。

　　但哪知白凝冰轻飘飘的一句话传来：“直接将他杀了，岂不是太过无聊？一个个的上。”

　　这句话顿时挽救了叶凡的性命，将他的死期大大推延下去。

　　和白凝冰相处也有一段时间，略微知晓她秉性的一位魔道强者，双眼一亮，立即挺身而出：“既然白煞老大要看好戏，那就让在下出手，好生虐杀此人，只要老大开心，就是我们的福分啊。”

　　群魔听闻此言，无不大骂这位魔道强者无耻，心中却又羡慕又嫉妒，怎么自己就没动手，这可是难得的拍马良机啊！

　　但片刻之后，他们就再不这么想了。

　　叶凡身陷绝境，却是大发神威，连续斩杀了数位魔道蛊师。

　　他的手段虽然对付白凝冰不行，但是对付这些对手，却是绰绰有余。

　　“有点意思了。”白凝冰躺在竹椅上，悠然观看全程战斗，似乎死的人不是她的手下，而是不认识的局外人。

　　叶凡对她的冷漠，感到一阵心寒，心里更加厌恶：“这白煞虽然容貌绝美，心肠却是恶毒至极，和商心慈小姐根本不能相比。人以类聚，物以群分，和她一起的黑煞，恐怕也不是什么好东西！”

　　“啊！”忽然间，叶凡开口惨叫出声。

　　原来。他的右臂忽然由内而外，突刺出无数冰锥。一下子。就将他的整个右臂都刺破，皮开肉绽。可见白色臂骨，血液刚要激喷，就被寒冰冻住。

　　叶凡的右臂，直接废了！

　　“好了，继续。”白凝冰淡淡地道。

　　群魔本来斗志低迷，但是看到叶凡的右臂也被废了，又都燃起希望。

　　几个人陆续上场，要趁人之危。

　　但哪知叶凡越挫越勇，以伤换伤。完全不要命的打法，反倒是让魔道蛊师们投鼠忌器，不敢硬拼，连连失利。

　　有的败下阵来，有的则被叶凡抓住战机直接杀掉。

　　“无能，要你们何用？”白凝冰眼光一瞥，眼眸中蓝芒一闪即逝。

　　战败下来的几位魔道蛊师，连最后的叫喊声都没有来得及发出，就被冻成了冰渣。命丧当场。

　　白凝冰凶恶异常，其余蛊师们瑟瑟发抖，就连叶凡也心中冰冷。

　　白凝冰右手轻按，四位雪人知机。缓缓将竹椅降下高度。

　　白凝冰悠然从容地踏足到地上，背负双手，望向叶凡。

　　群魔大喜。看这架势，白凝冰想要亲自动手了！

　　叶凡惨笑几声。白凝冰的恐怖实力，让他无比绝望：“山外山有。人外有人。是我托大了，死在这里，也是我咎由自取。不过，在我临死之前，阁下能否满足我一个小小的疑问？”

　　“哦？”白凝冰看着叶凡，打量了一眼，淡淡地道，“你也算是个豪杰，很少有人能够在死亡面前不动声色。也罢，你问吧。”

　　“我想问问黑煞，他究竟是个什么样的人？”叶凡问出心中最深的疑惑。

　　白凝冰眉头微微一蹙，从她出现到现在，她一直神情冷漠淡然，这个表情的变化显露出她内心的不平静。

　　“他呀……”白凝冰仰望天空的明月，拉长语调。

　　叶凡竖起双眼，全神聆听。

　　但白凝冰目光中，却透露出一股戏谑和冰冷。

　　叶凡瞪大双眼，在刹那间被冻成了冰棍！

　　白凝冰望着夜空明月，几个呼吸之后，收回目光，缓缓转身离开。

　　在他身后，叶凡全身笼罩在透明的寒冰之中，死不瞑目。

　　群魔噤若寒蝉，不敢发出一丝声响。

　　但白凝冰只是刚走几步，忽然一阵诡异的黑色气流，从身后传来，带动她一头璀璨的银发，随之在夜空中飞扬。

　　“嗯？”白凝冰蓝眸猛地缩成针尖大小，猛地回头，只见四位黑影不知何时，出现在叶凡的身后。

　　其中一位，面貌可憎，不是寻常活人的仙僵，正将手搭在叶凡的肩膀上。

　　他正催动着一个仙道杀招，刚刚白凝冰感受到的诡异气流，就是来源于此。

　　白凝冰浑身汗毛乍起，战意在刹那间攀升至巅峰！

　　蛊仙的气息在她身上疯狂外溢，很快，她的肉身就起变化，喉结突出，身材拔高，柔软的胸脯缩下去变为坚硬的男性胸膛，面容显出更多的刀锋般的凛冽。

　　“呵呵呵，白凝冰，你这虚窍是我影宗赋予你的，能压制你身上的变化道痕，使得你回复男性本身，更能让你成为假仙，拥有青提仙元，可炼化、运用仙蛊。你现在，居然想要这个虚窍，来对付我？”影无邪低笑出声。

　　“影宗的人？”白凝冰眯起双眼，眼缝中闪烁着危险的寒芒。

　　话音刚落，叶凡已被影无邪救活。覆盖他全身的寒冰都已经化为一滩水渍，他浑身发软，跪倒在地上，满脸苍白，大口喘息。

　　生死间的体会，让他淋漓尽致地感受到了什么是真正的大恐怖！

　　他的心境受到了极其巨大的冲击，一时间难以自持。

　　“这个人，你不能杀。”影无邪淡淡地瞥了叶凡一眼。

　　他有察运仙蛊，观察到了叶凡的浓厚气运。

　　从东海逃生之后，他就躲在石奴的仙窍中，不断钻研手段，以期应对方源的侦查杀招。

　　虽然没有什么太大的成果，但影无邪见到叶凡之后，便感知到自己气运的震动，知道对方和自己的连运关系。

　　“方源是春秋蝉的拥有者，天意的棋子，从未来归来，显然知道谁是强运之人。杀了叶凡，对我也有害无益。”

　　“至于白凝冰，他身负影宗盟约，不必担心他会反叛。又是十绝体，对我拯救本体大计大有用处！”

　　影无邪一边在心中想着，一边忽然出手，抛出一只五转凡蛊。

　　“白相仙蛇！”白凝冰伸手接过，他诧异了一下，认出了这只让他印象颇为深刻的蛊虫。

　　“这可是巡天五相千年赌约的关键线索。白凝冰，你便是其中白相留在当今的唯一血脉，拥有参与千年赌约的正统身份。”影无邪慢条斯理地道。

　　白凝冰沉默了一下：“这就是你们影宗，招揽我的图谋吗？”

　　影无邪没有回答，而是轻轻转身，徒步离开这里。

　　黑楼兰、石奴、太白云生紧随其后。

　　白凝冰咬咬牙，收敛起眼中的寒光，跟了上去。

　　留下跪倒在地，双手撑着地面，低头喘息不已的叶凡。

　　至于那些魔道蛊师，各个凝如雕塑，风一吹，就都化为一滩滩的黑泥……

　　北原，成龙丘。

　　“这一次，阁下不远前来出手相助，我楚门上下感激不尽。”一位力道蛊仙对方源恭敬行礼道。

　　方源点点头，看了对方一眼。

　　在遇到方源之前，楚度为了汲取狂蛮真意，提升力道境界，不惜耗费巨大的精力和时间，特意栽培凡人蛊师，将他们培养成蛊仙。

　　日积月累之下，力道蛊仙数量已经用一个巴掌都数不过来。楚度认他们作为徒弟，随意建立了一个门派，便是楚门。

　　“楚度虽然培养这些力道蛊仙，但用意不纯。力道式微，这些力道蛊仙又普遍缺少仙蛊，不足为虑。”方源一边心中评估着，一边打量眼前的成龙丘。

　　此丘低矮平缓，貌不惊人。但却是一片货真价实的福地。

　　成龙丘中，蕴藏着丰富的变化道痕。这种变化道痕，能让生活在这里的生命，都向龙兽进行转化。这里还曾经产出大量的龙蛊，比如金龙蛊、水龙蛊、土龙蛊、龙爪蛊、龙息蛊、龙珠蛊等等。

　　可惜，因为黑家覆灭战，这里先后被好几位蛊仙洗劫。

　　不过最近数月，百足家执掌大权，百废待兴，派遣蛊仙特意镇守成龙丘，倾斜资源来重建，以期重复之前的辉煌。

　　这里也就成为了百足家的资源重地之一。

　　“在下已经打探清楚了，此处原本是黑家太上四长老驻守。但他建设颇有成效，就被百足家的蛊仙摘了桃子。”

　　“嘿嘿，黑家太上四长老有七转修为，但派遣而来的这位百足蛊仙，却只是六转。正好方便我们行动。这里就是我们此次进攻的重点。”

　　“各地各位同门，都已经就位。只待我们出手，打响第一战！”

　　“只要将百足家打痛，必定能让百足天君顾此失彼，放弃黑凡洞天，回来镇守地盘。”

　　楚门的力道蛊仙滔滔不绝，神情兴奋。

　　百足天君若还是之前的散修，说不定楚度早已放弃防守黑凡洞天。

　　但他现在占领了黑家的底盘，创建了一个正道超级势力，虽然势力扩张得很厉害，但却有了弱点。

　　世间的强和弱，都是相对的。

　　就像当初，僵盟报复雪胡老祖，焚天魔女等人也不和雪胡老祖对拼，专门找其他大雪山魔道蛊仙的麻烦，四下抢夺、破坏他们搜寻蛊材，没过多久，强大的雪胡老祖就撑不住了，只得和僵盟妥协。

　　楚度有勇有谋，文武双全，他这个对付百足天君的策略，无疑是正确的。

　　不过，效果如何，就要看方源和楚门的这些力道蛊仙，破坏得怎么样了。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
