第二百六十七节：黑天天灵
　　至尊仙窍。

　　“快，接替我，我快要支撑不住了。”

　　“我来！”

　　“呼呼……总算又撑过了一波。”

　　四元方悔血炼池中，辅助的一干蛊仙们个个气喘如牛。

　　自从第一次失败之后，方源又接连两次失败。

　　木道九转仙材倒是不缺，但时间越发稀少，这便促使方源采用了更为激进的方法。

　　他改良了炼蛊的步骤。

　　八转的天元宝皇莲还是要保护的，但是之前的步骤就变得更加简略了。为此，仙元消耗更加剧烈，同时每一步骤更加繁复，需要辅助蛊仙们拼尽全力。

　　很显然，这些蛊仙已经到达了极限。

　　方源本体眉头紧皱。

　　又是好几天过去，双尊未动，但局势对他而言，却是更加恶劣了。

　　不只是升炼九转天元宝皇莲没有多少起色，天相杀招的修补也变得困难起来。

　　太古黑白两天的融合，已经达到了最为激烈的时刻。

　　五域上空的天空，完全是黑白混淆，并且不断地突变。局部地区时而白天，时而黑夜，凡人们，鸟兽们无不惶恐惊惧，觉得是末日来临。

　　浩大的太阳行进的路线都变了！

　　但凡抵挡在它面前的，不管是黑云云海，还是魂兽的大军，都被碾压成渣。

　　天相仙鹤哀鸣不断，方源屡屡动用炼道手段，也只能缓和它身上的伤势。

　　天相仙鹤的身上，伤势正在逐渐累积。

　　偏偏方源也达到了自身的极限，不可能再对天相杀招改善更多。要知道他可是在暗中主持升炼九转仙蛊的！

　　“最关键的，还是时间。”

　　“巨阳仙尊、星宿仙尊恐怕已经快要收手了。”

　　方源已经将第三只星眸仙蛊，交付给了星宿仙尊，稳住了她一段时间。

　　并且，方源一直在和星宿仙尊、巨阳仙尊交流扯皮，用交易仙蛊的提议来尝试着拖延时间。

　　在这个期间，星宿仙尊、巨阳仙尊也数次调动侦查手段，探查方源的情况。

　　好在天机混淆杀招效果良好，为方源遮掩住了情况。

　　方源现在仙元消耗很多，储备非常稀少，战力下滑很是严重。若实情真是暴露出来，一定会引起双尊的联手狂攻！

　　北原腹地。

　　星宿仙尊望着黑白交错的天空，眼眸闪过一抹光芒。

　　“时机差不多了。”

　　“这是两天天脉融合的最关键的时刻，也是最激烈的时刻。”

　　“若真是被方源熬过去，天相杀招很可能就保留下来。”

　　“但这怎么可能呢？”

　　星宿仙尊微微一笑，竟是忽然动身，化作一道星芒，转眼消失。

　　她一路飞行，很快就重新来到了疯魔窟。

　　轻车熟路之下，星宿仙尊闯入第九层虚空。

　　幽魂魔尊被困于此处，见到星宿仙尊立即爆发怒吼，向她扑杀而来。

　　星宿仙尊早有准备，一边抵御幽魂魔尊的攻击，一边催动手段，形成一片通道。

　　星宿仙尊飞入通道，幽魂魔尊紧追不舍，直接来到了北原外界。

　　“什么？”几乎一瞬间，方源、巨阳仙尊都有了感应。

　　“难道星宿仙尊是想释放了幽魂魔尊，借助他来屠戮我北原生灵吗？！”巨阳仙尊皱起眉头。

　　这个可能，他早已有考虑。

　　只是这根本就不是天庭的风格。

　　果然，巨阳仙尊没有猜错，星宿仙尊边打边退，引着幽魂魔尊一路飞升到了两天中去。

　　“呵呵呵，方源有麻烦了。”巨阳仙尊心头一松，顿时就有些幸灾乐祸起来。

　　“星宿仙尊，你在做什么？！”方源立即通过宝黄天传信质问，语气愤怒，“我可是刚刚给了你三只仙蛊！”

　　星宿仙尊微笑：“正因如此，就让我来告诉你一个不为人知的秘密吧。”

　　“当年，幽魂魔尊想要开创的并非魂道，而是杀道。”

　　“他是宿命天定之人，自然身怀气运，机遇不断。有一次他探索太古黑天，你知道遇到了什么？”

　　星宿仙尊语气微妙。

　　方源听了，面色顿时微微一沉，一个念头浮现而出。

　　这其实并不难猜。

　　首先，幽魂魔尊的状态一直就不对劲，丧失了人性，疯魔窟之争中还主动填补胎壁漏洞。

　　其次，就看星宿仙尊眼下的举动，她费尽心思地将幽魂魔尊引到太古两天，无非是想对方源不利。

　　但如何对方源不利呢？

　　天相杀招虽然只能停留在太古白天中，眼下濒临崩溃，但还是可以自由转移的。

　　所以，理论上方源只需要避而不战，带着天相杀招不断转移，避开星宿仙尊就可以了。

　　到那时，幽魂魔尊可没有什么理智，只会专打星宿仙尊一人。毕竟星宿仙尊带给幽魂魔尊的威胁感最是强大。

　　而现在，星宿仙尊既然这么做了，那么她定有手段可以让幽魂魔尊来对付方源。

　　结合现在方源的处境，一个极有可能的答案简直呼之欲出。

　　方源不禁冷哼一声。

　　星宿仙尊果然公布了真相：“看来方源仙友已经猜到了，没错。当年，幽魂还未成就魔尊的时候，却是已经掌握了食道手段。有一次，他在太古黑天中探索，竟意外地碰到了一只太古黑天天灵。”

　　“幽魂想要开创杀道的心情十分迫切，他从这只天灵的身上看到了开创杀道的巨大契机。于是，他便用食道手段，将这只太古黑天的天灵吞入腹中，和自己融为一体。”

　　太古黑天天灵！

　　当初，盗天魔尊既然能遭遇到太古白天的自然天灵，为什么太古黑天就没有？

　　原来，黑天天灵竟然是被幽魂魔尊吞下了。

　　“方源仙友，三只仙蛊我收下了，我还要继续回转北原，炼化智道道痕。幽魂魔尊就拜托给你了。”星宿仙尊丢下这句话后，开始转身。

　　幽魂魔尊见她退走，态度上却流露出犹豫之色。

　　他瞪着星宿仙尊的背影，但又转头朝着方源的方位遥望，似乎那里有十分吸引他的存在。

　　方源面沉如水。

　　幽魂魔尊还在北原的上方，却感受到了东海这边的天相杀招。很明显，他当初吞食了黑天天灵后，即便没有最终领悟出杀道来，也掌握了许多奥妙，最终催生魂道这个流派。

　　幽魂魔尊被困在第九层虚空中感应不到，在五域中或许也感应不到，但是到了太古两天之中，却是有了十分清晰的感应。

　　“黑天天灵、白天天灵分别照应太古黑天、太古白天，宛若福地地灵，洞天天灵，掌握太古两天的权柄。”

　　“正是因为这样，以白天天灵为核心的天相杀招，才能够洞察入微，感应到太古白天当中的诸多洞天，同时还能帮助我迅速入侵天庭。”

　　“现在，太古两天融合，黑白两天天灵也就有了融合的天然趋势。不管哪一方吞食了对方，都会实力大涨，成为融合后的太古两天的新核心！”

　　种种因果缘由在方源的脑海中一闪即逝。

　　那边，幽魂魔尊已是做出了决定，他更像是遵从了身体内的本能，一头向方源扑来。

　　他体型庞大，不是严格意义上的人体了。但却是货真价实的九转修为，速度极快，尤其是在黑天中飞行，简直堪比瞬移！

　　方源叹息一声，看着幽魂魔尊越发逼近，他带着天相杀招，毅然飞向了……

　　太阳！

　　太阳乃是太古白天之物，最是克制黑天中的存在。

　　幽魂魔尊吞食了黑天天灵，无疑会被压制。

　　方源没有四处转移。

　　一来，天相杀招不稳定，速度快了，很容易崩溃。二来，迎向太阳，对天相杀招而言，环境适宜。三来，方源若是转移到其他地方，和幽魂魔尊开战，其他两尊搞不好发现了虚实就要趁机下手！

　　方源最主要的目的，还是在升炼天元宝皇莲上面。

　　他要尽全力拖延时间，并且主持升炼！

　　嗷吼！

　　幽魂魔尊开始追杀方源。

　　无数黑色烟气，成千上万，宛若锁链，罩向方源。

　　方源冷哼一声，勉强抽出心神，将黑烟锁链击溃。

　　他速度再增，更加接近太阳。

　　两者距离迅速迫近，炙热的光和火，令方源渐渐睁不开双眼。若非防御手段催动，他早已被点燃成一个人形火炬。

　　幽魂魔尊紧追不舍。

　　他张口吐出浩荡魂河，又飞射出无数魂枪，还引发层层爆炸。种种手段妄图拦截方源，还在半途，就被太阳的光辉压制大半。到了方源这里，就被方源迅速击溃。

　　天相哀鸣不断，声音更加凄厉起来。

　　越是接近太阳，周围海量的光道、炎道道痕，让天相杀招也承受不住。

　　“不能再接近了，再近的话，我就无法维持天相。”方源咬牙，只能伴随着太阳前行的方向，和它保持一定的距离。

　　幽魂魔尊终于杀了过来，和方源展开正面的交锋。

　　方源边战边退。他一方面要守住天相杀招，一方面又要对付幽魂魔尊，还要主持升炼九转仙蛊，脑海中的念头以恐怖的速度削减，仙元储备更是早已告警！

　　局势危急！

　　不能再这样下去，真正交手起来，虚实就被看透了，天机混淆也遮掩不住。

　　方源眼中闪过一抹凶芒，他十分清楚，现在双尊一定是目光炯炯，死死地盯着这边的动静！

　　“天相，只能牺牲你了！”

　　下一刻，方源悍然发动了天机混淆杀招。

　　只是这一次，他消耗的天道仙材选择了天相杀招的核心——太古白天天灵！

　　天相哀嚎，震恐地看着自己的主人。

　　然后，几个呼吸的时间，它就彻底消散。

　　海量的临时的天道道痕，宛若山峦一般，加持在了方源的身上。

　　幽魂魔尊暴怒，方源在他眼前将天相毁灭，没有给他留下分毫。

　　下一刻，魂道杀招爆发出来，攻势如黑潮倒卷苍穹。

　　方源冷哼一声，转身飞射，向着太阳而去！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
