第三十四节：黑楼兰升仙（上）
　　“幽冥水母……深海闪电鳗鱼……你居然将这些食料都收集全了。、ybdu、”方源检查之后，诧异地看向太白云生。

　　太白云生单凭他一己之力，居然不声不响地将浪迹天涯蛊的食料，都搞到了手!

　　这有点超乎方源的意料。

　　“我展露出江山如故仙蛊之后，就得到了很多蛊仙的欢迎。他们主动和我结交，目前已经有蛊仙邀请我加入海市福地。不过此事，要经过海市福地的一半以上的长老赞同，才能通过。”太白云生道。

　　方源点点头，海市福地乃是东海散修的第一势力。

　　加入海市福地的蛊修，基本上都是散修，不过和北原大雪山福地不同。

　　大雪山福地是魔道大本营，和正道势力隐隐对立。而海市福地中则是正魔交杂，蛊仙数量比大雪山更多，派系林立，共同掌管东海最大的市场。正因为如此，海市福地也成了蛊仙销赃的最佳场所。

　　太白云生是散修，关键有江山如故仙蛊，很多蛊仙都十分需求。

　　但蛊虫难以抢夺，太白云生一个念头，便能令江山如故自毁。蛊仙们想收纳太白云生成为自己人，完全可以理解。

　　太白云生继续道：“我在海市福地，买到了足够数量的幽冥水母。接到师弟你的来信，便离开海市福地，准备寻找一个隐蔽枯岛，动用星门蛊。也是巧了，在路上碰到了一位仙僵。自称鲨魔，乃是僵盟中人，正好带着大量货物要赶去海市福地贩卖。”

　　“他手中正好有大批深海闪电鳗鱼。这鳗鱼若到了海市福地，必然购买者众多。我便拦下他，想提前收购。鲨魔起先不愿，态度恶劣，但知道我是太白云生之后，立即改变了主意。愿意将深海闪电鳗鱼都出售给我，但要我帮他修复一处秘密福地。我便答应下来。没费仙元石，将这深海闪电鳗鱼都搞到了手。”

　　“这个鲨魔，居然这么相信你？”方源闻言。顿时皱起眉头。

　　太白云生呵呵一笑，云淡风轻地道：“哦，他手中有一只律道仙蛊，名为死期将至。我主动配合。接受了死期将至的照射。便换取了他的信任。”

　　“死期将至，这可是七转仙蛊，属于律道蛊虫，能限定他人死期。死期一到，哪怕是蛊仙也会迎来死亡。”方源眉头皱得更紧。

　　“不错，这鲨魔正是一位七转仙僵。”太白云生笑呵呵的。

　　“老白，你这是授人以柄。其实没有食料喂养仙蛊，暂时也不要紧的。”方源望着太白云生。叹了一口气。

　　太白云生哈哈一笑，拍拍方源的大腿。他的高度可够不到方源的肩膀。

　　他故意宽解道：“你以为我只是为了你吗？不是的。那处秘密福地，并非是鲨魔所有，而是玉露福地。玉露仙子乃是乐土仙尊座下的二弟子。可惜玉露福地入口，已经毁坏。鲨魔正需要我的江山如故，来修复入口。我此番取信于他，也换来探索玉露福地的资格。”

　　方源深深地看了太白云生一眼，没有再纠缠这个话题。

　　两日后，血池中的六头大蛇骨架全数消融，方源得到大量的黑血。

　　他用这些黑血，喂饱了招灾仙蛊。又用太白云生带回的水母和鳗鱼，喂饱了浪迹天涯仙蛊。

　　太白云生的确帮了方源一个大忙。

　　激战中，绝对少不了浪迹天涯仙蛊。方源喂饱了此蛊，等于解除了后顾之忧。

　　查看了一番自己的资产，方源手中有仙元石二十九块半，青提仙元十七颗。

　　没有任何犹豫，他将手中几乎全部的仙元石，都炼化成青提仙元，得到四十六颗青提仙元。只留下半空仙元石。

　　“四十六颗……还嫌不足。”方源又向黎山仙子、琅琊地灵相借。

　　黎山仙子二话不说，借给了方源三十块仙元石。

　　琅琊地灵那边，却磨蹭劝说了半天，最终得到十五块。

　　和琅琊地灵做了三次交易，到底关系还是不深厚。方源原本还有想借仙蛊的一丝奢念，见此情形，再不幻想。

　　他将得来的四十五块仙元石，皆炼化成青提仙元。如此一来，他的青提仙元史无前例地达到了九十一颗。

　　光阴长河的伟力，无人可以阻挡。

　　时间流逝，终于到了黑楼兰渡劫升仙之日。

　　方源、太白云生依照约定，通过星门，来到北原。

　　环顾左右，一片冰霜蔓延，万籁无声。冰天雪地当中，黑楼兰、黎山仙子早已等候。

　　“这里是……”方源目光迟疑。

　　太白云生已经作答：“这是北原至北的冰绝战场，传说中狂蛮魔尊在这里力战强敌，打坏这里，形成一片虚无。战斗结束之后，他化身太古荒兽冰凰，口吐极寒玄冰，将这里重新冻住。”

　　“不错。”黎山仙子点头，“因此这里生机稀少，天地二气较之正常地方并不浓郁。”

　　方源看向黑楼兰，嘿然一笑：“你们特意选择这里渡劫，是担心天劫地灾太过凶猛？不过，天地二气不足，也会影响到你形成的仙窍福地的底蕴，你今后晋升蛊仙的潜力前景的。”

　　黎山仙子手掌一摊，掌心中一把蛊虫：“若天地二气不足，我们就用这些蛊虫。”

　　方源投去目光，看得心头一跳：“哦？竟然是上古气道五转蛊虫——小家子气蛊？我还是第一次见到，传闻中这种蛊虫，能够汲取天地中的各种气，储藏起来。再往上晋升，就是仙蛊大家之气！”

　　气道比力道更早出现，也更早式微衰灭。

　　黎山仙子还准备解释介绍一下，没想到方源居然认识，口中不禁赞道：“方源你见识广博，不错不错。”

　　太白云生闻言，双眼也跟着一亮：“这蛊虫好！须知天劫地灾乃是天地二气太过浓郁，积蓄而成。有了这蛊虫，我们不就可以间接控制天地二气了，从而影响天灾地劫了？”

　　“十绝升仙，天灾地劫非常恐怖。唉，若非得到这小家子气蛊，我根本就没有信心让小兰冲击蛊仙境界。”黎山仙子叹了一口气，望着黑楼兰的目光饱含担忧。

　　旋即，她妙目一转，又看向方源：“方源，黑楼兰若成功渡劫，我借你的仙元石你只需还一半即可，同时小家子气的蛊方，我将直接送给你。”

　　太白云生眼中喜色一闪，方源面无表情地点点头。

　　“我现在担心的，除了天劫地灾，还有黑城那个老鬼。前次我外出北原，那老鬼立刻就寻到了我。显然我身上被他种下了追踪手段，可惜我事后怎么找都找不到。”

　　顿了顿，黑楼兰继续道：“凡事都要做最坏的打算，黑城的追踪手段绝不简单。若关键时刻他攻杀过来，我分心应对的可能很小。不过如果支撑过纳气步骤，我的身体受到三气冲刷，道印加持，洗涤净化，本质升华，哪怕是黑城动用的仙道追踪手段，也会被清除得干干净净。只要过了第二阶段，我们就可以直接转移走了。”

　　“我明白，你自去吧。”方源道。

　　黑楼兰点点头，缓缓闭上双眼。

　　升仙第一步，碎窍。

　　十绝空窍和寻常空窍不同，后者需要蛊师不断催动真元撞击窍壁，而前者窍壁却早已经要承担不住。

　　黑楼兰解开身上蛊虫对空窍的封印，十绝空窍便自发地碎裂开来。

　　原本无缺的身体，此刻形成漏洞，针对天地二气的庞大吸力，陡然爆发。

　　原本苍蓝的天空中，开始卷起片片飞云。脚下的冰原微微颤抖，一道道裂痕出现在厚实的冰面上。

　　黑楼兰身体放松，任凭天地间形成的一股无形之力托着娇躯，缓缓升上半空。

　　她皮肤欺霜赛雪，漆黑的鬓发随意垂下，一身黑色劲装武服，衬托得身躯更加窈窕多姿。

　　风，起了。

　　短短十几个呼吸的时间，风越刮越猛，从细小的微风，转变成狂烈的大风。

　　天空中云朵连接成一大片，覆盖黑楼兰头顶的整片天空。皲裂的冰层上，裂痕道道，从中升腾出缕缕烟尘——这是地气从冰层深处抽调出来的迹象。

　　很快，天空中下起飞雪。

　　云层越来越厚，颜色也从先前的灰白，转为深黑。

　　方圆千里，一片晦暗。

　　大风呼啸，卷起寒冷刺骨的冰霜，充斥整个天地。同时地气爆发，噗噗噗的声响中，地气宛若喷泉向外迅速扩散。

　　太白云生、黎山仙子都退出去，隐去身形。

　　只留下方源站在原地，仰头望着天空。他高大的身躯，宛若亘古不变的石像雕塑，狂风暴雪也动摇不了分毫。

　　这都是凡风凡雪，下得再大，也对方源这头仙僵造成不了什么威胁。

　　大雪遮天蔽地，狂风尖啸连连，声调越来越高，宛若鬼哭神嚎。

　　“不愧是十绝体渡劫，这里天地二气多么稀薄，居然还能引来如此之多。若是在北原其他地域，恐怕不堪设想！”太白云生躲在远处，身形不漏，瞧这状况，不禁暗暗心惊。

　　风雪中，天地二气渐渐浓郁。

　　黑楼兰开始一把把地挥洒小家子气蛊。

　　这些五转蛊，飞到天上，落到地面，不断抽取天地二气，存储起来。大大减缓天地二气的积累速度。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
