第三百一十五节：义天山！
　　剑光奇速无比，划破长空。

　　然而，天莲派的所在地天池，却仍旧在遥远的天边。

　　“嗯？”剑光消散，露出仙僵薄青、余木蠢。

　　依靠墨瑶残魂操纵的薄青仙僵，此刻大皱眉头，目绽剑芒，扫视周围。

　　剑光锋锐无比，所到之处，空气都荡起涟漪，幻象被打破，真实的景象显露出来。

　　但一个呼吸之后，真实景象又被重重幻象掩盖。

　　“这是天莲派的仙蛊屋幻景园，乃是幻道大成，由三百多年前的幻魔仙黄晓所创。”余木蠢立即解释道。

　　仙僵薄青点点头，口中感慨道：“江山代有才人出。我的本体陨灭之后，看来中洲涌现了不少奇才。”

　　余木蠢又道：“幻魔仙早已死去，这座仙蛊屋能悄无声息地困住我们，将我俩迷惑。直到现在我们才发觉，恐怕操纵之人，修为绝高！”

　　正说着，监天塔主、碧晨天、炼九生浮现出来。

　　“逃脱宿命，已经是罪孽深重。如今还想攻杀天庭下宗，真是罪无可恕！”一见面，监天塔主就严厉喝斥道。

　　“聒噪！”仙僵薄青大怒，手臂一扫，一道恐怖剑光迅速斩下。

　　监天塔主、碧晨天、炼九生，一齐怒喝，纷纷催起仙道杀招。

　　剑光无可阻挡，将天庭三仙的杀招尽数破解，威势衰竭大半，仍旧杀向三仙。

　　三仙身影消失无踪。躲过这一击。

　　“藏头露尾之辈！”仙僵薄青冷哼一声，十分不悦。

　　余木蠢眼泛精芒，心中却是松了一口气。

　　由天庭三仙，亲自操纵仙蛊屋幻景园，结合三位八转之力。终于是将仙僵薄青、余木蠢困在里面。

　　时间流逝，数天后。

　　南疆，无名山峰。

　　轰轰轰！

　　三记爆响，光明绽放。

　　萧芒被击飞出去，身体飞在空中之时，口中就狂喷鲜血，血液挥洒一路。

　　砰。

　　一声闷响。

　　他并没有摔到地上。而是被身后的家老们艰难接住。

　　败了！

　　萧芒脸如金纸。瞪着双眼，用充满仇恨和愤怒的目光，死死地盯着山峰上的萧山。

　　在萧山的身后，站立着两位魔道蛊师，都是五转强者，一高胖一矮瘦。

　　数日前，萧山踏足光明山后山禁地。触犯了萧家的族规，要被严惩。萧芒趁机夺权，要置萧山于死地。

　　萧山一路奔逃，萧芒纠集家老，尾随追杀。

　　追到这座无名山峰之上，萧山走投无路，面临绝境，正要被萧芒绝杀之时，两位魔道蛊仙从天而降，解救了他。

　　萧芒功亏一篑。心中充满了恼怒，他奋力挣脱家老们的搀扶，站起来，大吼道：“萧山，你果然居心叵测！身为正道族长，却暗中勾连魔道蛊师！！”

　　萧山仰头大笑，笑声中充满了悲苦和郁愤：“我真是看错你了。为了权力，你居然对我下毒手！你竟然如此狠心，可笑我一直以来，都当你是世间唯一的至亲对待。你尽管颠倒黑白，但我相信天下人的眼光都是雪亮的。”

　　“萧芒大人，对方势大，我们还是先撤为妙。”

　　“不错，来日方长。”

　　“萧山虽已经重伤濒死，但他身后的两位五转魔道蛊师，却是状态良好。”

　　身后的家老们，纷纷低声劝道。

　　“哼！”萧芒又吐出一小口鲜血，口中不屑地道，“这两人也是丧家之犬，修为虽高，但蛊虫却没有多少，怕什么？”

　　不过话虽然这么说，萧芒也知道今天这个情况，已经是无法斩杀亲哥哥萧山了。

　　他眼中阴芒闪烁不定，心中暗暗思量：“如今我已经占据上风，得到大义。还是不要血拼了，回去光明山，就能继承族长之位！到那时，我就以正道的身份，发布通缉令，悬赏通缉萧山的人头。萧山孤家寡人，遭受正道通缉，只能亡命天涯，战力肯定会下降。而我以逸待劳，将来再杀，更为明智。”

　　想到这里，萧芒不再逞强。

　　“萧山，你这个正道的叛徒，必定不得好死。今天就暂时放你一马，你等着，将来我一定会收拾你！我们走！”

　　抛下这句狠话，萧芒便带领一众家老，小心翼翼地撤退。

　　他虽然也受了伤，但战力仍旧突出。

　　两位魔道蛊师，手中蛊虫缺少，不敢盲目追击，任由他们离去。

　　“萧大哥，我们又见面了！”高胖的五转魔道蛊师，名为孙胖虎，见萧芒离开，望着萧山眼含热泪。

　　那矮瘦的五转蛊师，人称周星星，一只手搭在萧山的肩头，催动治疗蛊虫：“别忙着叙旧，快给萧大哥疗伤！”

　　萧山的沉重伤势，在两位蛊师的努力下，很快就稳定下来。

　　萧山一片灰败之色，深深叹息：“这一次多亏了两位相助，否则萧某就命丧于此了！不过我这弟弟心狠手辣，一定会卷土重来。他不杀掉我绝不会罢休，我的伤可以自己治，你们快走，我不想拖累你们俩！”

　　“萧大哥说哪里的话，当年我就是萧大哥所救。我的这条命，本来就是萧大哥你的！”

　　“不错！当初，我报仇雪恨，屠杀了仇敌一家，却被萧大哥捉住。萧大哥你听完我的故事，当天晚上就将我释放。这份恩德，我一直都记在心头。”

　　孙胖虎、周星星接连道，语气诚挚热切。

　　“我们俩是不会走的。”

　　“萧芒想来就来，老子我奉陪到底！”

　　孙胖虎、周星星态度坚决无比。

　　萧山大为感动。眼角被热泪打湿：“唉，这些年来我算是看透了。谁说魔道蛊师都是薄情寡义？反而正道中虚情假意的伪君子比比皆是。”

　　“萧大哥说的这话太对了！咱们魔道真性情的多，正道千方百计地打杀我们。大哥，既然正道容不下你，咱们今后就结伴而行。在魔道闯出一番天地！”孙胖虎豪气干云地道。

　　萧山却陷入沉默。

　　他骨子里还是正道的思想，并不想入魔道。

　　他知道自己身上暗藏仙蛊，他还想重振萧家。

　　周星星察言观色：“大哥，你可能还不了解。听到你被家族驱逐，被阴险小人追杀的消息，道上的很多好汉，都赶来帮你了。大哥你这些年。仗义疏财。救人于水火之中，不计较正魔身份差别。大家都愿意救你，都愿意跟你干！”

　　萧山摇头不语。

　　这时，他的心底再次传出声音：“痴儿！何必拘泥于正魔分别？你既然继承了我的仙蛊，就有能力自创萧家，带领家族走向辉煌！现在我给你一个考验，你仔细听好了……”

　　萧山心怀激动。暗暗倾听。

　　心底的声音告诉他，只有通过了这个考验，他才能真正的继承仙蛊，得到成为蛊仙的方法。

　　“就在这座山上，集结蛊师，创建山寨，和任何来犯的正道强敌对战。只要撑过百日，我就能通过考验，获得仙蛊，成就蛊仙！”

　　萧山心中的激动难以描述。双拳捏紧，两眼放光。

　　“好，那就让我们大干一场！好好让这些所谓的正道瞧瞧厉害！！”萧山忽然开口，声音振奋。

　　孙胖虎、周星星大喜。

　　又交谈一阵，双方情投意合，把酒言欢。

　　萧山见时机成熟，提议结成异姓兄弟。

　　孙胖虎、周星星拍着大腿。叫此事甚妙！

　　当即，斩鸡头，喝血酒，用信蛊发誓……

　　结义完毕，萧山的脸上也恢复了一点血色，站起身来，迎着山风，举目眺望。

　　他感叹道：“昨日的正道萧山已经死了，今天站在这里的是魔道萧山。此处地方于我有缘，能让我在此碰到二位贤弟，可见这是老天的安排！我想就在这个山头，创建一起全新的山寨，欢迎任何魔道蛊师加入。咱们共商大计，团结一处，共抗正道家族！”

　　孙胖虎激动得满脸通红，竖起大拇指，赞道：“大哥，你果然不愧是义薄云天萧大侠，好大的手笔！”

　　周星星吐出一口吐沫，脸上闪现阴沉的狠色：“他娘的，老子这些年四处被正道追捕，亡命天涯，早就不爽了。大哥，我绝对支持你，就这样干！”

　　“好兄弟！”萧山伸出双手，把住孙胖虎、周星星二人的手臂，沉吟一番后，道，“魔道多疑，要干成此番大事，就要我们放下成见和怀疑，相信他人，遵守义气。我已经想好了。我们创建的山寨，就叫做义天寨！这座山，就叫做义天山！”

　　远处，方源目睹着这一切的发生，幽幽的叹了一口气。

　　没有错，这座埋藏着仙蛊屋惊鸿乱斗台，还有八转大力真武仙僵的无名山峰，正是义天山。

　　当他第一次见到这座山峰的时候，就已经认出来了。

　　只是他没有想到，原来前世的义天山大战，真正的起因居然是这样子的。

　　“前世的层次太低，目光只能局限在凡尘。历史的内幕一重又一重，前世仙蛊屋又给谁得到了呢？”

　　方源对这一点，充满了探知的**。

　　他的目光，又扫射而下，穿透土壤，查看地底深处的仙蛊屋。

　　惊鸿乱斗台镇压大力真武仙僵，牢不可破，禁仙绝境就是它的力量外溢。显然，它具备食道的精髓，组成仙蛊屋的蛊虫，都喂得饱饱的，状态良好。

　　而那位八转仙僵，虽然是大力真武体，但却主修的智道。

　　他当然不甘心被镇压，运用某种杀招，企图用战意炼化仙蛊屋。

　　他没有成功。

　　他的魂魄彻底消亡，只残留一个空空的躯壳。

　　但他也没有彻底失败。

　　他在仙蛊屋中残留着大量战意，这些战意已经被仙蛊屋的力量纯化，成为无主的纯净战意。

　　当义天山上发生战斗，蛊师的战意和仙蛊屋的战意相互呼应，纯净战意就会逐渐转化成该蛊师的个人战意。

　　如果有一个人，将这些仙蛊屋中的战意，都转化成自家的战意。那么他就会完成当年八转仙僵未完成的最后一步，也就是炼化仙蛊屋，成为仙蛊屋的真正主人！

　　南疆蛊仙们相互约定的赌斗，就是围绕这一点进行的。

　　首先，禁仙绝境已经扩张到近万里之遥。此中蛊仙无法亲自出手，只能选定凡人作为代表。

　　然后，要形成一个战场，只有持续不断的激战，才能绵绵不绝地激发出凡人蛊师的战意。

　　再然后，在凡人蛊师的身上做一个简单的智道手脚。

　　最后，仙蛊屋中的纯净战意被侵染后，成为的却是蛊仙的个人战意。

　　总结下来，就是一句话：蛊仙选定某个凡人，将凡人作为一个工具，蛊仙间接地徐徐炼化惊鸿乱斗台。

　　萧山就是萧家太上长老选定的人物。

　　他的身上，不仅有萧家太上长老的仙蛊，还有仙元，萧家太上长老的大量战意。

　　只是萧山区区一介凡人，看到的也只是一个仙蛊的幻影，根本察觉不出来丝毫真相。

　　当然，除了萧山之外，萧芒同样是萧家太上长老的棋子。

　　要不是被萧家太上长老安排，萧芒怎么会恰巧撞破萧山踏足禁地的事情呢？

　　这两个五转蛊师，蛊师世界的巅峰，都被蒙在鼓里，被萧家太上长老玩弄于鼓掌之间。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
