第一百三十节：利益枷锁
　　方源收下我力仙蛊，神色不变，只是对黑楼兰道：“今后楼兰仙子若要借吃力仙蛊修行，就拿相应的一份力道仙材作为报酬罢。”

　　黑楼兰点点头。

　　这是应有之意。黑楼兰是枭雄，看见方源故意展示吃力仙蛊，便心知方源的意图。

　　就是不愿破裂，进一步加深合作！

　　方源强索我力仙蛊，简直就是在两人的联盟上，深深地割开一道血口，鲜血淋漓，深可见骨。

　　不过，对比珍贵唯一的我力仙蛊而言，方源借出吃力仙蛊，更像是给黑楼兰一个台阶下。

　　黑楼兰将手中腿骨吃掉，吐出一口浊气，重新看向方源时，脸上已全无一丝怒意。

　　“走吧，去石巢。”黑楼兰起身，主动提出要帮助方源炼制气囊蛊。

　　方源朗声一笑，看来黑楼兰的处境也不好过。她此次渡劫，险死还生，被方源救醒，福地中一定遭受了巨大损失。

　　黎山仙子一直支持着黑楼兰的修行，不计成本。但此刻她也陷入麻烦。全因雪胡老祖急炼鸿运齐天蛊，将大雪山的魔道蛊仙们使唤得团团转，为了炼蛊仙材四处奔波。搜集仙材的任务相当繁重，黎山仙子也只能勉力而为。

　　方源需要胆识蛊买=一=本=读=小说卖继续下去，黑楼兰又何尝不这么想？

　　之前方源让利给黑楼兰、黎山仙子，做法极为明智。到此处，终于见着成效。利益也可以形成一道枷锁。黑楼兰就算心中再怒恨，迫于大局和自身情势，也得和方源合作。

　　当天。黑楼兰催发出大量力气，令气囊蛊的炼制成功重启。

　　临走前，她又向方源提出合作意向。

　　眼前，方源没有资金扩大生产规模，但黑楼兰愿意帮助方源出资，建立第三座石巢，补充足够多的毛民。但方源也要对她更多让利。

　　方源当即应允。

　　胆识蛊买卖的重新开始。像是一股激流，灌注在快要干涸的河道中。

　　原本几乎停滞状态下的福地经营，终于又仿佛马车一般。巨大的车轮缓缓向前，滚滚而动了。

　　数天后，第三座石巢，在方源的狐仙福地中成功建立。

　　现在方源手中。有数种蛊虫需要大量炼制：气囊蛊、恶念蛊、忆念蛊以及寸光阴。

　　三座石巢。是远远不能满足需求的。

　　这便涉及到选择问题，如何才能让有限的资源，最有效的利用起来。

　　最终，方源令一号、三号石巢，用来炼制气囊蛊。令二号石巢，炼制恶念蛊。

　　他手头上有着大量的推演计划，因此必须要炼制恶念蛊或者忆念蛊。恶念擅长算计别人，忆念则长于在记忆中挖掘内容。但若用来思考推算。两者并无明显区别。

　　至于将气囊蛊作为主要炼制内容，是因为方源发现。胆识蛊完全可以卖得更多。

　　今时不同往日。

　　胆识蛊的市场，也在慢慢地壮大成长。

　　尤其是方源不久前，停下胆识蛊贸易，专门用来供给自己治疗伤势。此举一下子断了货源，导致市场上胆识蛊紧缺，结果胆识蛊的价格被炒得很高。

　　这个现象，让方源明白，胆识蛊的市场已经被刺激起来了，他完全可以提价提量。

　　他是这样想，也是如此做的。

　　原先胆识蛊贸易，是一个月一批，净利润为四十八块仙元石。

　　提价增量之后，不算给黑楼兰、黎山仙子的让利，落到方源手中的仙元石已达九十二块。几乎是在原来的基础上，翻了一番。

　　“垄断贸易，获利就是如此方便啊。”方源自身境况因此得到了不小的改善，他感慨之余，也在暗暗警惕。

　　因为胆识蛊的利益越来越大，前景更是越加光明，仙鹤门等其他方面，必然又会蠢蠢欲动。

　　之前是因为方源展现出了强大的实力，仙鹤门又受到其他方面的制衡，抽不出更多的力量来对付方源。

　　如今胆识蛊贸易利益增大，总会有一天，使得仙鹤门下定更大的决心，抽出更多的力量，再来尝试“收复”狐仙福地。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　不管是正道、魔道，都是利益的角逐者。之间的区别，也许就是正道的吃相更好看点。

　　而蛊师的修行，或者更本质一点——人的生存，向来都是一边维护自身利益，一边吞吃他人利益。

　　方源心知肚明这点，也不否认他自己本身，和其他人，其他势力没有分别。在利益方面，都是一丘之貉！

　　“要威慑仙鹤门，只有一个根本的解决途径。那就是不断地增长自身的战力，让行动者失败，让心动者震慑。”

　　怀着这般的迫切情怀，方源在几天之后，成功地将我力仙蛊，融入到仙道杀招万我之中。

　　我力仙蛊虽然极为契合万我杀招，但方源还是历经数天，微微调整了一些辅助凡蛊。试演之后，收到几乎完美的效果。

　　“缺少了净魂，但有了我力，如此一来，我的战力就回归到六转一流的程度。甚至万我杀招比之前，还要更强一点。也许是时候探索那道盗天魔尊的传承了。”

　　方源静极思动。

　　拍卖会的成果，他消化了不少。

　　万我重归仙道杀招之威，又有返实蝠翼搭配铁冠鹰力仙蛊，可以媲美仙道移动杀招。而推算见面似相识等等，需要海量的恶念蛊。狐仙福地中，只有一座石巢全力炼制，要囤积足够的数量规模，还需要一段时间。

　　而如何解决仙僵问题，太白云生虽然在东海那边，有所进展，但鲨魔的方法成本太高，时期太长。

　　北原僵盟方面，则因为凤九歌强问情报的缘故，导致沙黄身份不能再用，因此计划受阻。

　　“说起来，我得到这个盗天传承，已经有不少时日了。如果能得到落魄谷，搭配荡魂山，极速增长我的魂魄底蕴，也不失一个增强战力的好方法。甚至将来，也可以做落魄风、.雾的买卖，增长收益。”

　　与此同时，落魄谷。

　　一场谈判，已经进行到最关键的时刻。

　　秦百胜嘴角浅笑，看着眼前的回风子。

　　回风子一身青袍，低头思索片刻，忽然仰头大笑：“好你个秦百胜，枉我当你是至交好友，结果却把我引到这处陷阱中坑害我。凭你的实力，都不能攻破琅琊福地，莫非是要拿我当炮灰？”

　　秦百胜目光一闪，淡淡地道：“凭阁下的风遁，进退皆随心意，名冠北原，岂有成为炮灰之理？”

　　“就算我的风遁，乃是仙道杀招，北原移动第一，但也不能穿透福地洞天。秦百胜你的邀请，恕我不能答应。”回风子摇头拒绝。

　　他是七转风道蛊仙，成名已久的人物。纵然有绝技傍身，也是心性谨慎。也许正因如此，才能活到今天，有如此成就。

　　秦百胜点点头，回风子的回答没有出乎他的意料：“既然如此，那我只好强行出手，留住阁下。”

　　“你要动手？”回风子神情一紧，双目绽放厉芒，“也好，就让我们好好较量一番，也利于打消你不切实际的想法。我回风子不是什么人都能随便左右的。”

　　话音刚落，他便主动出击。

　　轰！

　　回风子猛地张开嘴巴，舌尖一弹，一道巨大的风刃，狠狠击向秦百胜。

　　仙道杀招——亡风飞刃！

　　“来的好。”秦百胜一动不动，只是笑着。

　　风刃击中不闪不避的秦百胜，刹那间，金芒大盛。

　　金芒散去，秦百胜安然无恙。

　　“这是什么防御杀招？”回风子顿时大吃一惊，震骇地问道，“我的亡风飞刃，居然斩不掉你一根毛发？！”

　　秦百胜含笑不语。

　　“这还怎么打？”回风子的眼角狠狠抽搐了几下，斗志降落谷底，退意顿生。

　　仙道杀招——风遁！

　　他使出闻名北原的招牌手段，顷刻间，回风子化作一股清风，向着落魄谷上空飘摇而去。

　　此招乃移动杀招，无数次令回风子脱离险境，让敌人惘然无奈地长叹。最著名的一次，是回风子凭借此招，逃离八转蛊仙药皇的追捕。

　　但秦百胜眼睁睁地回风子撤退，却是停在原地，不动声色。

　　轰隆隆……

　　落魄谷的上空，闷雷阵阵，乌云滚滚。

　　呼呼呼！

　　大风刮起来，无数魑魅魍魉显出隐约形迹，数以千百万的恐怖数量，在乌云下方翻飞。

　　回风子大吐一口鲜血，像是一头撞上铁壁，被撞出原身。

　　“这是什么蛊阵？”他惊疑不定，无往而不利的风遁，居然突破不了这一方小世界。

　　秦百胜含笑，却不回答回风子的问题，而是问道：“阁下是否再考虑考虑，加入我们，进攻琅琊福地呢？”

　　这一次，回风子只思考了几个呼吸的时间，便落下身形：“秦百胜，到底是你略胜一筹。也罢，我便加入你的这次行动。”

　　秦百胜呵呵一笑，也不意外。

　　回风子是出了名的知进退，乃是识时务的俊杰。

　　既然退不得，回风子最大的优势就几乎被消弭殆尽。再者，秦百胜提出的联盟条件也并不苛刻，回风子虽然心有些微怨气，但也只能无奈地加入了。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
