第九百一十九节：方源战龙公
　　天庭战场。

　　“这就是关键之人——方源？”冰塞川口中喃喃，凝神仰望高空的方源。

　　牛魔、花子皆目瞪口呆：“不是说方源只是七转修为吗？他何时成为了八转？”

　　“这小子！”毛里球龇牙咧嘴，内心感慨无比。

　　它上一次见到方源，还是逆流河一役，方源依靠逆流河翻盘。除此之外，实力远逊于毛里球。

　　没想到这一次见面，他竟然能毁掉元始气墙！

　　没有了元始气墙，劫运坛宛若龙归大海，虎入深山。

　　一直困扰他们的束缚没有了，放眼望去皆是可以进攻的路线！

　　“要遭！”紫薇仙子面色惨白，一时间也想不到对策。

　　“进攻——！”下一刻，从劫运坛中传呼冰塞川的呼啸。

　　被前有古人杀招召唤而来的北原诸仙，顿时双眼绽**芒，嗷嗷直叫，分散开来，四处出击。

　　这群北原蛮子他们被压抑得着实太久！

　　在场的龙公、紫薇仙子、秦鼎菱，不过三位而已，根本无暇分身来阻挡这么多的蛊仙。

　　关键时刻，一声虎啸，跑出一头煞狴。又有鹤呖轻响，飞出一头青玉鹤。

　　这是天庭当中的两头太古传奇，一个是煞狴九十五，一个是阮丹。

　　两位太古传奇参战，拼命拦截北原诸仙。

　　紫薇仙子紧急回归中央大殿，那里还有正元老人需要保护。

　　而秦鼎菱则直接冲向方源。

　　方源立足在万年斗飞车中扫视战场，见到北原诸仙四处分散，他满意地点点头。

　　他破坏气墙的这一手真的是暗中准备了很久。

　　无量气海杀招原本就是当年气相名垂天下的手段。它气象雄阔，浩瀚磅礴，偏又繁复多变，可攻可守，堪称多面手。

　　它本身具有成长性，能够汲取天下万气，增长自身威能。气相开创出这一招后，就不断汲取各类气息，储藏在仙窍中，包含有生气、死气、剑气、刀气、暮气、朝气……

　　存储的气息规模、种类越多，无量气海杀招的威能便越大。

　　催动这招不仅会消耗仙元，同时也会消耗存储的气。即便不用，时间久了，这些气息也会在不断地自然损耗。

　　当初的气相洞天天灵就是凭借此招，帮助气相洞天渡过了许多灾劫，当中就包含多次的万劫！方源面对的时候，无量气海杀招已经被削弱到都谷底，就连天灵都因伤沉睡。

　　所以，无量气海杀招的威能，绝不是之前表现的那样。

　　从上一世重生，方源就一直琢磨着如何破解元始气墙。

　　得到气海无量杀招之后，他就敏锐地觉察到，能够利用此招克制气墙。

　　不过元始气墙到底是仙尊手段，哪怕方源拥有气海无量杀招，拥有气道大宗师境界，想要破解了气墙，也需要至少十多年的时间全力推算。

　　关键的契机，还在龙公身上。

　　龙公为了招揽气海老祖，不惜将元始仙尊的气道杀招当做诱饵。方源虽然只得了一半，但因为自身强烈要求，当中的内容就包括了元始气墙。

　　有了它，方源再利用智慧蛊的光晕，总算是赶在大战之前，勉强将气海无量杀招改良出来。

　　至于方源如何突袭进入天庭，依靠的便是天相杀招。他将宙道杀招缩时组并到天相杀招上，从而令他能够迅速入侵。毕竟他的偷道、宙道底蕴都十分深厚。尤其是房睇长分身那边，参悟了偷道仙蛊屋，带给了他不少灵感和启发。

　　气墙这个因素太关键了！

　　有了气墙，天庭的敌人只有三个路径可选，就是当年三位魔尊进攻的路线。

　　但气墙一旦消失，偌大的天庭完全可以自由闯荡，单靠现在的这些天庭蛊仙根本防御不过来。

　　天庭战场的攻守之势，顿时因此彻底颠倒。

　　方源一出手，就令长生天和己方化被动为主动，场面大优。

　　“方源，就让我秦鼎菱来试试你的成色。”秦鼎菱化作一道黄金光虹，划破长空，扑向方源。

　　方源瞥了她一眼，这还是双方第一次照面。

　　只见秦鼎菱身躯高于常人，双肩宽阔，身材高挑健美，尤其是双腿修长，气质出众，仿佛天生就高贵。她鼻梁高，嘴唇薄，双眼细长，此刻目光中绽射出凌厉的寒意。她不是传统意义上的美人，她的美令人心折，散发出凛然之威，让人不敢正视，不敢冒犯，印象极其深刻。

　　“难怪当年巨阳仙尊会将你选为妃子。”方源淡淡回了一句，立即让秦鼎菱的攻势又凌厉三分。

　　方源冷冷一笑，却是驾驭着万年斗飞车，电射而出，避开秦鼎菱。

　　秦鼎菱心中顿时咯噔一下，暗中叫糟。

　　她虽然实力强盛，从金道转修运道，当下天庭战力她仅次于龙公，没有任何短板。但速度方面却是比不过万年斗飞车。

　　此刻，万年斗飞车下激流澎湃，助推着这座八转宙道仙蛊屋贯通战场，直扑仙墓方向。

　　方源不出手则以，一出手就直指天庭的七寸！最致命的地方！

　　这一下，就连龙公都看不下去了。

　　仙墓乃是天庭的重中之重。

　　这里面沉眠了究竟多少蛊仙，就连龙公都难以窥得全貌。

　　这是天庭最大的财富，是天庭组建开始，长存至今，年年月月不断积累下来的雄厚底蕴。

　　若是上一世，长生天一方虽然都杀到监天塔内，但始终对仙墓无法威胁。但现在气墙一破，有无数条进攻路径可以选择，直达仙墓。

　　龙公舍弃劫运坛飞升而上，速度极快，挡在万年斗飞车前进的路上。

　　而在万年斗飞车之后，秦鼎菱一直紧追不舍。

　　一瞬间，方源陷入到龙公和秦鼎菱的夹攻的困境里。

　　“休要慌张，我来助你！”

　　“保住此人，他是巨阳仙祖所说的关键人物啊！”

　　“不错，就算是死，也要护住他的性命。”

　　周围的北原诸仙迅速向方源靠拢。

　　冰塞川没有丝毫犹豫，立即出动劫运坛，前去接应方源。眼下他们有着共同的强敌——天庭，必须要精诚合作。

　　方源既然支援他，帮助他脱困，那么冰塞川也要帮助方源，抵挡住天庭两大强者的夹攻。

　　这对于冰塞川而言，也没有什么好选择的。

　　他若是任凭方源被龙公消灭，那么不仅损失了一位强大战力，还会让万年斗飞车这座八转仙蛊屋无主。

　　面对眼前遭受夹攻的处境，方源却是一脸的平静。不过，他正要施展手段御敌时，忽然间一股火气充斥他的心田，让他怒火中烧。

　　然后，又有一股丧气缠绕他的全身，让他周身防御雪崩般节节下滑。

　　又有一团老气，纠结他的身心，令他寿元不断削减。

　　还有毒气由内而外，迅速扩散开来，带来致命威胁……

　　晦气盖顶，令自身运势迅速衰落……

　　傻气充斥脑海，念头碰撞思考出来的一些结果简直是蠢透了……

　　寒气灌体，令自己动作迟缓……

　　种种气息缠绕全身，方源实力迅速滑落谷底，短短几个呼吸，他就只能媲美七转蛊仙。再过一段时间，他连寻常六转蛊仙都要不如。

　　龙公见方源气势迅速崩塌，浑身上下缠绕各种气流，心头大喜：“这是元始仙尊的手段！方源破解了气墙，因此惹上了这一招。”

　　他毕竟修行过元始气道真传，立即辨认出跟脚来。

　　但下一刻，龙公就见一道微光从他身后射出，好像是一颗棋子似的东西，直接没入到方源的体内。

　　一瞬间，方源身上气息消散，仿佛之前的一幕只是一场幻觉而已。

　　龙公身心陡震，闪电般回头，看清一缺抱憾亭中无极魔尊的虚影竟史无前例地离开座位，站在亭边远眺这里，龙公的瞳孔顿时微微一缩。

　　关键时刻，无极魔尊出手，将方源身上的种种气流驱散干净。

　　北原众仙看到这一幕，顿时心头一松。

　　冰塞川倒是有些存疑：“原来方源也有令无极魔尊转身的手段。但他究竟是怎么做到的？我根本没有看清他究竟有什么动作啊。”

　　仙道杀招——龙啸波。

　　龙公猛地张口，发出一声恢弘的龙鸣。

　　龙鸣声浪滚滚向前，激荡四方。

　　仙道杀招——随身闪。

　　下一刻，龙公顺着龙鸣声浪一个瞬移，直接来到方源的面前！

　　方源此时还站在船首，两人照面，相距不过一臂的距离。

　　一方是红莲师尊，龙人之祖——龙公，一方面是红莲传人，新龙人之祖——方源！

　　“糟糕！”

　　“方源托大了。”

　　“快回到仙蛊屋里去啊！”

　　北原诸仙如坠地狱，狂呼出声。龙公神威，已经深刻在他们的心田，从未有人能够正面抵挡得住龙公。即便是劫运坛，巨阳仙尊亲自搭建的传奇仙蛊屋，也被龙公揍得找不着北。长生天的一伙强者迫于龙公威势，只能缩在劫运坛中，不敢出来应战。

　　仙道杀招——龙爪击！

　　龙公冷哼一声，右手忽然变作龙爪，对准方源的头颅狠狠一挥。

　　啪。

　　下一刻，一声轻响，方源抬起毛茸茸的左臂，架住了龙公的龙爪。

　　“挡、挡住了？！”

　　不管是北原众仙，还是秦鼎菱、紫薇仙子等人，都看得瞪大双眼。

　　从未有人能够正面挡住龙公，更何况此次抵挡，竟还是如此轻描淡写！

　　方源面目全非，已经变作了一头匪猴。

　　匪猴隶属力道，浑体皮毛如金，上面布满黑色的老虎斑纹。腰部然生长出皮毛，遮盖住裆部和尾部，宛若皮裙。

　　匪猴是南疆才有的野兽，崇尚力量，掰手腕是猴群中最主要的社交活动。小猴子一生下来，就能掰手腕。掰手腕，在匪猴群中不仅是游戏，更是化解纠纷的常用手段。

　　有蛊仙辨认出了匪猴，感到非常奇怪：“什么时候匪猴也能这么强大？”

　　正常的太古匪猴也架不住龙公的一击，若学方源这样，太古匪猴的左臂早就咔嚓一声，直接断掉了。

　　方源的变化当然不是这么简单的。

　　他在之前，先是动用了万物大同变杀招。

　　这一招是兽灾仙人的超绝手段，变化道的至高奥义，能够让其他流派的种种道痕都变作变化道道痕。

　　方源身上有多少道痕？

　　一百万以上的气道道痕，三十多万的炼道道痕，二十多万的变化道痕，这不是全部，只是最多的三部分。

　　单单只算是这部分道痕，通过万物大同变转化之后，就是一百五十万以上的变化道道痕。

　　方源变作匪猴，这些变化道痕绝大多数都转变成力道道痕。

　　一百五十万左右的力道道痕！

　　单凭道痕本身的加持，方源就能抵挡住龙公的杀招。

　　龙公的龙爪击打在方源的左臂上，就好像是击打在一座山峦。

　　龙公的心中刚刚升腾起不妙的念头，方源的右拳已经破风直捣。

　　轰！

　　一声巨响，龙公感觉自己就好像是被惊涛骇浪掀起的纸质小船，又仿佛是被山峦直接撞过来。一股难以想象的巨力，让他以肉眼几乎不可察觉的速度，暴射而去。

　　龙公整个人如同一颗流星，闪电般坠落到地上，轰隆一声，大地狠狠震颤了一下，漫天烟尘卷席而起。

　　全场死寂！

　　这一次，惊骇的神情同时涌现在北原、天庭两方的蛊仙脸上。

　　所有人的目光都集中在方源的身上。

　　方源变作的匪猴傲立船首，目光淡淡俯视着下方的深坑。

　　那是龙公刚刚撞出来的巨大深坑，深达三丈！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
