第二百八十九节：切磋
　　切磋？

　　话说的冠冕堂皇，其实就是一言不合，直接干架啊。

　　但是这次干架，和魔道激斗不同。魔道交战，是打生打死。正道蛊仙，往往都是家大业大，平白无故干什么拼个你死我活？分出个高下即可了。

　　这也是方源故意拖延，让广寒峰的事情迟迟决定不出结果，所以夏家两位蛊仙便决定用拳头说话，快刀斩乱麻。

　　其实就算是地球上，谈不拢后，强大的国家也会把军队开过去。

　　本质是一样的。

　　夏飞快的话，也很有意思，他代表夏家，又把武遗海捧为武家荣耀，言语之间是说这场切磋，不仅是你我两人的交手，还是夏家和武家之间的对决。

　　一句话就把方源逼到了死胡同里。若方源避战，必定会损害武家的声誉，这在正道中而言，也是被人不齿，看不起的举动。

　　夏家两位却不知道，方源根本就不是什么武遗海，对什么武家的荣耀名誉什么的，也完全不在乎。

　　不过话又说回来，他现在扮演的就是武遗海，还想着混进超级蛊阵中去呢，这份挑战方源却是不好不接的。

　　他沉默了一下，道：“若是切磋，两位仙友联手对我一人，人多势众，我必然是败多胜少了。”

　　夏飞快顿时脸色一变。

　　话可不好这么讲！

　　其实，他自己主动提出来切磋，已经是被动了。这场切磋败了的话，那叫自取其辱。若是夏家两位蛊仙都出战，胜了，的确是以多欺少，反而丢丑，不好宣扬不出去。

　　其实夏飞快也从未想过和夏琢磨联手，他直接道：“只我一人出手，武遗海仙友大可放心。”

　　方源脸色勉强得很，又道：“贵方既然想要切磋，又这么迫切，在下不答应也不好。不过既然是切磋，总有个期限。总不能打到天黑地暗的吧。”

　　“仙友有什么章程？”夏飞快直接问。

　　切磋自然有切磋的规矩，肯定和生死激战不同。

　　方源便道：“你攻我防，只要你能在十招之内攻破我的防御，便算是我输了。”

　　夏飞快眼皮子跳了跳，沉声道：“好。”

　　夏琢磨皱着眉头，感觉有些不妥。但是既然夏飞快已经答应下来，那就不妨切磋一番。他对夏飞快有着信心。

　　广寒峰自然不是双方比斗的地方，要打坏可就不美。

　　双方飞出去，选择了一块荒芜人烟的山谷。

　　方源和夏飞快相对站定。

　　“开始吧。”夏飞快有些迫不及待，他很想教训一顿方源。

　　在南疆的七转蛊仙之中，他是有名的强者。纵观武家，武庸乃是八转蛊仙不提也罢，武家七转最强的蛊仙武雨伯，也只是胜过他一筹罢了。如今武雨伯已经闭死关，他夏飞快又何惧之有？

　　不得不说，炎荒仙人战败武雨伯，夏季玩得漂亮。

　　真正考较起来，炎荒仙人并非武雨伯的对手，但夏家却是勘破了武雨伯的招牌杀招。

　　武雨伯被针对，仙道杀招被迫，自己遭受沉重反噬，这才让炎荒仙人得手获胜。

　　“且慢。”方源摆手。

　　夏飞快蠢蠢欲动，方源叫停，顿时让他十分难受，不由地大嚷一声：“武遗海，你又想怎样？”

　　“我差点忘了，既然是切磋，总不能就这样随意切磋吧？”方源笑道。

　　夏飞快心想：“怎么会随意？教训你一顿就是此战最重大的意义所在了！”

　　他心里这里想，嘴上却绝对不能这么说。

　　蛊仙拥有各种手段，可以记录现在的情景。就好像前段时间，炎荒仙人挑战武雨伯的过程，就被夏家蛊仙夏擎苍记录下来，如今影像在南疆蛊仙界中广为流传。

　　夏飞快只得按捺住火气：“你想怎样？”

　　“很简单，若是仙友切磋败了，这广寒峰就归属于我方。若是我侥幸获胜的话，那么广寒峰的事情，就保持原状。”方源道。

　　“怎么可能？！”远处观战的夏琢磨顿时急了。他终于赶在夏飞快之前，喊了出来。

　　此次夏家发难，掌控了张三峰的血脉后裔，占着大义，优势很大，让武家非常被动。若是答应了这个要求，完全是主动丧失自家的优势，非智者所为。

　　夏飞快撇了撇嘴，心道：“我又不是傻子。”

　　同时，嘴上直接拒绝：“此事不可。”

　　“既然如此，那恕在下不能出手。这场切磋就免了吧。”方源摆手，直接转身往回走。

　　夏飞快看到这一幕，差点气得骂出声来。

　　我们离开广寒峰，跑到这里来，辛辛苦苦、磨磨唧唧、精挑细选了一块山谷，可以切磋了。结果你一句话，说不打就不打了？

　　你耍我们玩呢？

　　他的脸色顿时阴沉如水：“武遗海仙友不战而退，这就是武家的勇名和荣耀吗？”

　　方源脚步顿时停住。

　　夏飞快一脸冷笑。

　　方源转过身，面向夏飞快，脸上却严肃认真，毫无愧色：“这话你可就说错了。切磋我从不逃避，只是你们不答应我的一点点的小要求。咱们是谈不拢，并不代表我逃避切磋。你看，这切磋之地我都选好了。”

　　“哎呀，我去！”这番话让观战的夏琢磨的脸上都有了怒色。

　　夏飞快怒目圆瞪，就差怒发冲冠。

　　他死死地瞪着方源，怎么武家出了如此惫赖的人物，武家的蛊仙们不是一言不合，就撩膀子直接干的吗？你武家的勇名呢？你武家的精神呢？哪里去了啊！

　　不过很快，夏飞快又想到方源的出生。

　　没错，武遗海并非正统的武家蛊仙，他是东海的隐修啊。

　　这该死的隐修！

　　方源脸上浮现出了更多的微笑：“既然切磋不成，咱们可以慢慢聊天，喝喝香茶。不得不说，贵方的四季茶真是好茶啊，叫人回味无穷。”

　　“喝什么茶？聊什么天！”夏飞快心中猛地升腾起一股强烈的，想要直接掐死方源的冲动，火气在胸膛中熊熊燃烧。

　　夏琢磨却是有点幽怨地看向夏飞快，心道：“还不是大人你在见面的时候，送了好多茶去。”

　　方源忽的沉吟道：“不如这样吧，我若切磋赢了，五年内，维持原状，贵方不得再纠缠广寒峰之事，如何？”

　　“这……”夏琢磨开始琢磨起来。

　　方源忽然提出的这个条件，和之前相比，顿时宽松了许多倍，似乎不是那么难以接受的。

　　“但武遗海忽然抛出这个条件，也有故意设计的可能啊。”夏琢磨还在思考。

　　夏飞快则已经开口：“好，我答应你。”

　　夏琢磨傻眼，传音：“夏飞快大人你……”

　　“难道又要让他这狗娘养的继续拖延时间吗？此事结果，我一力承当，和你没关系！我的时间可耗费不起，为了这破事，和这家伙待的时间越短越好。”夏飞快立即回绝，态度非常坚定。

　　夏琢磨苦笑。

　　“此番切磋若是失败，就算你夏飞快一力承当，难道我就能逃脱了责任吗？家族派遣我来辅佐你，不就是为了规劝你吗？唉！”

　　他在心中深深地叹了一口气，无奈地传音过去：“那就祝大人你此战得胜，马到功成了！”

　　“你们确定？”方源又问。

　　他的这个条件，对武家而言，只是拖延了问题，没有真正解决问题。

　　不过五年时间一过，方源该办的事情也应该早就办完了。到那时，谁还和伺候武家？

　　“确定了。”这一次，夏飞快没有说话，夏琢磨开口。

　　“好。”方源缓缓飞了回来，语气神情相当欠扁，“其实，我并不想切磋，不管如何，都伤了和气。不过夏飞快大人既然执意如此，那么看在你刚刚赠送四季茶的份上，我就答应这场切磋了。”

　　“快别提那茶了，来战吧。”夏飞快大吼一声，双目都开始充血的样子。

　　他话音还未落，方源浑身冒光，顷刻间就化身成了卜卦龟。

　　夏飞快一愣，之前方源磨磨唧唧，现在倒挺干脆啊。这让他惊讶了一下。

　　“又是卜卦龟！”夏琢磨皱起眉头。

　　只见卜卦龟，体型庞大，四足宛如巨柱，稳稳地踩踏在山谷中，竟直接将这座山谷填充满。

　　整个卜卦龟通体深幽，龟壳上各种痕路纵横，成千上万，尤其引人注目，夏琢磨盯着看了一会，顿时感到眼花缭乱，他连忙收起目光。

　　夏飞快没有料到方源一下子就使出了仙道杀招。

　　一般而言，蛊仙切磋的话，都有试探的过程。方源直接省去了，把底牌祭了出来。

　　“望着坚厚的龟背，可想而知卜卦龟的防御威能。难怪他提出这样的切磋方式。”想到这一点，夏琢磨眉头皱得更深了一些。

　　“该怎么办？”夏飞快犹豫了一下。他不知道武遗海擅长什么，但方源却知道他擅长什么。

　　夏飞快的犹豫很短暂，几乎瞬间，他就出手。

　　第一招。

　　他猛地抬手、握拳，人在高空，向着山谷中的卜卦龟，直捣一拳。

　　拳头上绽射光芒，刺眼至极。纯白的光辉，在一刹那间离开了夏飞快的拳头，化为一颗酒钢大小的光球，直直轰下去。

　　仙蛊气息、凡蛊气息相互纠缠在一起。

　　这是仙道杀招苍元一击。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
