第一百四十四节：牺牲常在，而信念不死
　　“我对他说，一个人活着，会有千千万万的理由。你为什么活着，我回答不了，只有你自己才能够回答。自己去寻找罢。”古月博答道。

　　“那么族长您自己的答案是什么呢？”方正疑惑地眨眨眼，问道。

　　古月博呵呵一笑，在他眼中，方正和青书的形象似乎重合到了一起。曾经，古月青书也问了相似的问题。

　　族长沉吟了一番，回忆了一下，然后重复了当年的答案：“一个组织总会有牺牲，一个人从出生的那一刻起，就意味着死亡。在生死之间，人脆弱不堪，但有一样东西却能温暖人心，照耀我们的心灵。那便是爱——这就是我的答案。”

　　牺牲第一百四十四节：牺牲常在，而信念不死常有。

　　古月青书是他古月博的义子，抚养了许多年，此时牺牲，作为义父的古月博，自然心存悲痛。

　　但是作为族长，他看过太多的牺牲。

　　当有了生死的觉悟，悲伤和痛苦就变得能够接受了。

　　方正重新低下头来，沉默不语，似乎正在思考。

　　族长笑了笑，从书桌的抽屉中取出一封信，递给方正。

　　“这是古月青书的信，记录了他思考多年的答案，现在我将它交给你，你可以看看。这就是他的答案。”

　　毫无疑问，这封信在方正的心中，有着无以伦比的吸引力。

　　他当即拆开来，看到第一行时，眼泪就止不住地往下流。

　　正是古月青书熟悉的笔迹。字里行间中透着他独有的温柔气息。

　　信中的开头，记录着他的迷茫和痛楚。

　　然后是这些年来，他不断思索的过程，给他触动的事件。

　　方正看着这封信，就仿佛历经古月青书的一生。他跟随着古月青书的人生步伐，一直读到信的末尾。

　　在末尾记录着这么一段话。

　　“家族就仿佛是一片森林，我第一百四十四节：牺牲常在，而信念不死们每一个成员就如同森林中的一棵树木。老树延伸枝干。为新生的树苗遮风挡雨。当新生的树木长成高大的参天大树时，老树将倒下化为泥土中的养分，滋养土地。孕育新的树木。人总是会死的，天和地不会记住我们。但是新生的树木，将是老树存在过的见证。就在这样不断地见证中。家族的这片森林将越加广袤，走向昌盛和繁荣。”

　　“人总是会死的。作为蛊师，亦难掩死亡的结局。即便是七转、八转，甚至九转的蛊师，也只是活得更长一些罢了。面对死亡，我感到恐惧。但我深深的明白，终于有一天，我古月青书也会死亡。或许生老病死，或许战死沙场。但愿到那时，我能平静而又无憾地走向死亡。”

　　在信的最后。

　　“义父大人。我曾经问你的那个问题，我想我已经找到了答案。”

　　看完这封信，方正泣不成声。

　　他的脑海中，充满了对青书的回忆。犯了错，他不责怪反而宽慰的话。受了挫。他鼓励的目光。失意之下，他用温暖的手摸摸自己的脑袋。

　　古月博收起这封信：“将来，当你思考出答案后，也可以写一封信，告诉我。去吧，回去好好休息一下。狼潮的危机还没有结束，需要你贡献一份力量。”

　　“不。”方正缓缓抬起头来，捏紧双拳。

　　“怎么？”古月博问道。

　　“我已经找到了我的答案。”方正的语气中透着难以言喻的坚毅“我想要力量！用来守护身边的亲人，保护他们再不受伤害。我想守护家族，壮大家族！我想要看到狼潮再不能折磨我们，想要看到同伴们欣慰快乐和幸福！这样的悲痛，我不想再上演再继续。我要用我的这双手，我的身躯，我的灵魂，来守护住身边的人！”

　　古月博露出意外的神情。在这一刻，他仿佛看到了古月青书。

　　“青书，你并没有白死……”看着方正熠熠闪光的双眼，族长在心中长叹一声。

　　一株老树倒下，就在它渐渐腐烂的泥土中，一株新苗已经开始飞速地成长。

　　……

　　人祖难以忍受孤独之心，因此抠下双眼，化为一儿一女。这才稍稍排解了孤苦寂寞。

　　但是好景不长，这对子女渐渐贪恋起世间的景色，将父亲人祖望之脑后，常常嬉戏玩耍忘了时间，更忘了照顾人祖。

　　人祖看不见任何的东西，眼中一片黑暗。

　　但有时候，他竟能看到一点点的光亮。

　　对此，他疑惑万分，向态度蛊请教。

　　态度蛊便告诉他说：“哦，这是信念蛊发出来的不朽光芒。”

　　“信念？”白凝冰看到这里，哂笑一声，将手中这本记载着古代传说的书，随手抛飞出去。

　　房门恰巧打开，来人险些被这本书打中脸面。

　　“凝冰，你这是做什么？”进来的正是白家的族长。

　　他皱着眉头，劝慰道：“我知道你心情不好，但失了右臂，也算不了什么。这个世界上，有许多的蛊虫，都能治好你这样的伤势。”

　　“以前我让家老跟在你身边，保护你，你总是拒绝，甚至对家老大打出手。这次吃亏了吧？”

　　“不过这也是好事。从小到大，你走的太顺了，只要不是死亡牺牲，这点亏也没有什么大不了的。你的伤势已经无大碍了，但狼潮越来越凶猛，家族现在需要你的力量！”

　　“一群小狼崽子，算得了什么？”白凝冰闭上双眼，躺在床上，无所谓地道。

　　族长的脸上却显现出凝重的神色：“情况并不妙，甚至说是不容乐观。据侦察，已经有不下三只的狂电狼群，出没在山寨周围了。你的失败。给族人带来了极大的影响。我希望你今天傍晚，就要公开露面。只要你不倒下，就能大大振奋我族的士气。你听明白了吗？”

　　“明白了，明白了，这点小事而已。”白凝冰嘟囔着，一脸的不耐烦。

　　若换做其他人这般态度应对族长，恐怕早就遭到严惩了。但白凝冰却又是另一回事。

　　白家族长无奈地叹了一口气。关上房门，退了出去。

　　房间中又只剩白凝冰一人，他缓缓地睁开双眼。眼中流露出孤独迷茫之色。

　　他并没有告诉其他人，自己身体中的麻烦，以及对死亡的预感。

　　从家族的典籍中。他倒是查出北冥冰魄体的名称。在那些有限的资料中，十绝体也称之为必死天资，当窍壁到达极限后，自爆的威力将极为强大。

　　别看白家族长抚养了白凝冰长大，对他如此宽纵。若是将北冥冰魄体的事情说出来，白凝冰毫不怀疑，第一个想要杀他的就是这位白家的族长。

　　“一个人活着，究竟是为了什么？”

　　以前思考这个问题的时候，白凝冰会感到十分的迷茫。进而产生无聊、焦躁、愤懑等等负面情绪。

　　但是如今，他的心中却有了一股平静。

　　人总是会成长的。更何况他这样的天才。

　　以前，他心知自己必死无疑，在绝望中留恋生命，在内心深处对死亡存在一种惧怕。

　　但是如今，当他真的差点死了。他反而看开了。

　　任由三转的白银真元时刻温养着空窍，他也再不心焦。

　　皆因他不再惧怕死亡。

　　尽管他仍旧迷茫于生存的意义，但他却知道这个问题的答案在哪里。

　　这个答案，早就在方源的心中。

　　这种感觉，说不清道不明，玄而又玄。但他就是清楚。

　　况且，如今石窍蛊也落在了方源的手中。

　　“方源……我们必会再相见。”他轻声喃喃，眼中绽放出一抹闪亮的光辉，如同钻石般璀璨。

　　……

　　“石窍蛊……”在租房中，方源看着手中的蛊虫，陷入沉思。

　　石窍蛊形如骰子，正正方方，通体灰白，坚硬无比。

　　这蛊是消耗蛊，用一次就消失，作用是将蛊师的窍壁转变成坚硬的石壁。

　　此举是将空窍的底蕴和潜力完全榨干，令蛊师能在瞬间达到巅峰修为。

　　举个例子，方源如今是二转中阶的修为。用了此蛊之后，就能在瞬间达到二转巅峰的境界。

　　但因此付出的代价是，方源终生将没有晋升三转的可能性，同时丧失自我回复真元的能力。今后，只能利用元石进行补充。

　　石窍蛊是给一些走投无路的蛊师们使用。一些蛊师的空窍受到了难以恢复的损伤，有了裂痕，却无法医治，只好使用这蛊。

　　或者在特殊的情况下，蛊师晋升无望，必须在短时间之内提升修为，才能活命。因此就使用石窍蛊了。

　　“合炼石窍蛊的成本相当高。白凝冰合炼这只蛊虫，恐怕是想将自身的空窍转变成石窍，来阻止死亡的降临。可惜这个方法，只能延缓死亡的到来，根本阻挡不了自我的毁灭。北冥冰魄体如果能这么简单就破解的话，那还称为什么十绝体呢？”

　　这石窍蛊对方源并无用处，倒是从白凝冰身上得来的赤铁舍利蛊，以及水罩蛊都有大用。

　　至于方源从古月蛮石等人身上，收刮出来的蛊虫，都并不出色，回到山寨后就上缴给了家族高层，换取了大量战功。

　　因为狼潮的关系，青书和白凝冰激战的事情被三家山寨都默契地压制下来，隐忍不发。三方都需要彼此的力量，来渡过难关。

　　熊林的汇报，让方源拥有白玉蛊的事实暴露出来。但他以在商队购买的理由，暂时搪塞了过去。

　　(ps:唉，想当年俺也是日更几万的强者，只要给我充足的时间！但是时间啊，总是不够用。俺也不是真正全职的写手，生活总是充满了各种各样的无奈、压迫和心酸。只是男人嘛，许多事情当然得自己咬牙挺着，何必向外人多说。俺向来不喜欢用此来博取同情，不喜欢这种弱小的感觉。)(未完待续。。)！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
