第三百五十八节：不断进去又出来
　　轰轰轰

　　一的雷霆，连绵不绝地狂劈而下。

　　上一波的无数电光还未消散，下一波的电光就洞射下来。

　　整个天空，就像是一片深蓝丛林。

　　这片完全由雷电组成的丛林中，阴云弥漫。

　　十绝仙僵无生大阵，已经转变成一团阴云。里面的十位十绝仙僵，根本寻觅不到踪迹。也让方源攻打阵眼的企图，化为泡影。

　　在这阴云当中，三颗流星似的仙蛊屋，相互围绕着团团转，时不时地碰撞一下，或者爆发远超攻击。

　　双方都在耐心地等待各自战机的出现，谁的战术能够成功

　　灾劫的威力不断增强，十绝大阵已经渐渐支撑不住，阴云被劫电连续轰击不断，击溃了不少。但还未削弱到，监天塔主想要的程度。

　　因为三方克制，方源苦等的机会，始终渺茫无踪。

　　“可以了，我已经有七转修为了。”羽圣城内，影无邪欢喜地开口道。

　　“很好，先对付方源，夺取惊鸿乱斗台”七星子立即回应道。

　　影无邪点点头。

　　影宗方面，专门为了他，设计出了这个引魂入梦的梦道。并且准备好了一整套蛊虫，每一层修为，都会有对应阶段的“引魂入梦”。

　　为什么要首先对付方源，而不是天庭蛊仙呢

　　一来，方源只有六转修为，更容易对付。而且他掌握着惊鸿乱斗台，将他收拾了，夺取惊鸿乱斗台，就能合斗监天塔。

　　二来，天庭蛊仙也打拖延战术。对于影宗方面的施压，并不凌厉沉重。影宗诸仙也渐渐发现这点，决定利用。

　　三来快穿教你做人系统。影无邪不过七转，七转层次的引魂入梦。对付八转蛊仙，还是差点效果。若是提前让天庭蛊仙们接招，反而会留给他们时间，让他们了解这个杀招，更容易破解这个杀招。

　　影无邪满脸认真之色，开始徐徐催动引魂入梦。

　　“别紧张，慢慢来。”

　　“你一定行的，加油”

　　影宗蛊仙们比影无邪本人还要紧张。

　　七转层次。梦道杀招引魂入梦

　　在诸仙期待的目光中，影无邪没有让他们失望，成功催动梦道杀招。

　　引魂入梦的力量，无形无质，直冲惊鸿乱斗台而去。

　　方源猝不及防，中招后陷入梦境之中。

　　湖心小亭，星宿仙尊抚琴低吟婉转。

　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。

　　折剑沉沙，千古兴亡。不尽天河滚荡。

　　忧愁

　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡

　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。

　　与前两次一样。这一次，方源的心中再次莫名其妙的，多出了一股信息。

　　“幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡幽夜魂梦原来影宗的真面目，竟是如此”方源身心剧震。

　　“奇怪。”与此同时，羽圣城中影无邪挠挠头，脸现古怪神色。

　　“怎么了没有成功吗”其余诸仙忙问。

　　影无邪的表现，牵动着所有人的心。

　　影无邪摇摇头：“对方的确已经陷入梦中，但这个仙道杀招的效果。似乎和预想中的不一样啊。”

　　影宗蛊仙心头一松。

　　“影无邪，你这是第一次使用七转层次的引魂入梦。实践和料想的不一样，也很正常。”

　　“既然成功了。那就抓紧时机，缴获这座仙蛊屋”

　　羽圣城猛地发动，掉转方向，直接向惊鸿乱斗台碾压过去。

　　与此同时，阴云发生剧烈的翻滚，十绝仙僵无生大阵也在配合羽圣城的行动。

　　然而，就在羽圣城要撞上惊鸿乱斗台的时候，影无邪忽然瞪眼，大叫：“不好，他挣脱出来了。”

　　引魂入梦这招，若是对付其他蛊仙，定然是有着奇效的。

　　但惟独对付方源，却是效果不大。

　　为何

　　因为在场诸仙当中，唯有方源，在梦道上的造诣，仅次于影无邪。

　　皆因他从五百年前世，重生而来，身怀绝技仙道杀招解梦

　　不过此招，只是六转层级，引魂入梦则是七转，高出一筹。若按照常理而言，方源应当挣脱不得。

　　但他陷入的梦境，却是非常古怪铁骨英姿之小妻要逆袭。

　　似乎是因为星宿仙尊之梦，变得难度很低。

　　解梦一次不行，那就多次解梦

　　反正方源手头上，梦道凡蛊多的是，可以消耗许多次，形成杀招解梦。

　　采集春梦果实的行为，在这一刻，让方源得到了巨大的价值回报

　　但方源从梦中挣脱出来时，已经来不及了。

　　下一刻，仙蛊屋惊鸿乱斗台被狠狠地撞飞出去。

　　方源站立不稳，直接栽倒在仙蛊屋内。

　　但他已经恢复神智，连忙催动惊鸿乱斗台升腾而起，让羽圣城方面接下来镇压仙蛊屋的行动，直接失败。

　　“怎么回事”

　　“他怎么能逃脱出来这可是引魂入梦啊。”

　　影宗诸仙大喊，许多人的神情像是见了鬼似的。

　　这个情况实在是出乎意料了。

　　影无邪挠挠头，也很着急：“我再试试啊”

　　仙道杀招引魂入梦。

　　方源再次中招。

　　湖心小亭，星宿仙尊望着方源，双目如潭水，浅浅微笑，笑容神秘。

　　她双手抚琴。

　　这一次，却没有再吟诗。

　　琴声缥缈清扬，美妙动听，方源却无暇享受，心知又陷梦境，哪里还敢停留

　　连忙数次催发解梦杀招，再次脱离这个梦境。

　　“怎么搞的”羽圣城中，影无邪大叫，有些抓狂。

　　羽圣城刚刚接近惊鸿乱斗台，方源已经清醒。再次驾驭仙蛊屋，远远逃开。

　　羽圣城受创的情况，要比惊鸿乱斗台严重许多。速度上要弱一筹。

　　“再来一次。”七星子满脸阴沉，他心中隐有猜测。但并未轻易放弃。

　　“嗯”影无邪连忙点头，再次酝酿。

　　“可恶，真是麻烦。对方的梦道造诣，领先现在一个时代引魂入梦哪怕我是在仙蛊屋内，也防御不住，每次必中。”方源的脸色，也同样不比七星子好看到哪里去。

　　时代总是在不断进步的。

　　太古、上古、远古的时候，人族蛊仙界的整体实力。不比现在更强大。

　　当然，九转尊者是特殊情况，不算在内。

　　方源五百年前世时，梦境层出不穷，梦道大昌。许多超级势力掌握的仙蛊屋，也随之添加了梦道蛊虫进去，对梦道的防御，颇有成效。

　　但方源此刻掌握的惊鸿乱斗台，源自过去的那位神秘蛊仙，比现在还要古老。自然无法抵御引魂入梦。

　　“仙道杀招引魂入梦”羽圣城中，影无邪张口呐喊极道飘渺。

　　“怎么样”众仙的目光，都集中在影无邪的脸上。

　　影无邪肯定的点点头：“他进去了”

　　“杀”薄青低喝。羽圣城再次逼近惊鸿乱斗台。

　　但惊鸿乱斗台却险之又险，竟然再次躲闪避开。

　　“怎么回事他不是进去了吗怎么比上一次的反应还快些”七星子眉头紧皱。

　　“他是进去了啊，啊，不，他又出来了。”影无邪结结巴巴。

　　众仙无语。

　　惊鸿乱斗台内。

　　“老白啊，关键时刻，还是要靠自己人啊。”方源刚刚从梦境中挣脱出来，拍拍太白云生的肩膀。

　　原来，在之前一刻。方源知道，影宗必不会善罢甘休。一定会再次将他拖入梦中。

　　他虽然能够挣脱梦境，但总得花费时间。

　　而在这段时间内。惊鸿乱斗台是无人操纵的，这就给了对方可乘之机。

　　于是，方源就将太白云生拉来支援自己。

　　刚刚惊鸿乱斗台之所以逃避开来，就是太白云生在操纵惊鸿乱斗台。

　　十绝仙僵无生，兼顾了宇道，使得定仙游无法催动。

　　但方源再来之前，就已经将太白云生装入自家仙窍里了

　　而黑楼兰、黎山仙子，则藏在太白云生的仙窍当中。

　　“方源你这次玩的实在太大了”太白云生一边操纵仙蛊屋，一边咂舌。尽管他已经通过方源的耳目，观察整个战局，但涉及影宗、天庭，仍把这位老好人震惊得缓不过劲来。

　　方源哈哈一笑：“对方有梦道手段，说不定还会对付你。把黎山仙子、黑楼兰都叫出来”

　　下一刻，黑楼兰、黎山仙子都冒出来。

　　她们的脸上，神情十分复杂，其中震惊居多。

　　环顾一周，黑楼兰道：“方源，你可真会作死。”语气中，却是带着隐隐的钦佩。

　　黎山仙子则道：“方源啊，你这次可把我们拖入火坑了。”

　　方源大笑一声，大手一挥，豪壮地道：“你怕什么两虎相争，必有一伤。有你们帮我，对方就奈何不了我。有仙蛊屋护着，说不定还有得利的机会事后，好处少不了你们的。”

　　黑楼兰点点头，没有再说话。她眼中精芒闪烁，不住地打量着惊鸿乱斗台。

　　黎山仙子暗中憋气。因为新盟约，让她行动受制。之前方源利用义天山，惊鸿乱斗台哄骗她们潜伏进太白云生的仙窍，没想到事情的发展，已经远远超过了黎山仙子的想象极限

　　透过仙蛊屋，看到外界的战况，这位在北原混得风生水起的著名蛊仙，也在心里打鼓。

　　正如之前，太白云生所言，方源这一次玩的太大了

　　黎山仙子能不心里打鼓吗

　　ps：之前的余木蠢是一处笔误，现已修改。未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
