第一百三十一节：梦道第一人
　　武姬神情一沉：“若非孔日天身怀孔升天的血脉，这场争夺我不会败！”

　　武展评摇头：“也并没有失败。孔日天身怀仙蛊，却是区区一届凡人，眼下虽然侥幸逃脱，那又能如何？他逃不了多久了，已经有不少正道蛊仙开始行动了。若是我武家蛊仙得手，那么这份真传价值就更高，更适合你了，武姬。”

　　但武姬仍旧摇头：“这三份真传，一份奴道，一份魂道，一份气道，都是上佳的法门。可惜都与我不合，我还是继续修行我的力道好了。”

　　“嗯？”武展评大皱眉头。

　　武珍珠也劝说道：“武姬，我知道你收获过一份力道真传，但那份真传品阶低微，原本的主人都只是六转蛊仙而已。根本不能和这三大真传相提并论啊。”

　　见武姬神色仍旧不变，武珍珠再道：“最关键的是，力道式微已久，根本比不上奴道、魂道。虽然气道也曾经式微，但五域合一，气潮翻涌，气道也开始重现旧日风采。你选择气道，也绝对比选择力道明智。”

　　但武姬仍旧摇头：“我就选力道！选择他人真传，的确能省心省力，但若是有力道真传，我必然选择。我此生必选力道，没有前人基础，那就让我来开创积累好了。”

　　武展评不悦：“武姬，你还不是蛊仙，不知道蛊仙的为难。这三份真传带给你的好处，一时之间是说不尽的，你也体会不到。听我一句劝，从这三个当中选择其一，将来漫长的蛊仙修行之中，你会时时刻刻感谢你今日所做的决定。”

　　武姬的脸色从未有过的肃穆，她向面前二仙深深一礼：“二位仙上，你们对武姬的关怀和指点，武姬铭感五内，牢记在心。但我若不选择力道，我下一刻就会后悔。此事我已经决定了，不会再做任何修改。纵然将来因此战败而亡，我亦心甘情愿！”

　　“你！”

　　“唉……”

　　武珍珠、武展评纷纷摇头，为武姬浪费如此绝世良机，感到十分惋惜。

　　梦真仙窍。

　　这里的天空，充斥着不断变幻的粉色霞光。

　　在仙窍中央地带，一片广袤的“粉红草原”，已经成形了。正是方源本体不辞辛苦，从南疆地下搜刮出来的好几块地梦胎毛组成的。

　　还有一片规模稍小的花海，位于仙窍北端。

　　这里的花，都是九曲梦里花。这种花的花瓣只有一片，但却旋绕着根茎，呈现九层螺旋形状，十分奇特。

　　而在仙窍的东南处，梦求真特意开拓了一座湖泊。

　　湖水却有些稀少，距离岸边还有数十丈的差距。整个湖泊就好像是一个巨碗，巨碗的碗底残留了一小块的水渍。

　　这些湖水都是纯粹的梦津水，而湖水中还生活着一种怪鱼，形如舌头，鲜红色彩，行动极其灵活，名为舌尖小梦鱼。

　　最后，在仙窍的北端则有一片荒骨之地。

　　数百根巨大的骨头大半掩埋在地上，也有一部分裸露在外。

　　这些骨头也是梦道蛊材，是由几具梦道上古荒兽的尸体中搜集而来。梦求真将其放置此处，又布置了蛊阵，形成了这片骨梦沙田。

　　沙田是用骨头中个骨髓，滋润泥土，逐渐将泥土转变成梦沙。

　　地梦胎毛、九曲梦里花、梦津水、舌尖小梦鱼以及梦沙，这些便是方源前段时间搜集到的全部梦道蛊材了。

　　现阶段来看，梦道蛊材还是很稀少的。

　　方源几乎是搜刮了整个南疆地底，这才搜集到了这么多。

　　“不过在梦真仙窍中，这些蛊材一定能够得到巨大的发展，很快就能有仙级蛊材源源不断地产出了。”

　　对于这点，梦求真相当有自信。

　　这些梦道蛊材的原址，虽然也有梦道道痕，但都是被周围的其他道痕，主要是土道道痕压制，发展得很不容易，生存空间无异于石头缝间。

　　但是现在，它们都被挪移到了梦真仙窍之中，宛如龙入江湖，虎上深山，好比天空海阔凭鱼跃。

　　在这样宽松的，又主要是梦道道痕的环境下，这些梦道蛊材都会有优良的发展。

　　别忘了方源重生归来，还有良好的栽培手法，以及梦真仙窍和外界的时间流速之差。

　　“如此一来，梦道方面终于算是走上了正轨，只要按部就班地发展，将来必定会有成果连连。”方源暗自评估。

　　他在梦道方面的投入，就到此为止了。

　　在梦道凡蛊方，梦境探索方面的经验等等方面，方源掌握着五百年前世的经验，仍旧占据上风。

　　在梦道仙蛊方面，方源掌握着四只仙蛊，极其富有，时代第一是绝对的。

　　在梦道境界方面，方源是梦道大师，这点上可能有人已经可以比拟，但至少方源仍旧处于最前列。

　　而在梦道仙蛊方、仙材方面，方源的成果绝对也是第一位！梦道仙蛊方捏着两个，绝对正确，并且极其优异。而仙材方面更是方源占据了绝对优势，凤金煌仍旧只是凡人，毒蝎娘子就算是蛊仙，也不是纯梦求真体升仙，根本不能和方源媲美。

　　综合来看，方源绝对是梦道的天下第一人！

　　这样的成绩，其实已经超出了方源心中的标准。在他的计划中，在梦道方面保持领先的位置，就可以接受了。

　　现在，还不是梦道崛起的真正时候。

　　就拿梦真仙窍而言，它绝对是天下第一的梦道蛊材产出之地，但也只能产出六转梦道仙材，并且这些仙材数量少得可怜。

　　没有冲破梦道仙材，方源根本不可能将梦道仙蛊提升上去。

　　事实上，就算是他拥有八转仙蛊如梦令，动用过梦里轻烟等等杀招，也不能在和龙公、魔尊幽魂的对战中，占据优势。

　　在巅峰对决中，梦道手段只能作为一种奇兵，充其量也只是令强敌忌惮而已。

　　方源要探索疯魔窟的话，面对的可能就是重生复活的星宿仙尊，还有生死门中的幽魂魔尊等等。

　　面对这样的存在，还只是初步发展出来的梦道手段，根本不可能成为主要依靠。

　　“其实结合完美的纯梦求真体，幽魂的分魂，我是可以批量制造梦道蛊仙出来。不过多出来的梦道仙窍是无用的，最大的收获还是天地交感，获悉而得的梦道仙蛊方等等。即便是利用升仙灾劫的机会来升炼仙蛊，恐怕也不容易。”

　　灾劫是受着天意的掌控，威能可大可小。威能大的时候，天地二气就多，蛊仙渡劫成功后，天地二气残留下来，就能用来升炼仙蛊。

　　但若是天意可以降低灾劫威能，天地二气没有了，那就不可能升炼出梦道仙蛊来了。

　　天意如果这样做，方源的收益将会很低。首先一点，制造纯梦求真体的成本就很高，得耗费大量的梦境！

　　但天意反其道而行之，改变梦道灾劫内容，方源就更加危险了。毕竟方源在梦道方面的底细，天意已经基本上摸清楚。

　　所以，修养一段时间，利用梦真仙窍隔绝天意，迅速发展，炼出其他的梦道仙蛊，再来渡劫，那是最稳妥的法子。

　　梦道上面继续投入，收益是不高的。方源若继续投入，一方面受到天意打压，另一方面也是作开拓者，十分辛苦，吃力不讨好。不如等到梦道隆昌，梦境四处泛滥，有了大势，方源再乘势而起，更省时省力。

　　所以，方源手中的梦境都不想留着了。

　　这些梦境在其他人手中，最大的价值是占据时代的先机。不管是西漠的唐家，中洲的凤金煌还是北原的毒蝎娘子尽皆如此。

　　但在方源这里，这些梦境真正的价值体现，则是助长他的境界，从而让他能吞并更多的洞天。

　　梦求真不愧是方源一力打造出来的梦道分身，探索梦境的效率远远超过方源本体。

　　方源各大境界拔升，大有斩获。

　　同时，他也开始继续吞并两天洞天。

　　每一处洞天，都至少有上百万的道痕，上千的天道道痕，以及海量的修行资源。

　　这些洞天的历史悠久，方源吞并一处，就等若将其他人无数年的辛苦积累，都化为己有。

　　方源的实力一次次暴涨，每一次的进步幅度之大，绝对是骇人听闻。

　　至尊仙体的特殊，自在天痕的强大，本身就超脱了修行界的常理。得其一，就能纵横天下，青史留名。

　　更恐怖的是，它们两相结合，更是相得益彰！发挥出来的威能效用，已经远远不是一加一大于二那么简单了。

　　只是不管底蕴、实力如何暴涨，方源仍旧是亚仙尊。

　　他或许是古往今来的亚仙尊第一，但没有用。

　　不成尊，就没有质变。

　　方源暗自修行，吞并仙窍的同时，也时常查探自己的气运。

　　银白光柱更加粗壮了，然而上方的云团也在壮大。不管是代表了幽魂魔尊的黑云，还是代表了巨阳仙尊的金云，都是如此。

　　暗喻着星宿仙尊的星云，更是膨胀了数倍，远超其他两片云团。

　　情势还没有达到最恶劣的程度，方源还能继续休整一段时间。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
