第五十五节：和影宗交易（上）
　　毛六根本不想将这个秘密告诉方源，但他实在没有办法！

　　影无邪那边的情势，逼迫他必须去做！

　　深呼吸一口气，毛六缓缓地道：“方源你能在最关键的时刻，夺走至尊仙胎蛊，可不仅仅是单凭你自身的实力，而是得到了天意的指点吧。甚至，你之所以得到春秋蝉重生，也是天意布局。安排你回到过去，来阻止我影宗成就伟业！”

　　方源闻言，心头大震。

　　前半段话倒也罢了，关键是后半段的内容！饶是他多年定力，此时也有点把持不住。

　　轰！

　　恰在此时，外界天地忽然传来震响。

　　“怎么回事？”短短一瞬，方源却借此稳住了心绪。

　　他坐直了上半身，催动蛊虫，双眼暴射精芒，目光透过云层，看到辽阔的高空，莫名地响起悍雷之音，同时还闪烁起条条闪电。

　　晴天霹雳！

　　毛六冷笑一声，心底却有些苍凉：“方源你刚刚渡劫，琅琊福地中其实还有不少天意残留。我刚刚的一番话，乃是道破了天意的布局，引发了天道震怒。不过任何的福地洞天，都是有别于五域的小世界，天意也管不了这里。如今更是灾劫已过，天意再愤怒，也是无用！”

　　方源不置可否，望着毛六面无表情：“你继续说下去。”

　　毛六刚开始还犹豫，但现在既然已经说出口了，心底反而一阵轻快。

　　他语速越加流畅，继续道：“方源你的春秋蝉中。同样深藏天意。这点早已被影无邪大人证实。这就是最佳的证据，证明方源你的每一次重生。都有天意影响。”

　　“春秋蝉是献祭蛊仙的一身全部，只仅仅保留下一段意志。这段意志被春秋蝉承载。进入光阴长河，逆水而上，回到过去自己的体内，达到重生的效果。方源你应当数次运用，应该是很清楚的。”

　　方源依旧面无表情，不置可否。

　　毛六继续道：“春秋蝉中隐藏天意，方源你每一次催动春秋蝉，就是天意对你施加影响的大好时机。因为你那个时候，只剩下一些残留的意志。没有肉身辅助。注意力也会集中在光阴河水上，完全不会料到内部的阴谋暗算。”

　　“你重生之后，自然要谋划算计，思考如何利用重生优势，更好的修行。正是如此，便遭了天意的算计。你重生之前经历的东西，知道的机缘，真的只有你现在知道的这么多吗？那些所谓的机缘，不过是天意刻意留下来的香饵。一步步让你这颗棋子走在天意的棋路上，最终来到义天山，破坏了我影宗大计。”

　　“依我方推测，你重生之前的未来。我影宗的筹谋应当已经实现。但天意不愿我本体再登尊位。当初剑仙薄青为何失败，就是他的本质乃是本体的分魂之一。更何况，本体得到至尊仙胎重新新生。成长起来后，必超越了历代尊者！在未来。恐怕天意已经无法铲除本体。正因如此，天意才想方设法。安排布局，送你回来，借你之手，改变过去，重塑未来！”

　　方源忽道：“等等，我有点不明白，天意为何单单选择我？”

　　“因为你是天外之魔，只有天外之魔，才有可能改变过去。不是天外之魔，就算是尊者也无能无力。红莲魔尊努力了一辈子，也只是打坏了宿命蛊，却无法破坏它。更谈不上对天意的伤害。”

　　“当然，天外之魔不只你一个。可能是你在那个时期，不管是眼界，还是处境，都最为适合充当棋子罢。”毛六答道。

　　方源沉默不语。

　　一个崭新的，令人震撼的视角冲击！

　　毛六的话，让方源意识到似乎身边真的萦绕着巨大的阴谋。

　　他回想五百年前世，自己颠沛流离了几百年，是不是天意可以打压？

　　一心想要炼出血神子，是不是天意在暗中破坏？

　　得到春秋蝉的仙蛊方的过程，似乎的确是有些容易。

　　炼出春秋蝉不久之后，就立即遭到了十大古派为主的力量围剿。

　　毛六察言观色，见方源已有意动，却始终没什么明确的表示，肚中暗骂一声，只得再道：

　　“你手中的春秋蝉只是六转，有着相当大的失败可能。为什么每一次重生，都能成功？”

　　“这话不然，最后一次就失败了。”方源说道，忽然一愣。

　　这一点，恰恰是证明天意的铁证！

　　原来他的失忆并未牵扯到这一部分，他记得上一次催动春秋蝉重生，是因为自己被监天塔的攻击打中，根本躲不了，只好选择重生。

　　但在此之前，大力真武仙僵也被监天塔打成齑粉。

　　按照毛六的解释，那么可以这么认为：大力真武仙僵已毁，十绝无生大阵残缺，无法炼蛊。影宗大计失败，唯一的变数是黑楼兰，可惜当时不在义天山。所以天意已经不需要方源这个棋子，方源催动春秋蝉便失败了。

　　反而是影宗方面，不愿承认失败。天意放弃方源，影宗却利用得到的那一道红莲真传的力量，帮助方源重生，从而改变过去，令影宗大计更进一步。

　　“怎么？你不知道我最后一次催动失败的事情？”方源看着毛六。

　　毛六眨眨眼，手心都有了冷汗。

　　他当然不知道这个事情。

　　首先他是分魂，就算是义天山大战，都没有参加，一直局限在琅琊福地之中。其次，他的上线只剩下影无邪，得到的许多情报都是影无邪那边给的。

　　但他知道影无邪催动春秋蝉的事情。本来影无邪已经被方源算计，毫无翻身之力，但却因为春秋蝉的缘故，重新翻盘，走到今天这个局面。

　　毛六正在考虑，要不要把这个秘密也告知方源。他越想越是紧张，因为他摸不准这件事若是告诉方源，方源会有什么样的反应。

　　不过就在这时，方源已经摆摆手，对他道：“没什么，你继续说罢。”

　　毛六如释重负，吐出一口浊气，趁机整理心绪，然后他继续道：“天意安排方源你为棋子，实在是太高明了。我们都潜意识地觉得，天外之魔不会和天意有什么瓜葛。因此，就连我本体都被蒙蔽。”

　　“其实早在三王传承之后，本体分魂之一的砚石老人就发现，你身负春秋蝉，是重生之人。但一来你已经远去狐仙福地，二来影宗十万年大计近在眼前，不想节外生枝，便想着徐徐暗中图谋你。于是，砚石老人为你一路遮掩推算，反倒把中洲蛊仙凤九歌一行人，引到了落魄谷。”

　　“那一战，炎煌雷泽仙僵虽然逃了出来，却又陷入到雪胡老祖的手中。天庭、北原的这些人物，都是被天意暗中影响，是我本体的人劫的一部分。”

　　“方源你重获新生之后，一路从南疆赶往北原，发生了不少意外吧？这些都是天意布局，要铲除你。”

　　“同样的，影无邪大人如今身陷绝境，有一部分的原因，是因为影无邪大人继承了你的肉身，替你吸引了众多强敌，为你挡灾了。”

　　“方源你名录诛魔榜，遭受十大古派通缉，更受到天庭追杀。影无邪大人的现在，就是你的将来！你以为躲到其他四域，不去中洲就没有问题了吗？想我本体逆天炼蛊，天庭蛊仙都能奔袭而来。五域界壁对有些蛊仙而言并不是阻碍，蛊仙之所以不轻易动手，最主要的原因还是灾劫。一旦动手，结果难测，影响了渡劫，最终遭殃的还是自己。更何况天庭蛊仙的仙窍，都归于天庭洞天，无灾无劫。在外行事，都是虚窍，又有沉眠之法延寿。”

　　“方源，试问今天，若是没有我来告知，你可知道天意的存在？你身上的阴谋算计？”

　　“你我双方是有深仇大恨，这点不假，但更有深深的羁绊瓜葛。影无邪大人危在旦夕，若是落入天庭之手，你和他的关系，你现在的具体情报，都会泄露出去。天庭必定会派人袭杀你！因为天庭一方，本就是维护天意的一群走狗。前有凤九歌等中洲蛊仙进入北原探查，后有监天塔主一众突袭北原破坏。方源，你和影无邪大人可谓一荣俱荣一损俱损，影无邪大人若亡，你的好日子也到头了！”

　　毛六端的好口才，滔滔不拘，侃侃而谈，而且层次分明，有理有据，对晓之以情，动之以理。

　　方源动容，脱口而出道：“你说的不错，是真知灼见！我想……我们双方之间可以交易。”

　　毛六心头大喜，暗道：“此事成了！”

　　这一刻，他差点要热泪盈眶。

　　最近这段时间，他饱受压力。

　　因为他的缘故，反而最终促使方源成功渡劫，炼成了变形仙蛊。

　　不管他出发点如何，动机如何，结果摆在那里。

　　他有罪过！

　　心中充斥愧疚和懊悔。

　　所以，他更要将功折罪。

　　这一次暴露身份，甘冒奇险，来劝说方源，既是影无邪的意思，也是他毛六愿意做的。

　　现在看来，一切都值了。

　　方源是影无邪唯一的出路，毛六以一己之力，为影无邪打通了这条生存之路。

　　ps:今天三更！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
