第一百四十节：马鸿运
　　一位凡人来算计蛊仙，成功的可能性有多大呢？

　　纵然方源是五转巅峰，但也难以逾越仙凡的差距。

　　方源前世就是蛊仙，恐怕没有一个凡人，能比得上他对这等差距的深刻理解。

　　好在，方源的计划里，并非是一人敢干蛊仙。他要借助八十八角真阳楼的力量，前世的宝贵经验给了他光明的指引，还有琅琊地灵提供的珍贵信息，让他的计划更增几分把握。

　　这样一来，谋夺江山如故仙蛊的可能，就有了两成！

　　两成的可能性，在救治荡魂山的三个方案中，已经是最高的了。

　　能抗衡和稀泥仙蛊的，只有仙蛊。

　　凭借超越五百年的远见卓识，方源所知的，能在当下救下荡魂山的仙蛊，只有三只。

　　第一只，是土道六转化石蛊。这蛊如今掌握在西漠六转蛊仙孙醋的手里。

　　第二只，同样是土道六转仙蛊，名为东山再起。收藏在东海的海市福地当中。

　　第三只，就是宙道六转仙蛊江山如故了。此蛊还未诞生，并非自然形成。其主太白云生，目前还只是北原的一位五转蛊师。

　　要夺化石蛊，方源就要应付成仙已经十多年的蛊仙孙醋。

　　若是图谋东山再起蛊，那情况更糟，方源将置身于一群蛊仙的注视之下。以一届凡人身份，来换取仙蛊？这无异于揣着黄金的小孩，去逛黑市。

　　所以，关于江山如故蛊的第三个方案，才是风险最小，可能最高的。

　　哪怕太白云生成就蛊仙，那也只是一位蛊仙新嫩，对于境界和质变的力量，都不会很熟悉。

　　这样的对手，可比老资格的孙醋，以及海市福地的那群蛊仙，容易对付多了。

　　……

　　北原历，十二月。

　　风雪渐大，次数越加频繁。就算没有风雪，洁白的寒霜也遍布了整个北原。纵然太阳升空，往日里炽热的阳光，也变得软弱无力。

　　十年暴风雪灾来临的日子，已经越来越近了。

　　天川，暖沼谷。

　　“族长，这就是丙字号元泉。”马由良忧心忡忡地指着干涸见底的元泉，为马英杰介绍道。

　　马英杰的眉头深深皱起。

　　丙字号元泉，乃是暖沼谷中，仅剩下的三口元泉之一。

　　如今干涸，那么支撑马家的就只剩下甲字号、乙字号两口元泉了。这对于马家部族而言，是个噩耗。

　　北原的元泉，和南疆等地的元泉并不一样。

　　北泉大多泉水稀少，泉口狭窄，喷涌猛烈，底蕴稀bo，持续时间最短。

　　东泉量足，南泉潺潺，北泉剧烈，西泉精粹。

　　在南疆，一个中小型的部族，可以连续十几年，使用一口元泉。南疆的元泉，只要不过度开发，就可以持续取用，细水流长。

　　而在北原不同。

　　北原的元泉，形成快，溃散得也快。再加上北原战事浓烈，一个中小型部族，至少需要三四口元泉，才能支撑。

　　马英杰回过部族后，成为马家的新任族长。马家冲击超级势力失败，如今落败为小型部族。偌大的暖沼谷，都显得空旷。

　　马家的粮草、水源都是有的，而且准备充分。

　　但是元泉是货币，更是蛊师修行必备的重要物资。一旦雪灾来临，暖沼谷这类的地方，就成了最后的避难所。

　　不仅是兽群，更有其他的蛊师，前来栖息。

　　作为地主的马家，不仅要抵御风雪灾害，而且还要和这些人交涉。

　　元泉产出的元石，就是支撑蛊师战力的脊梁。现在马家的三个脊梁，断裂了一根。虚弱的马家，只剩下三成的底气。因为丙字号元泉的干涸，底气立马就消散了一成。

　　然而面对这样的难题，马英杰也没有对策。

　　如果他有一只“江如故”蛊，立马将丙字号元泉恢复原状，这个问题立即就解决了。但马英杰没有。

　　“族长大人，元泉真的这么重要吗？”回去的路上，费才问。

　　他回归家族之后，作为马英杰的救命恩人，立即解除了奴隶身份，如今已经是自由人。

　　同时，仍旧是马英杰的贴身随从。

　　马英杰忧心忡忡地点头道：“元泉干涸，对蛊师影响极大。而蛊师，则是一个部族的支柱。我们马家不仅需要蛊师们作为主要力量，来抵御雪灾时的各种灾害。而且雪灾之后，更要依靠蛊师战力，去抢夺新生的资源，去发展部族……”

　　费才哦了一声，边走边问：“那么我们能不能找到新的元泉呢？我是说，您看，咱们的暖沼谷这么大，说不定不止这三道元泉呢。”

　　费才的话中，充满了乐观的精神。

　　马英杰苦笑一声：“北原的元泉，的确会在短期内形成。暖沼谷中，也许有第四口元泉。但这个可能性太低了，几乎不可能。你要知道，每当十年雪灾来临，北原各地的元泉都会相继干涸、枯死。等到雪灾消退之后，新的元泉会大量地涌现出来。到那时，北原各地都有丰美的水草，间隔百里，兴许就有一口元泉。那将是每一个部族，每一个兽群发展壮大的最佳时机。”

　　“是这样……”费才这才明白过来，他活了这么大，却是懵懵懂懂，对这些状况不太熟悉。

　　“啊！”忽然他惊叫一声，从路边摔倒下去。

　　他们俩走的是山崖边上的路，好在不是峭壁，而是缓坡。费才一失足，就顺着缓坡一路滚下去，发出不断的惨叫声。

　　“你这家伙……”马英杰被费才这一连串的搞笑的惨叫声逗乐了，紧皱的眉头稍稍地舒展了一些。

　　“你这个路痴，现在连路都不会走了吗？快给我赶紧地爬上来……嗯？！”马英杰忽然顿住，双眼瞪圆，难以置信地看到一道崭新的元泉，在缓坡上喷涌而出。

　　这道元泉口，原本盖着一块山石。

　　但这块山石，被跌滚而下的费才给撞到了一边去。山石覆盖下的元泉，这才显露了出来。

　　很显然，这是一道最近形成的元泉。否则，战前马家探查，不会探查不到。

　　这道元泉水量巨大，短短功夫，就有上百颗元石，顺着泉水，喷洒而出，落到周围的地上。

　　“这，这竟然是一口新元泉，直接超过了甲字号元泉！”马英杰大喜过望，甚至眼眶都微微泛红，“这就是所谓的否极泰来吗？长生天在上，一定是先祖的保佑！”

　　“族，族长，我来了！”这时，费才吱呀咧嘴地赶上来，看到新泉后，同样瞪大了双眼，“奇怪，这里怎么忽然有一口泉水？”

　　马英杰哈哈大笑：“费才，你是上天送给我的幸运星。从今天开始，你就改名字吧。不要再叫费才了。费才，废材，我马英杰身边怎么可以有废材？从今以后，你就叫鸿运。费鸿运！预示着我们马家鸿运高照，否极泰来！”

　　然而，马英杰并没有高兴太久，七天后，黑家大军来到这里，包围了暖沼谷。

　　就在黑家大军驻扎下来的当晚，暖沼谷的三口元泉，同时化为黑水，彻底污染。

　　一封劝降信，随后送到马英杰的手中。

　　马英杰没有料到，黑楼兰明明已经取得了最后的胜利，居然还不放过自己！

　　被蛊虫污染过的元泉，已经再不能出产元石，都被废了。虽然还有元石的库存，但马家已经失去了继续居住在暖沼谷的可能。

　　“想不到黑楼兰如此睚眦必报！他在信中，要求我们马家归降。这也不算违背巨阳仙尊当年设下的规矩！可恶，可恨！”马英杰捏紧双拳，心中充满了愤怒、仇恨、无奈、无力。

　　“黑楼兰，号称黑暴君，一向暴虐粗鲁。看来他是因为之前的大战，对我们马家产生了忌惮之心。但碍于巨阳先祖的规矩，想将马家置于他的眼皮子底下，继续打压马家。”马由良瘫坐在椅子上，用低沉的语气分析道。

　　顿了一顿，马由良又道：“其实这样也不错。马家归降他黑楼兰，我们也可以进入王庭福地里了。”

　　马英杰摇摇头：“这正是黑楼兰的用心险恶之处。马家固然能够进驻王庭，但其他人呢？我问你，现在的部族中，姓马的亲族有多少？”

　　马由良脸色一白：“只有一百三十余人。”

　　“正是如此。”马英杰神情沉重地点点头，“我们马家想要发展壮大，就要招纳外人，就要大肆结亲、大量生子。但黑楼兰只要一个命令，不允许我们马家接纳外人，甚至只允许我族内部通婚。到那时，我们马家想要壮大，该是猴年马月的事情？”

　　马由良脸色更白了一分。

　　他意识到问题的严重性。

　　政治是肮脏的，不允许迎娶外族人这点很容易做到。黑楼兰只需要一个保持黄金部族血脉纯净的理由，就可以名正言顺地遏制马家的壮大。

　　“那我们该怎么办呢？”马由良失去了主意。

　　马英杰沉默了一会，终是下定了决心，他咬牙道：“我们将所有的外人，都赐姓马，接纳为本家！”

　　“族长大人，这样做的话，我们马家的黄金血脉，恐怕真的就要……”马由良迟疑了。

　　“我们必须防一手。黄金血脉，是我们马家的骄傲，绝不会被污染。如果局面好转，再将这些人贬斥出去，剥夺马姓就是了。”马英杰道。

　　马由良这才放下心来，缓缓点头，认同了族长的这个策略。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
