第一百八十七节 影子深黑
　　方源低下头，注视着晕死过去的太白云生。

　　他便是太白云生昏死过去的凶手。

　　此刻，太白云生浑身浴血，躺在地上，深陷的眼窝，双目紧闭。

　　他伤痕累累，雪白的发须凝结着血浆，早已不复北原第一治疗蛊师的风范。

　　仅仅几步之遥，主殿大门外，海量的血兽咆哮着，嘈杂的声浪不断激打过来。

　　方源抬起头，盯着它们，轻声开口：“闭嘴。”

　　霎时间，门外死寂。

　　血兽们纷纷闭嘴，宛若乖巧的猫狗，伏跪在地上，一动不动。

　　方源利用六角楼主令，掌控了这一层，他就是这里的主人，这些血兽自然也受他的操纵了，听凭他的心念，指挥如意。

　　方源闭上双眼，心神投入此层，静静感受。

　　此刻，在这道关卡中，还留有不少蛊师。

　　这些蛊师，一部分是太白云生拉动进来的蛊师，但在之前的战斗中被淘汰下来。还有一部分，则是各方势力的眼线，都是侦察蛊师。他们来源于黑家、马家、耶律家各个势力，关注着太白云生此行的成败。

　　至于这座主殿当中，除去地上那些干枯破烂的尸体，只剩下方源和太白云生两个人。

　　方源关上主殿大门，半蹲在地上，伸出右手掌，一把抓住太白云生的头颅。

　　蛊虫早就准备好了，他接连催动。

　　很快，太白云生的脑门上，亮起微微的白光，成为幽暗的大殿中唯一的光源。

　　白光越来越盛。太白云生的脸上，渐渐浮现出痛苦的神色，眉头越皱越深。

　　酝酿片刻之后，方源陡然睁开双眼！

　　他的双眼，没有瞳孔，只有一片眼白。

　　眼白绽放三尺微光，与此同时。大量的画面在方源的脑海中显现。

　　太白云生从老年回溯到年轻时的记忆，都被方源提取出来。

　　……

　　一位老人行走于北原，天苍苍野茫茫，风吹草低，狼群嚎叫。

　　……

　　“老先生您的救命之恩，我们兄弟俩没齿难忘！”高扬、朱宰一齐跪倒在他的脚下。

　　……

　　一位紫发老乞丐，裂开嘴，露出仅有的几颗牙齿，怪笑道：“你要想成为什么样的蛊师呢？嘿嘿嘿。我这里恰好有三份完整的传承！”

　　……

　　“嗯，这个小子长得不错，就选他了。”墨人城中，一位墨人指着少年时期的太白云生，哈哈大笑道。

　　再往前，更加年轻的时候……

　　“为什么。你为什么要背叛我？！”新婚大喜之夜，太白云生踉跄而倒，帐外传来震天的喊杀声。

　　而他的妻子一脸冷漠和仇恨。慢慢逼近他，目泛凶光，咬牙切齿：“太白云生，你要恨就恨你的父母，是他们吞并了我的部族，杀害了我的父母，我要为他们报仇！”

　　童年时期……

　　“我的儿子，你可是我太白部族的下一任族长！不准哭，不要再同情心泛滥了！要在北原生存下去，我们的心得硬起来！将来。你要领导我们太白一族啊。”父亲十分严厉地训斥着。

　　……

　　“啊啊啊……”方源痛得大吼。

　　脑海中，不断闪现的画面，叙述了太白云生的传奇一生。如此宏大的信息。对方源的头脑是巨大的冲击和伤害。

　　好在画面并非无穷无尽，终有结束的时候。

　　阅尽太白云生的一生，方源立即停下蛊虫，一屁股坐在地上。

　　他呼呼地喘着粗气，浑身都是大汗。良久，他的瞳孔才恢复焦距。

　　搜魂，绝非意事。尤其是方源顾及太白云生的安全，不想伤害他，因此只能自己承担大部分的压力。

　　停止了搜魂，太白云生仍旧昏睡着，但原先紧皱的眉头，却舒展开来。呼吸平稳，神情安详。

　　反而方源的眉头，则微皱起来。

　　“没有找到啊！”他遗憾长叹。

　　“没有找到什么？”脑海中，墨瑶意志禁不住疑惑而发问。

　　方源的这一切举动，都令她好奇。

　　方源没有答她，只是眉头皱得更深。关于江山如故蛊的重大计划，他怎么可能告诉墨瑶呢？

　　江山如故蛊是太白云生成仙之后，才拥有的仙蛊。

　　有传闻说：此蛊乃是太白云生成仙之时，天地交感，灵光爆发，自发凝练而成。

　　但还有一个可能，就是太白云生的脑海中，本就有江山如故蛊的仙方。

　　如果真有蛊方，那么方源大可盗取蛊方，以及江如故、山如故两蛊，带到琅琊福地中去，叫琅琊地灵出手，替他炼制仙蛊。

　　这样一来，他就不用虎口夺食，危险性大降。

　　但方源这一次搜魂之后，结果糟糕。

　　方源没有搜出江山如故的仙蛊方，这就说明传闻是真的。江山如故蛊，的确是太白云生在成仙之际，天地交感而得。

　　也就意味着：方源要取得此仙蛊，就得从成仙的太白云生手中，抢夺此蛊。

　　方源还不是蛊仙，以凡战仙，方源印象中还未有任何成功的例子，无疑比登天还难！

　　但还能有什么办法呢？

　　当初的三个选择，这个已经是最容易的一道。时间、精力都投入到这个计划中，方源虽然也没有把握，但也只有积极准备，冒险一试了！

　　……

　　八十八角真阳楼外，抖现太白云生的身影。

　　“出来了，出来了！”

　　“结果如何？有人看到太白云生杀进了主殿。”

　　“不好，太白云生大人一动不动，似乎昏死过去了！”

　　周围的蛊师，立即围拢过去。

　　打量一眼，众人脸色微变。太白云生身上伤势沉重无比。让他们暗暗心惊。

　　“还有呼吸！”一人伸出手指，探了探太白云生的鼻息，高喊起来，“快，谁是治疗蛊师，快来稳住老大人的伤势！”

　　“我来，我来！”

　　“我也是治疗蛊师！！”

　　许多治疗蛊师纷纷主动出手。太白云生的威望和仁厚之名，早已经深入人心。

　　毫无疑问地讲，他比黑楼兰、常山阴更得人心。

　　“就连太白云生大人，都受了这么严重的伤势。唉，这次大举闯关，恐怕是失败了。”有人叹息。

　　“闯关的时间已经结束了，大部分的蛊师都没有回来，这次伤亡太过惨重！”

　　“你们谁看到高扬、朱宰两位大人出来了？”有人惊觉，忽问。

　　众人四处张望。旋即面面相觑。

　　没有人看到高扬、朱宰的身影，而八十八角真阳楼中，那道关卡仍旧存在。只是短时间里不让蛊师再进入。

　　这意味着什么，众人心中都是雪亮。

　　八十八角真阳楼凝聚至今，已经有五位五转强者牺牲了。

　　如此沉重的伤亡，让广场陷入了一片沉寂当中。

　　当太白云生睁开双眼时。发现自己已经躺在床榻之上，浑身虚弱乏力，竟连起身都困难。

　　看到他睁开双眼。一旁伺候的丫鬟，立即惊喜地叫出声来：“老先生，您醒了，您终于醒了！快来人呐，快来人呐，老先生醒了！”

　　很快，太白云生就听到一连串急冲冲的脚步声。

　　一群治疗蛊师，来到他的身边，一齐为他检查身体。

　　“家老大人，您放心。您的伤势已无大碍。只是您年岁大了，这次受伤颇重，伤及根本。今后须得注意保养。尤其是最近几个月，身子骨虚不受补，需要静静安养才是。”治疗蛊师的领头，温声劝慰道。

　　太白云生为了拉起队伍闯关，不惜答应了黑楼兰，已经成为了黑家的外姓家老。

　　太白云生眼神散漫，从苏醒过来就一阵发怔，听了这话，这才回复了一丝神采，他问道：“这是哪里？”

　　“回家老大人的话，这里是黑楼兰大人的住所。自从老大人您闯关失利，险死还生，我家族长就十分关切，亲自将您接到这里来治疗修养。下人们已经禀告去了，相信很快，族长大人就会来看您的。”依旧是那位首领答道。

　　“闯关失利，险死还生？”太白云生微微皱起眉头，脑海中的记忆开始复苏，他回忆起了最后那一幕——

　　他费尽最后一丝真元，催鼓起防御蛊，在血兽的围杀中成功地挤进了主殿。

　　但随后不久，他就昏死过去，失去了知觉！

　　然后醒来时，就发现自己躺在了这里。

　　“这么说，我真的是闯关失败了？！”太白云生语调陡然一扬，目光倏地变得尖锐无比。

　　“家老大人……”围在床边的一群治疗蛊师，相互对视，想要劝说安慰，却都说不出口。

　　于是，他们只好都低下了头。

　　房间中，一片安静。

　　太白云生目光发直，沉默了好一会儿，忽然仰头大笑：“哈哈，原来老夫失败了。功亏一篑，功亏一篑啊！”

　　他起不了身，只能用手掌使劲地拍打床边，发狂大笑。

　　“老大人，老大人！”治疗蛊师们慌了，连忙相劝。

　　“可怜我朱宰、高扬，为保护老夫牺牲了生命！”太白云生双眼泪水横流，他的笑声充满了悲痛。

　　“家老大人节哀，人力有时穷，家老大人您已经尽力了！”

　　“家老大人，您能活着出来已经是万幸了。”

　　“人死不能复生，老先生还请节哀顺便啊……”

　　众人你一言我一语，相劝不止。

　　但这些话，听在太白云生的耳里，却充满了讽刺的意味。像是一根根针一样，扎进他的心里。

　　在最后关头，太白云生留下真元，没有选择救下朱宰、高扬，而是为了自己，催动了防御蛊，闯进了主殿当中。

　　是他，为了自己私欲，视同伴的牺牲而不顾。

　　这还是太白云生吗？

　　这还是那位北原公认崇敬。救死扶伤，救治世人，消除疾苦的太白云生吗？

　　为什么自己会这么做？

　　偏偏在那个紧要的关头，自己根本就不假思索，选择了这样做！

　　故意牺牲高扬朱宰，为自己换取机会，为的就是通关奖励的那只十五年寿蛊！为的就是自己的苟且偷生！

　　这个选择。让太白云生对自己感到陌生，感到羞愧，感到自卑，感到悔恨！

　　当初的不假思索、毫不犹豫，现在则化成道德的皮鞭，拷问他的灵魂，鞭笞他的良心！

　　太白云生痛苦地闭上双眼，双手紧紧握拳。

　　“族长大人到——！”

　　“属下拜见族长大人。”

　　一屋人都跪倒在地，黑楼兰面带微笑。来到太白云生的床边。

　　见到太白云生痛苦的模样，黑楼兰眉头轻轻一皱，旋即又舒展开来：“太白家老，很高兴你能苏醒。情况我已经听说了，你和高扬、朱宰等人已然尽显我北原男儿的英勇，虽败犹荣！只要总结教训。将来必能打通此关，反败为胜，洗刷耻辱！”

　　太白云生却没有睁眼。一言不发，神色痛苦。

　　他已经想明白失败的缘由了。

　　他进入主殿之后，成功脱离了血兽的围杀，倒在主殿中。但成功之后他狂喜大笑，心境大起大落，再加上身负重伤，因此昏迷过去。

　　闯荡此关，是受时间限制的。

　　时间用尽，昏迷中的他和其他外围的蛊师一样，都被强行传送出来了。

　　明明距离成功。只有一步之遥，结果却因为昏迷而失败。

　　但如此讽刺的结果，并非太白云生心中的痛苦来源！

　　他的痛苦。在于他为一己私欲背弃同伴。

　　这还是他太白云生吗？

　　记忆中的一幕幕，又翻腾上来。

　　从小到大，他一直坚信爱的力量。

　　他从孩童时起，就颇有仁名。

　　太白一族吞并其他部族，当他看到童年时的玩伴要面临成为女奴的悲惨命运时，是他开口，要娶她为妻。因此也宽恕了一批俘虏。

　　但新婚之夜，他的妻子背叛了他。俘虏们联系外敌，突袭他的部族，他的父母因此而亡。

　　之后的奴隶生涯，艰辛困苦，他一直受到内心的强烈煎熬。

　　终于有一天，他好心为了一个素不相识的老乞丐舀了一碗水。老乞丐传给他三个仙道传承作为选择。

　　第一份传承，能让人浴火踏焰，睥睨凡尘。

　　第二份传承，能令人掌风浮空，逍遥天下。

　　第三份传承，则是穿越生死，扶助苍生。

　　太白云生选择了第三份。

　　那一刻，他仿佛在黑暗中找到了光明，内心不再煎熬，他无悔，他浴火重生！

　　过去这么多年，老乞丐的笑声，犹在耳边。

　　穿越生死，扶助苍生也成了他的人生信条。

　　其后的生涯，他真的这么做了。

　　他收获了无数人的感激，他的仁名广为传播，他的光辉照亮整个北原。

　　他是一个活生生的传奇。

　　但现在！

　　他失败了！

　　他的失败，不在于没有获得寿蛊。而在于背弃同伴，背弃了自己的人生信条！！

　　偏偏这一切，都还是他自己不假思索地去做的。

　　他用了几乎一生，来竖立和实践自己的人生准则。然后在那一刻，他自己将这个准则摧跨。

　　他见识到了自己的另一面，自己的自私。

　　他曾经以为，自己就是众人眼中的那个人——夕阳下行走于草原，扶助苍生，悬壶救世。

　　但现在他的心中，这个形象，已经渐近渐远，步履蹒跚。

　　在落日的余晖中，他的身影拖得老长。

　　影子深黑……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
