第三百二十节：十绝阵仙僵无生
　　砚石老人叹息一口气：“天意不是一个具体的敌人，它无处不在，浩荡不绝。只要五域九天还在，天意就永存不灭。你就算毁灭一分天意，在你毁灭的同时，就有十分的天意重新产生。”

　　青年蛊仙愣住：“那，那该怎么办？”

　　“我们此番逆天而行，天意就是我们最大的敌人。酝酿了十万年，就在今朝一举爆发。常言道：谋事在人成事在天。但这一次，我们要突然爆发，打得天意一个措手不及，以人谋胜天！”

　　砚石老人说着，示意无邪：“我们布置的十绝仙僵无生大阵，已经成功地困住附近所有的南疆蛊仙。但这座大阵，只是布置了一小部分，威力也未发挥出十分之一。灾劫不断波及蛊阵，它支撑不了多久。”

　　“接下来，我和其他的数位蛊仙，会用魂魄献祭，继续布置这座大阵。如此一来，这座大阵就能达到九成威能，只差一步，就彻底完整。南疆蛊仙们将再无逃生的机会。”

　　“这么厉害啊！”青年蛊仙听得两眼发直，显得呆愣无比。

　　砚石老人继续沉声道：“我死之后，你就是第一战力。你要记住，你从梦境中诞生，只有九个时辰的寿命。每过一个时辰，你的修为就会上升一转。如今，你刚刚成为七转蛊仙，寿命也就只剩下两个时辰。你将越变越强，直到死亡来临的那一刻。你将升为九转蛊仙，一击之下，无人可挡！”

　　“九转很厉害吗？”青年蛊师一脸懵懂。

　　砚石老人呵呵一笑：“当然。九转是整个天地的极限，是最强的巅峰，这个世界不可能有十转。所以九转就是最强！”

　　“我只能活两个时辰，时间会不会太短了啊？两个时辰一过，我就会死吗？死，又是什么呢？”青年蛊仙接连问道。

　　砚石老人耐心地解释道：“一切都已经计划妥当，两个时辰已经绰绰有余。若是计划失败，再活多久，胜败都难以挽回了。”

　　“至于。死是什么……”

　　砚石老人说到这里。顿了一顿，以低沉的语调，缓缓地道：“死，是生命的终极，也是生命的开始。”

　　青年蛊师挠挠头，似懂非懂。

　　砚石老人深吸一口气，他枯瘦如柴的老迈身躯。在风中颤颤巍巍，好像下一刻就要被风吹倒。

　　他眺望远方。

　　他的眼睛没有眼白，一片漆黑，此刻却显现出无数的倒影。

　　倒影中有方源，有白凝冰，有十绝仙僵无生大阵，有天庭蛊仙，有南疆蛊仙，有义天山，有惊鸿乱斗台……

　　“时机已到。”砚石老人开口。“不过在我死之前，我将用剩余的寿命，为你推算一下。记住我的金玉良言，它会对你有巨大的帮助。”

　　这话刚刚说完，砚石老人的生命气息就迅速微弱下去。

　　下一刻，他陡然睁大双眼，脸上第一次露出迷茫之色。似乎对推算的结果抱有怀疑和惊恐。

　　他艰难地转过头来，望着一脸天真懵懂的青年蛊仙，目光极其复杂。

　　他嘴唇蠕动了几次之后，终于吐出几个字：“自己……人……小心……功亏一篑……”

　　他艰难吐露天机，在他说话的时候，身躯开始化为飞沙，在风中消散。

　　等到他说到“功亏一篑”的时候，他再没有多余的时间，彻底消散，灰飞烟灭。

　　他的魂魄被大阵吸摄过去，一下子就彻底融入蛊阵。

　　不仅是砚石老人，影宗的蛊仙当中，还有数位，同样牺牲自己，将魂魄融入大阵。

　　九成十绝仙僵无生大阵！

　　恢弘的光辉，陡然爆发，直冲天际。

　　这一刻，就连浩荡无边的天劫地灾都黯然失色。

　　光辉是如此刺眼，南疆的蛊仙们都不由地紧闭双眼。

　　光芒一闪即逝，南疆蛊仙们连忙睁眼。

　　只见方圆万里，都被一层巨大的蛊阵笼罩住。

　　十位蛊仙，分别悬空站立，相互间隔开来，站在最外围，以一种包围之势，面对一众南疆蛊仙。

　　其中九位蛊仙，都穿着一身黑袍，面目都笼罩在帽兜之下，神秘莫测。

　　剩下的最后一位，则是青年蛊仙影无邪。他左右张望，十分好奇。毕竟他才刚刚出生七个时辰，对整个世界的种种，抱着探究新奇之心，是可以理解的。

　　“怎么回事？”

　　“究竟发生了什么？这个蛊阵怎么会一下子增强这么多！”

　　原本在灾劫的摧残之下，蛊阵已经晃动不定，但现在却变得仿佛海边的巨大礁石，狂风中的钢铁，岿然不动，稳固如山。

　　察觉到这个情况，南疆蛊仙们的心都凉了半截。

　　八转蛊仙任海洋，再也顾不得保护其他六转蛊仙，选择一个方向，朝着十绝仙僵无生大阵攻去。

　　“装神弄鬼之辈，给我死吧！”他大喊一声，双掌一拍，一道巨大的海浪凭空掀起，蔚蓝的海水有万吨之重，呼啸着，狠狠地冲到一位黑袍蛊仙的面前。

　　“保护他！”其余的三位八转蛊仙，一齐出手，奋力抵抗头顶上的灾劫，为任海洋保驾护航。

　　任海洋有了他人帮助，防御压力骤减，大笑一声，放开手脚，再催仙元。

　　海浪一重重发出，大有遮天蔽日之感，仿佛上古荒兽张开巨口，要席卷天地，吞没一切！

　　影无邪见此，就想动身支援，却被身边的一位黑袍蛊仙喝止：“占据阵眼，不要妄动。他能够应付得了。”

　　果然下一刻，面临海浪冲击的神秘蛊仙。陡然爆发出冲天的火光。

　　转瞬之间，以黑袍蛊仙为圆心，方圆千里的地域，都化为炽热的熔岩世界。

　　十多丈高的蔚蓝海浪，冲入阵中。被蒸发成大量的白色雾气。

　　呼！

　　紧接着，火焰咆哮，迅速扩散，剧烈的高温，将雾气一下子排空。

　　“这般威力……我居然差点控制不住！”黑袍蛊仙惊喜交加。

　　他傲然站立在岩浆的中心，此刻他身上的黑袍，已经被烧毁大半。露出真面目。

　　方源瞳孔一缩。认出此人。

　　南疆蛊仙们也纷纷惊呼：“你竟然是十绝仙僵炎煌雷泽！”

　　此人正是参加过百日大战，成功突围的炎煌雷泽仙僵。他被雪胡老祖生擒活捉之后，又被僵盟派遣的焚天魔女等人，成功营救。

　　没想到，居然会出现在这里！

　　“难道算计南疆蛊仙的，就是僵盟？不对！若是僵盟，焚天魔女不可能不知道。或许是……”

　　影宗！

　　这两个字。忽然从方源的脑海中蹦跶出来。

　　方源浑身一个激灵，处境越发不妙。他自己的处境，其实和南疆蛊仙们一样，也被困在这里面了。

　　任海洋攻击失败，只得含恨而退。

　　天上的灾劫，好像是狂风暴雨，不仅一刻都不停息，而且威力也越来越大。

　　空中不断地传来惨嚎声，惊吼声。

　　八转蛊仙们已经自顾不暇，许多底层六转已经命丧当场。

　　平日里。高高在上的蛊仙们，在灾劫之中，脆弱得仿佛小鸡崽子。

　　大量的七转蛊仙，只能随波逐流，仿佛是暴风雨中的小舢板，身不由己，稍有不慎。就会被海啸吞没。

　　灾劫难以抵挡，十绝仙僵无生大战又稳固如山，冲之不破，南疆蛊仙们陷入绝境。

　　生死存亡的关头，让他们摒弃前嫌，精诚合作。

　　他们很快就想到了，最后仅剩下来的唯一的求生途径。

　　那就是仙蛊屋惊鸿乱斗台！

　　唯有仙蛊屋，才有超绝的防御力，抵挡浩荡无边的恐怖灾劫，才能保护蛊仙。

　　同时仙蛊屋的攻击力量，也是突破十绝仙僵无生大阵的最佳武器。

　　深藏在地底的仙蛊屋惊鸿乱斗台，就是南疆蛊仙们的希望！

　　虽然有着禁仙绝境，让南疆蛊仙们难以亲身靠近。但这个禁仙绝境，却对仙蛊没有损害，仙蛊的威能在里面会被狠狠削弱，但仍旧强过绝大多数的凡俗手段。

　　“结合我等之力，轰塌义天山，取出惊鸿乱斗台！”蛊仙贾谊呐喊道。

　　然而真正还有余力出手的，就只剩下四位八转蛊仙。

　　七转蛊仙们在灾劫的轰击下，只能疲于奔命。

　　四位八转的狂轰滥炸，却没有波及到义天山。

　　义天山上空的厚实云层，得到十绝仙僵无生蛊阵的力量，变得刚柔并济。

　　它将一切攻势都吞没进去，云雾剧烈地翻滚了一阵子后，又恢复了平静。

　　四位八转蛊仙，无功而返。

　　他们眼现厉芒，咬牙切齿，攻击不停，脸上神色都渐渐疯狂起来。

　　义天山上，一片安静祥和。

　　凡人们都被蒙在鼓里，对高空中惊心动魄的情况，一无所知。

　　只要一点点的灾劫泄露下来，就能让义天山荡然无存，让所有的凡人蛊师灰飞烟灭。

　　方源仰望高空，面色凝重。

　　“前世的时候，是否也有这个情况？我们都不知情，完全不知道死亡就在头顶。冷静、冷静！”

　　方源深呼吸几口气，强自驱除心中的紧张和不安，迫使自己冷静下来思考。

　　影宗的惊天大手笔，算计了南疆蛊仙，方源也陷入其中，不能自拔。

　　“黑楼兰、黎山仙子虽然参加了此次赌约，但现在她们俩个都在销魂福地中，利用落魄谷修行魂魄。这个蛊阵隔绝内外，居然禁止了我所有的通信手段！”

　　ps：月票过1100，双更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
