第二百二十五节：杀入仙墓
　　轰隆隆……

　　雷霆声响连绵不绝，巨阳仙僵吞吐万千金霞，星宿仙尊绽射灿烂星芒，方源种种杀招卷席战场。

　　整个世界不断震荡，似乎是一个巨大的饼，山川河流不断消亡。

　　在如此的战场上，三大世界也沦为了砧板上的食材。

　　方源面无表情，轻轻吹了一口气，又飞出无数剑气，似乎云团一般，挡住星光。随后，他又缓缓推手，又一记杀招仿佛龙虎神风，呼啸而去。

　　攻守之间，方源束手束脚。

　　他身上的道痕太多了，杀招也太强了，只能捡一些最弱的手段来用。

　　事实上，别看三人之间打得轰然热烈，其实巨阳仙僵、星宿仙尊也都如方源这样，束缚着手脚。

　　这里不比元境。

　　元境中可以大展拳脚，但是在这里，毕竟是第八层的大世界。疯魔大阵还需要大世界充当线索和燃料，而若是破坏了这里，势必要遭受无极魔尊的反制。

　　“不过没有关系，只要牵制住星宿仙尊就好。”方源乐于接受这样的局势。

　　之前，他和巨阳仙僵在疯魔大阵中被耽搁，导致大世界中天庭获取大胜。

　　现在随着他们回转，整个战局又发生了剧变。

　　由方源、巨阳仙僵联手，抵挡星宿仙尊，而战部渡等人纷纷反攻。

　　气浪汹涌澎湃，气绝魔仙纵横战场。

　　他头顶兮地的残缺虚影，再次面对七煞元君、煞狴九十五的组合。

　　煞狴九十五仰天咆哮，翻身来战。

　　仙道杀招——兮兮！

　　气绝魔仙早已酝酿足够，施展出最强手段。煞狴九十五的气道杀招直接被兮地吞噬，助长气绝魔仙的底蕴。

　　煞狴九十五惊惶爆退。

　　若非兮地残缺，只剩下三成，甚至就连煞狴九十五都要损失部分身躯，被兮地吞噬。

　　“前辈，我来助你一臂之力！”危急时刻，一座墓碑模样的仙蛊屋杀来。

　　正是古月方正驾驭诛魔榜。

　　仙道杀招——汲血神光！

　　一道赤红血色光柱，贯穿天地，轰向气绝魔仙。

　　“若非我兮地残缺，只剩下三成……”气绝魔仙身形飘散而去，躲开这记恢弘的攻势。

　　而就在此时，一道气墙陡然展开，几乎连天接地，压制天庭数位蛊仙。

　　是气海老祖出手。

　　他的头顶同样有一座天地秘境虚影，乃是乎地。

　　他以乎地为核心，施展种种气道杀招，威能绝伦，浩大磅礴。

　　气墙杀招原本只限于守势，但气海老祖却是反其道而行之，铺展开来，围困住敌人。

　　如此威势，就连气绝魔仙也不禁侧目。

　　他尤其看来几眼乎地，心中评估：“不愧是和兮地并称的天地秘境。只是兮地善于吞吸汲取，而乎地却是擅长喷吐灌输。如集齐两地，相得益彰，完美循环的话……”

　　砰砰砰。

　　另一边，战部渡披着血红披风，身形飚飞如一道赤色闪电。

　　所到之处，天庭蛊仙们无不被揍得满地找牙。

　　青仇已是被气海老祖的乎昂杀招所灭，即便重生，也要在神帝城中休养很长一段时间，短时间内无法参与战场。

　　没有青仇，星宿仙尊又难以动用全力，皮糙肉厚的战部渡再次成为天庭上下头疼的难题！

　　战部渡破空而来，逼近眉公。

　　“眉公小心！”铜公远远赶来，口中惊呼。

　　眉公怒发皆张：“小辈，休得张狂！”

　　他催起最强手段，眉毛、头发一起飞舞，瞬间绵延生长数丈。

　　毛发如雪，能用能守，时刚时柔，巧劲连环竟将勇猛冲锋过来的战部渡困住。

　　战部渡只觉得很不得劲。一身蛮力被尽数转移消解，很是憋闷。

　　他顿时张口大吼一声，吼声中黄色雷霆迸发，将周遭的无数毛发摧枯拉朽般地摧毁。

　　自由残缺变杀招的其中组成部分，乃是奔雷黄鸟变。此招就有绽射黄色闪电的凌厉手段，战部渡此时用出，威能更增数倍。

　　战部渡冲破阻挠，杀奔到眉公眼前，直接一拳捣来。

　　眉公杀招被破，反噬令他露出破绽，躲闪慢了一息，被打得脑浆迸溅，头颅如西瓜坠地，破散开来。

　　眉公阵亡，但虚窍却是包裹着各种蛊虫、仙元、仙元石，投向仙墓中去。

　　战部渡努力一捞，虚窍虚虚实实，透过他的手掌，径直飞走。

　　铜公见眉公战死在自己眼前，勃然大怒，口中狂呼：“魔头，纳命来！”

　　他浑身肌肉贲发，泛着黄铜光泽，拳影翻飞，每一拳击破空气，发出尖锐的呼啸之音，气势骇人。

　　战部渡狞笑一声：“来得好。”

　　他挺身冲锋，从不闪避，和铜公展开近战。

　　砰砰砰！

　　拳脚相交，战部渡单攻不防。铜公的拳头打在他的身上，造成的痛楚令战部渡越加狂暴猛攻。

　　很快，铜公就支撑不住，陷入下风。

　　有天庭蛊仙赶来支援，发出杀招，袭击战部渡。

　　战部渡动作顿时变缓，一时间遭受电闪、金枪、水袭等等。

　　他雄躯微颤，硬是承受下来，一把抓住铜公的手臂。

　　“你跑不掉的！”战部渡狞笑，用力猛折。

　　咔嚓一声，铜公健硕的手臂被战部渡整个折断！

　　铜公痛吼一声，腿脚如鞭，又好似狂龙翻江，掀起漫天腿影，几乎将战部渡淹没。

　　战部渡双眼凶光爆闪，拳头对准铜公的胸膛狂轰。

　　两仙都拼死狂攻向对方，血肉飞溅，场面惨烈。

　　铜公将战部渡的两个肩膀都踢得塌下来，脖颈、面庞一片青紫之色。而他自己的胸骨都被战部渡捣碎，无法保护的心脏也被战部渡用拳头击爆！

　　铜公心脏被摧毁，竟仍旧咆哮连连，攻击不停。

　　战部渡狞笑一声，双臂伸张如熊，随后一把扣住铜公的脑袋。

　　战部渡用力狠按，首先是大拇指扣进了铜公的眼眶，将他的两个眼珠子挤压得爆浆。随后，咔嚓一声，铜公的整个头骨都碎了。

　　最后，战部渡十指狠狠收缩，将铜公的脑浆、五官、骨头碎渣都捏在了自己的拳头里。

　　铜公这才停住了攻势，身躯坠落下去，虚窍却是裹着仙蛊飞走。

　　战部渡目光凶厉，伴随着虚窍飞射，他的目光自然而然地投向仙墓。

　　正当他要冲向仙墓的时候，一座仙蛊屋飞来，挡住他的冲锋之路。

　　神帝城！

　　战部渡这才流露出一抹凝重之色，狂暴无忌的攻势稍微收敛了一点起来。

　　毕竟神帝城中拥有画道神威，战部渡难以防御，一不留神，也会被神帝城拘拿封印在壁画世界当中。

　　星宿仙尊一边抵御巨阳仙僵、方源的联手，一边扫视整个战场，眉目间流露出一抹忧愁之色。

　　天庭还是人数吃亏。单独面对方源、长生天中的任何一方，天庭都还占优势。但是一旦两方联手起来，天庭就处于下风了。

　　尤其是现在她自己被牵制住，天庭缺少亚仙尊战力，正在战部渡等人的狂攻之下，节节败退。

　　仙道杀招——谦谦有礼！

　　星宿仙尊伸出左手手掌，掌心上方浮现出书山的小小虚影。

　　下一个，成百上千的杀招宛若烟火绽放，又好似混彩的潮水，倾泻而出。

　　这些杀招各有引领，专门针对各自的原主而去。气绝魔仙、气海老祖乃至战部渡等人，都被“照顾”到，一时间不得不分心防御。

　　巨阳仙僵眼前也是一片金霞倒卷，他也被谦谦有礼杀招针对。

　　不得不说，这一招真的很适合当下的环境。

　　星宿仙尊不是没有类比乎昂的凶猛手段，只是一旦祭起，就会引发无极反制。

　　而谦谦有礼杀招，只是将其他蛊仙的手段“还”回去，每一招的烈度都不高，没有超出无极的标准线。

　　同时，这些杀招又都能追溯原主，并不殃及三大世界，让原主蛊仙们分心防守，大大稳定了天庭的局势。

　　星宿仙尊一边手持书山，一边手指连点，星尘飞射，直指方源。

　　她需要单独出手，牵制方源。

　　因为方源施展出来的杀招，谦谦有礼杀招“还”不出来。

　　这些杀招都是复合杀招，唯有方源这样至尊体质才适合施展。所以，星宿仙尊必须劳心劳力，再专门对付方源。

　　方源冷哼一声，忽然施展出复合杀招风火光电轮！

　　这一招改良自风火轮杀招，又增添了光道、雷道的奥妙。

　　方源身边立即环绕五环，五环飞旋，带动着他飚射而去。

　　方源早已暗中侦查，发现天庭仙墓那里，气息越发壮大，大有蹊跷。再加上书山已经被星宿仙尊收入仙窍，唯有仙墓遗留在外，这是天庭的要地！

　　谦谦有礼杀招牵扯心神，消耗念头极多，星宿仙尊也很有负担。

　　方源避而不战，放弃她直攻仙墓，顿时让星宿仙尊领教到了之前，她一再避战时方源的感受。

　　星宿仙尊连忙动身，想要阻截方源，但巨阳仙僵看出这点，即便没有事先沟通，也果断出手，将星宿仙尊暂时阻挠住。

　　方源本体一马当先，杀入仙墓当中。

　　“不好，方源这个大魔头杀来了！”

　　“他终究是发现了仙墓的隐秘。”

　　“也好，省得在这里隐藏憋气。”

　　眉公、铜公等人纷纷出现，带着怒意和决然之色，上前抵挡方源。

　　他们竟然都复活了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
