第一百九十一节：燃魂爆运！
　　“吱吱吱！”一只黄毛母猴子，攀爬跳跃，身姿轻灵，跑到了方源的面前。

　　黄毛猴子站在方源面前，将怀里的桃子主动塞给方源。

　　方源无语地接过来，然后随手一丢，扔到了树下的地面上。

　　母猴子楞了一下，随即双臂挥舞，在方源面前蹦蹦跳跳，大喊大叫，震得方源脚下的树枝不断颤抖，茂盛的树叶相互摩擦，发出沙沙之音。

　　方源一手捂脸，低头叹息。

　　母猴子挨上来，要靠近方源。

　　方源一蹬腿，将母猴子直接踹了下去。

　　母猴子被踹下了树，疼的龇牙咧嘴，望着树上的方源，母猴子眼神中的爱慕已经被恐惧所替代，一瘸一拐灰溜溜地走了。

　　方源此时不仅是容颜大变，整个身形也从人体，变作了一只雄性猴子。

　　也正是如此，才吸引了之前的那头母猴子主动示爱。

　　这里是一处无名山峦的峰巅。

　　方源来到此处，变化成猴子潜伏下来，已经有近半个月之久了。

　　他隐藏身份，重点观察超级蛊阵。

　　没有错，在他的眼前，就是超级梦境所在了。

　　可惜的是，超级梦境被正道布置的蛊阵完全遮蔽，以肉眼旁观，只会看到一片青山绵延的幻景。

　　就算是方源动用手段，也只能看破一些外表，蛊阵当中的情景仍旧是迷迷糊糊。

　　“可惜我最强的侦查杀招，是三息后现，并不能应付这座超级蛊阵。这座超级蛊阵之中。仙蛊应当包含不少。”

　　“布置这座蛊阵的人，是池家的太上长老池曲由。此人乃是阵道大宗师。平生最强的仙蛊阵名为三曲九池阵。池家后代蛊仙曾经在五域乱战时期，凭借此阵。陷杀了许多中洲蛊仙。此阵乃是池曲由晚年的巅峰杰作，现在距离他死亡还早。但或许我可以从中推测，我眼前这座超级蛊阵，也有三曲九池阵的风格，阵中有阵，层层叠叠。”

　　“现在这座蛊阵，只是发挥了一部分的力量，甚至仙蛊都没有催动。毕竟催动仙蛊可是要耗费仙元的。”

　　“即便如此，根据我这些天的观察。单凭我一人，也不可能破坏这样程度的蛊阵。更别说，这蛊阵之中常驻有正道蛊仙，至少十三人！”

　　南疆的正道超级势力，总共就有十三家。

　　这里的超级蛊阵，每家都投入许多，才建设起来。各家为了保障自己的利益，至少都会派遣一名蛊仙过来镇守。这些蛊仙，往往都是家族中的精英。否则镇不了场子。

　　“防御太森严了。我要进入这里，进行解梦，强攻是不可能的，只能智取了。”方源在心中不住地摇头。

　　但是如何智取。方源也毫无头绪。

　　根本就没有什么方向。

　　因为这个难题，已经牵扯到了整个南疆正道。这些正道势力们已经联合起来，铁板一块。利益分配得也很合理。

　　方源孤身一人，纵然修为提升到了七转。面对这样的庞然大物，也是不够看的。

　　这些正道势力。能屹立到今天，霸占了南疆大多数的修行资源，不是没有道理的。

　　就像是之前，方源企图扰乱北原，结果被正道势力、楚度等人联合抵制一样。

　　方源虽然是重生之人，但是天意的因素，重生带来的优势，其实相当微小。

　　更关键的是，这片超级梦境，还有蛊阵，都是前世不曾出现的。因此方源对这里的了解，也是微乎其微。

　　“该怎么办呢？”方源十分苦恼。

　　而来白相洞天当中的白凝冰，望着眼前的地灵，也是同样的苦恼。

　　“我打破三十层大殿，可谓披荆斩棘，见到了你，结果你说你不能认我为主？”白凝冰望着白相天灵，脸上像是笼罩了一层冰。

　　白相天灵是个小老头。

　　他抽着旱烟，坐在台阶上，看来一眼白凝冰，深吸一口烟，又吐出来：“唉，现在的年轻人，就是心浮气躁。你刚刚进入洞天里面，我的确传音给你，打通这三十层大殿，就能见到我。但我没说，我就会认你为主啊。能打通这里，只能说明你获得了初步的资格，能够接受接下来的考验了。”

　　“接下来的考验是什么？”白凝冰冷冷问道。

　　“收一具仙材回来。”白相天灵抬眼看了看白凝冰，嘿嘿笑了一声，样子有些猥琐。

　　“什么仙材，在哪里？”白凝冰又问。

　　“看到殿顶的那个大洞了吗？”白相天灵手指着头顶上，说道。

　　“见到这座大殿的第一眼就看到了，它实在太过明显。”白凝冰直言不讳地答道。

　　白相天灵再一次唉声叹气：“这座仙蛊屋三十天殿，最大的作用，就是保存大量仙材。可是数千年前，最顶层中保存的一个仙材，它撞开了殿顶，跑了出去。”

　　“你说什么？”白凝冰大感诧异。

　　“别这么一副震惊的样子，年轻人，这个世界之大，超出你的想象。万物的玄妙，会在你今后的生命历程中，让你感受到自然天地的伟大……”白相天灵感慨不已。

　　“别唠叨了，快说正事。”白凝冰无情地打断了他。

　　“唉！你这个年轻人，就这么没有耐心，听一听老年人的唠叨，对你而言，也是好事啊。”白相天灵叹气道。

　　白凝冰沉默，只是拿一双湛蓝的眸子俯视着白相天灵。

　　白相天灵又闷头抽了一口旱烟：“好吧，告诉你就是了。我要你收服的，那是一朵火焰。它就藏在西面的大海深处。平时的时候，你是找不到它的，因为它可以和任何的海水融为一体。不分彼此。但每隔一段时间，它就会浮出海面。玩耍一下。那个时候，就是你的良机了。”

　　白凝冰便依照白相天灵的指点。来到了西面的海边。

　　大海宽阔无比，一望无际，波澜壮阔，气象恢弘。

　　白凝冰在这里潜伏了十多天，终于等到了白相天灵口中的良机。

　　哗哗哗！

　　海面掀起无数的巨浪，汹涌澎湃的浪潮，一个个高达十多丈。

　　平日里温和默然的大海，在这一刻，化为向天咆哮的莽夫。海啸的凶恶壮美，让首次见识的白凝冰也感到心情澎湃。

　　然后，他飞升到高空，见到了白相天灵口中所说的那个仙材。

　　那是一团小巧的火焰。

　　火焰橙黄色，圆溜溜，只有成年人的拳头大小。

　　它燃烧着，散发出来的光晕，形成飞龙一般的形状，在橘黄火球的周围不断地升腾起伏。

　　一向面无表情的白凝冰。此刻脸上不禁浮现出了罕有的震惊之色。

　　“道痕光晕，而且有灵动之象，这是九转仙材！”

　　九转仙材，举世罕见。

　　是可以炼成九转仙蛊的天地奇材。

　　白凝冰没想到：白相天灵让他收取的。居然是一件九转仙材！

　　这已经超出了他的能力范围，白凝冰不得不冒险，催动体内仙蛊。形成独到的手段，联系外界的影无邪。

　　“不是让你尽量不要联系我么。若是让白相天灵察觉到，可就糟糕了。”影无邪道。

　　“我遇到了一个麻烦。我要收取一件九转仙材。它是一团橘黄火焰……”

　　听了白凝冰的完整描述，影无邪的脸色也跟着变了一变：“你说它的道痕光晕犹如群龙腾飞？周围的海水都争相朝外汹涌，仿佛是害怕这团火焰？”

　　“的确是这样。在火焰周围，已经形成一个大洞，方圆数里没有一滴海水。我已经可以看到洞底的海面，并且这个空洞的规模还在持续扩张。”白凝冰补充道。

　　影无邪的面色再变，这一次回答的声音都有些颤抖起来：“《人祖传》你想必读过吧，这便是当中记载的天地人三焰之一的人焰——惊涛升龙火！”

　　“惊涛升龙火？！”白凝冰听到这个答案，也不免咂舌。

　　楞了一下，白凝冰又问道：“那我该怎么办？”

　　影无邪叹息：“非常难办。以你这种修为，要独自收服此等野火，基本上是没有希望的。不过，此火并非野生之物，而是被白相收服过，所以还有些可能。我这里有三个方法，提供给你，你尽量都试一试。”

　　“有多大的成功把握？”白凝冰问道。

　　影无邪苦笑：“没有把握，都有一定的成功可能，但可能也都很渺小，只能看你运气。”

　　双方的沟通时间很短，为了避免暴露，影无邪首先就掐断了联系。

　　影无邪的脸色并不明朗，心中也笼罩阴霾。

　　“天地人三焰中的人焰……恐怕只有本体复生，才有比较大的把握吧。”

　　“看来我必须得帮帮白凝冰，若是他失败的话，对我接下来的计划，可是很不利的。”

　　影无邪决定出手相助。

　　虽然他和白凝冰相隔很远，后者身陷白相洞天，还有天灵时刻监控着，但是影无邪还有不少手段，可以帮助白凝冰。

　　首当其中，就是运气！

　　影无邪的仙道杀招——焚魂爆运。

　　他再次催动这一杀招。前一次催动，还是在中洲地渊中的超级蛊阵里。那个时候，影无邪打算炼出定仙游，所以燃烧了自己的魂魄，让自己的气运节节暴涨！

　　当然，最终他炼蛊失败了。

　　这是因为，天庭方面已经抢先炼出了定仙游。

　　仙蛊唯一，就算运气再好，也不可能让影无邪炼出第二只同时存在的定仙游了。

　　白凝冰行动之前，影无邪就运用连运仙蛊，将他的运气也和自己勾连上去。

　　此时白凝冰要收服九转仙材惊涛升龙火，手段方面已经提升不了了，影无邪只能从运气方面着手，援助白凝冰一把！

　　另一方面，超级梦境的外围附近。

　　“咦？有情况！”变作猴子的方源，赶紧向树枝间缩了缩。

　　两个蛊仙的身影，浮现而出，就站在方源栖身的树下。

　　刚刚被方源扔下去的桃子，就在一位蛊仙的脚边。

　　“罗兄，有劳了。”一位蛊仙道。

　　“带你进去可以，但若是出了事情，被发现了，可和我没有关系。”另一位蛊仙开口。

　　ps：非常感谢大家支持，谢谢大家为我投票。这些天我都陷入一种感动、疲惫、兴奋的三重状态。号，我要加更一波，在4、5更左右吧，回馈广大的兄弟姐妹！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
