第一百三十八节：居然有人追着白凝冰杀？
　　“呵呵呵，还从来未有人，将我逼迫到如此绝境！方源，你这个家伙……真是有趣。等我喘过气来，必要杀死你！！”白凝冰一边奔逃，一边在心中咆哮。

　　来自方源的杀机，让他有一种喘不过气来的感觉。

　　这对他来讲，是前所未有的体验。

　　死亡的浓郁气息，更让他浑身战栗，生出一种病态的兴奋感。

　　身后，方源越追越近。

　　“接我这招！”他忽然甩手，抛出一只黑色蛊虫。

　　方源脚步顿缓，如临大敌，但离得近了，他却发现这蛊虫就是熊毡的那只强取蛊。

　　啪。

　　一声轻响，方源将这蛊虫接到手中。

　　强取蛊是一只黑色的甲虫，正常大小，头部前端长有第一百三十八节：居然有人追着白凝冰杀？一对铁钳。背甲上有着一点点白色的斑点。

　　春秋蝉的气息一泄，真元一吐，就把这强取蛊炼化，收入空窍。

　　他继续拔腿猛追。

　　白凝冰连这种手段都使出来，正说明他伤势严重，穷途末路。但因为刚刚这一顿，方源艰难拉近的距离，又再次拉远了一些。

　　“可惜我始终缺少一只辅助移动的蛊虫，若有这样的蛊虫，我早就追上白凝冰了。”方源心中叹息一声。

　　“这个方源，居然顷刻之间就炼化了强取蛊？”白凝冰心中十分惊疑。

　　他得了这强取蛊，炼化了许多时日，虽然有所进展。但过程艰难，没有成功。这也是因为，熊毡的死和他具有间接的关系。这只强取蛊的意志，本来就来源于熊毡，因此对于白凝冰更加憎恨厌恶，加重了他炼化的难度。

　　但方源瞬间就炼化了强取蛊，白凝冰用用眼角的余光看到这一幕。心中又惊又寒。

　　有一些特殊的蛊虫，的确能做到这种效果。

　　但白凝冰从来未拥有过，方源居然有？

　　不由地。他对方源越加忌惮起来。方第一百三十八节：居然有人追着白凝冰杀？源在他心中的形象，更增添了一份危险的神秘。

　　然而，随着时间的推移。方源的心情却在下沉。

　　时间过的越长，白凝冰恢复的真元就越多，伤势就越小。方源凌驾于他的优势，就会变得越来越低微。

　　“恐怕这一次，杀不了他了！”方源心中暗暗叹息。

　　照这样发展下去，不久之后，白凝冰的伤势、真元都会有很可观的恢复。

　　虽然方源一直动用月芒蛊，追加他身上的伤势，但是北冥冰魄体的资质实在是优秀，简直可以说是得天独厚。真元的恢复速度比方源汲取元石。还要更快一些。

　　“除非……前方遭遇到狼群，陷入围困。或者是蛊师小组的出现，能暂时拦住白凝冰。但若是白家小组，那我就危险了。”

　　方源脑海中念头翻腾，已经萌生退意。

　　他们这番追逐。路途很长，但是中途竟然没有遇到一支狼群，或者蛊师小组。这就说明，掌握逃跑方向的白凝冰，也有侦察蛊虫，提前做了规避。

　　青茅山那么大。四面八方都可逃窜，方源不可能让白凝冰只认准一个方向逃跑。

　　……

　　“面对狼潮最重要的一点，就是务必要团结在一起，不能被狼群冲散。一旦被冲散，就危险了。”古月青书一边赶路，一边对身边的方正关照道。

　　“若对手是豪电狼群，我们可以据险而守，将它们正面击溃。但若是狂电狼群，首先要做的就是撤退，然后使用信号蛊，等待周围的蛊师小组汇合起来。至少三个小组联合，才有战胜狂电狼群的把握。当然，狼潮中的对手，不仅是电狼，还有蛊师。”

　　说到这里，古月青书顿了一顿。

　　其他四人都知道他说的是谁。

　　很明显，就是白凝冰。

　　这些天，白凝冰四处挑战，故意压低修为，只用二转的赤铁真元找了熊力、赤山等人的麻烦。

　　他放出的话中，古月青书就是他的下一个目标。

　　“如果我们遇到白凝冰的话……”古月青书继续道，“能不交手，最好就不交手罢。”

　　这话方正听在耳中，不由地升腾起一股不平之心。

　　在他心中，古月青书虽然外表温和，但是内心却是坚强，很有原则。从古月青书的身上，他体味到了浓重的亲情。对古月青书，他敬重并且爱戴，自然不愿意白凝冰压过青书一头。

　　“大家都在议论白凝冰，那他到底是个什么样的人？”方正皱着眉头问道。

　　小组中的其他三人，都不由地沉默下去。

　　古月青书对方正温和一笑：“他是青茅山的第一天才！方正，你听好了。你还很年轻，拥有甲等资质，将来未必不能超过他。所以在你成长起来之前，最好不要和他有正面的冲突。还记得我曾经跟你说的那个故事么？低头和抬头，人有的时候，是需要低头的。”

　　方正看向青书，当他目光触及到青书那温润如玉的眼眸时，不由地点头应道：“我懂了，请青书大哥放心。”

　　“这就好……”青书正说着，忽然小组中侦察蛊师开口道，“前方不远处，有一位蛊师，正在急速奔行”。

　　众人不由地面色一变。

　　治疗蛊师古月药红表情凝重地道：“应该是哪个小组被被狼群冲散了吧，我们快去救援。”

　　方正却脱口而出道：“会不会是白凝冰呢，他不是独来独往的一个人吗？”

　　“有可能是，也有可能不是。但若真的是落单的蛊师，不管是哪个山寨的，现在都是我们的盟友。我们应当去救援。”古月青书说着，率先一折。改变了前进的方向。

　　身边的四人，自然紧随其后。

　　但很快，侦察蛊师又道：“不是一个蛊师，在第一名蛊师的身后不远处，还有一位蛊师。”

　　“原来是有两名蛊师啊。那看来，就应该是药红姐姐说的那样。应该是有小组被狼群冲散了。”古月方正不由地松了一口气道。

　　古月青书面色不变，其他三人的神情却不约而同的轻松了几分。

　　此时。若从高空鸟瞰，青书小组和方源、白凝冰二人，正在崎岖的山路中不断地接近。

　　“嗯？”白凝冰的面色微微一变。他有侦察蛊虫，察觉到了一支五人的蛊师小组正迎面对撞过来。

　　他连忙改变了方向。

　　他虽然有侦察用的蛊虫，但是却不能准确地分辨出准确的身份。每一只蛊虫的能力。都是只有一种。有着优势，同时也有弊端。

　　就拿方源的地听肉耳草来讲，也是这样。能听得到声音，对脚步声最敏感。但他并不能判断男女等详细信息。并且若是有蛊师运用了悄步蛊，遮掩了脚步声，那他就察觉不到了。

　　不知道对方何人，保险起见，白凝冰当然要选择避退。

　　但这次情况却不同，青书小组中各个都是精英，侦察蛊师也很有一手。

　　“有人！”随后。方源也察觉到青书小组的存在。

　　他在奔驰当中，右耳参须飘飘。因为没有扎根大地，导致他的侦察范围没有达到巅峰的一半。

　　白凝冰再次转变奔跑的方向。

　　但青书小组亦紧接着，调整了方向。

　　这下子，不管是白凝冰还是方源。面色都郑重起来。

　　两人都是再聪明不过了，立即明白：这未知的小组，就是最大的变故，必将影响着此战的最终结果。

　　“若来者是白家的小组，那我立即就动用隐鳞蛊撤退。但若是其他两寨的，哼哼。”方源双眼寒芒一闪。

　　他也知道。自己的这个选择，带着冒险的成分。

　　若来的是白家小组的蛊师，拥有探测隐形的手段，那他将陷入绝境。

　　但若丧失了这个良机，恐怕就再难有斩杀白凝冰的机会了。

　　而且，究竟是哪家的蛊师，方源有三分之二的胜率，而白凝冰只有三分之一。方源没理由不赌一把。

　　奔跑中，双方不断接近。

　　“快要看到他们两个了，就在那处转角的后面。”侦察蛊师指着山道上的拐角。

　　众人不由地放慢了脚步，等待着即将到来的汇合。

　　一抹白色的身影，陡然转过拐角，出现在他们的面前。

　　“白凝冰！”方正失口叫道，他当然看过白凝冰的画像。

　　其余四人，哪怕是青书，也不由地面色一沉。

　　“白凝冰如此狼狈，看来是遭遇了狂电狼群。”

　　“哼，他这是活该，独自一人在狼潮中，耍的什么威风呢？”

　　众人一时间，都没有主动迎上去。

　　白凝冰的神态和动作，都明显是逃跑的景象，这让青书五人看着，都不由地心生快意。

　　但就在这时，方源在拐角那边爆喝出声：“白凝冰，你跑什么跑？今日我必杀你！”

　　他说这话，是存着试探之心。

　　利用地听肉耳草，他也知道拐角那端，就是未知的五人小组。

　　若是白家小组，他这一声问去，自然会引发他们的激烈反驳。

　　拐角这边，古月青书等人听到他这话，顿时一个个瞪圆了眼珠子。

　　“怎么回事？”

　　“居然有人追着白凝冰杀？！”

　　“有没有搞错啊，竟然有这样的事情发生？”

　　“白凝冰居然这么狼狈，那么他身后之人又是何方神圣？”

　　古月药红等人不由地面面相觑，均在彼此的脸上，看出了震惊之色。

　　古月方正则又惊又疑：“怎么这声音，似乎有点耳熟？”

　　还未等到他想起来这声音的主人，方源就转过了拐角。

　　“嗯？！”古月青书原本凝重的表情，顿时一愣。

　　其他四人原本瞪大了眼珠，待看到方源出现时，他们差点把眼珠子都瞪掉下来。

　　“这这这！”古月药红张大了嘴巴，足以能吞下一个鸭蛋。

　　“哥哥！”方正瞠目结舌。

　　“是他？”饶是古月青书定力非凡，此刻也惊讶不已。！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
