第九百二十五节：请无极转身
　　方源如今的本体乃是至尊仙胎蛊所化。

　　至尊仙胎蛊乃是一次消耗性的蛊虫，可以使任何生灵转变成纯粹的人族之身。因为肉身不是正常的繁衍而得，又具有天外之魔的一半魔性。

　　至尊肉身和古月方正是完全没有血缘联系的，有血缘联系的就只有方源的宙道六转分身。

　　但眼下这具分身藏在至尊仙窍之中，和外界分隔开来。难道方正的这个手段已经能够穿透隔膜，感应到仙窍中的事物？

　　“更有可能此招不是凭借血脉的联络，而是依据发招人的内心感应。”方源眼眸微缩，觉得这个推算更符合事实一些。

　　他对方正的这记杀招才刚刚接触，了解很少。

　　方源努力了一番，始终摆脱不了血云。他若是直接摧毁掉这些血云，那么血色斑纹会出现，不断侵蚀他的运势。

　　换做其他人施展这个杀招，绝对没有这个效果。

　　但方正却是和方源大有关系，并非是简单的血缘关系。因为天意布置，两者之间的运势变化也是相辅相成的。比如方源拥有煮运锅后，古月方正的运势就化为锅盖，总是天然克制方源。

　　血亲心仇杀招的感应比方源料想的还要复杂。

　　一方面是血脉联系，第二方面是心中感应，第三方面还有运势的呼应。

　　顺着运势的呼应，血斑总是能够顺利地入侵到方源的运势里。

　　这给方源造成相当大的麻烦！

　　方源索性改变目标，意图击毁诛魔榜，直接击杀方正。但每当他做出这样的选择，龙公、苍玄子自然不会坐视不管，总是见机出手救援，时机都选择得恰到好处。

　　方源的攻势就算偶尔打中，也只是让诛魔榜剧烈颤抖，产生裂纹。片刻后，就又被里面的蛊仙修补完善。

　　诛魔榜和天庭绝大多数的仙蛊屋不同，它是完整的，防御、腾挪以及恢复等等方面都没有短板。

　　“我若是有众生运传承，不，哪怕有心血仙蛊……即便不能破解此招，也能大大缓解。”方源之前就有一些感应，可惜在气海盛宴中，他和心血仙蛊失之交臂。这个果然是一个遗憾，没想到在此刻彰显出来。

　　上一世方源痛失五界大限阵，是巨大的遗憾。这一世则是心血仙蛊。

　　虽然方源掌握了春秋蝉，有重生优势，但当你发生变化后，这种影响就会扩散，你的敌人乃至整个世界都会有全新的变化产生，又再次针对你。

　　这就好像是一个人在山谷中高声呼喊，不管每一次他呼喊的声调如何，声音激荡，山谷总会根据他的每一次声调来进行回应。

　　气海盛宴上，方源其实已经有所感应。但可惜的是，种种机缘变化以及势力暗中的角逐之下，方源没有抓住这个机会。

　　从这一点上，也可看出春秋蝉的弊端。

　　春秋蝉的重生，只是提供一个重新开始的机会而已。整个过程，尤其是中后期，主要还是看人的发挥。

　　若一直依赖重生优势，或许前期会有截然不同的收获，但就像是善泳者溺，最终只会自掘坟墓。

　　因此红莲魔尊重生了无数次，这才稍微损坏了宿命蛊。

　　如此一来，以龙公、苍玄子为主力，方正、秦鼎菱操纵诛魔榜为辅助，三者围攻方源，总算是遏制住了方源的赫赫魔威。

　　“方源被困住了！”劫运坛中牛魔嗡声开口，他始终对方源保持着关注。

　　当然，不仅仅是他，还有其他所有的蛊仙。毕竟方源的胜败，直接影响整个天庭战局。

　　花子犹豫：“我们是否助他一手？”

　　两人看向冰塞川。他俩都知道己方藏有一手，可请无极转身。

　　上一世，冰塞川就是利用这个底牌，引得无极魔尊出手，暂时困住龙公。

　　眼下战况只要龙公被困，方源就会少了巨大的掣肘，能够立刻打破僵局。

　　但冰塞川却是摇头，目光灼热如火：“就让他们打去。眼下正是最好的时机，让我们夺走宿命蛊，回到长生天，炼出九转的命运蛊！”

　　他本来的目的就是这个，有了九转命运蛊，长生天就能取代天庭的位置，从而统治整个五域。

　　之前冰塞川陷入困境，不得不将这个想法打消，呼唤方源支援。现在方源出手了，改变了局势，冰塞川方面处境陡然好转。

　　感激方源，去增援他？

　　冰塞川心中冷冷嗤笑。丰功伟业就在眼前，多少年的期许，巨阳仙尊的遗嘱，未完成的大业！他怎么可能放弃？！

　　但凡有一丝希望，他都要尝试，绝不可能放弃！

　　此时，炼道大阵虽然未彻底摧毁，但已经打开一条通路。

　　“去吧！为了长生天，为了北原，为了巨阳仙尊大人夺来宿命！”冰塞川咆哮呐喊，语调高昂。

　　光阴长河的虚影翻腾浩荡，北原历史上的强者们纷纷呐喊，呼应冰塞川。

　　毛里球早已出战，利用成双入对杀招，对决煞狴九十五、阮丹。

　　牛魔、花子此刻也飞出劫运坛，开始出击，他们身边有着诸多的北原蛊仙，这个阵容远比上一世要强大得多。

　　“不！”袁琼都双眼通红，发出凄厉的呼唤，但无人支援。

　　袁琼都坐镇炼道大阵，根本分不开身。此刻的他更是危如累卵，自身难保。

　　九转宿命眼看就要被他全部修复好，但若是此刻被抢，一切都是为他人做嫁衣裳。

　　见到这种情况，龙公也急了，口中呼喊：“方源，没想到你也被人利用。”

　　方源瞥了监天塔一眼，光是这一眼，就让冰塞川呼吸一顿。

　　若是方源此刻掉转枪头，对长生天一方下手，那可如何是好？

　　冰塞川做出这个决定，也是顶着巨大的压力。

　　事实上，方源始终关注这监天塔的战况。当他看到北原蛊仙们冲向监天塔，不禁暗喜：终于有人为他趟雷了。

　　“龙公，你还是多关心你自己吧。让我先杀了你，再去找长生天的麻烦！”方源低呼。

　　龙公闭口不言，手中攻势竟又突破原来的极限，变得更加凌厉几分。

　　“宿命蛊！”牛魔、花子一行人纷纷惊呼，他们冲入监天塔的最高层，看到了宿命蛊。

　　但下一刻，元莲的手段发动了。

　　“啊！”

　　“这是什么？”

　　“画道，元莲仙尊的手段！”

　　果然，一如方源所料，这些北原蛊仙们有进无出，全部都陷落进了竹林壁画之中。

　　如此异变，让其余诸仙大感愕然。劫运坛中，冰塞川更是目瞪口呆。

　　袁琼都、从严和车尾三人因此得到了宝贵的喘息之机，苟延残喘。

　　冰塞川咬牙，光阴长河的虚影不断波动，却无蛊仙产出，最近的是毛里球，它正在和天庭的两大传奇太古对战，根本无法脱身。

　　急切间，冰塞川能调动的只有他自己了。

　　这时，七次郎终于悠悠醒转。

　　“你还犹豫什么？先动用劫运坛，直接毁了监天塔！”七次郎道。

　　他在昏迷的时候，仍旧不断获悉外部的环境变化，此刻苏醒立即全部接收了这些情报。

　　宿命蛊在监天塔内，更是组成的核心。

　　宿命蛊只能被天外之魔摧毁，因此监天塔若被摧毁，其他的核心仙蛊或许会被连累而毁，但宿命蛊绝对不会遭殃。

　　但监天塔本身是一座打了折扣的九转仙蛊屋，防御坚厚，若是劫运坛强攻必定会耗损宝贵的时间。这也是冰塞川为什么派遣蛊仙，直接入侵到监天塔内部。

　　冰塞川犹豫不决。

　　他又看了看光阴长河虚影，似乎已经有一段时间，没有蛊仙走出来了。历史上的北原强者其实还有很多，比起七极荒都等等，一直饱受冰塞川的期待，但却始终没有出现。

　　冰塞川面色阴晴不定，就算不知道上一世的情形，他也微微察觉到不妥！

　　他毕竟是宙道大能。

　　被巨阳仙尊任命为西荒仙人，又接到巨阳嘱托沉眠三十多万年，为了完成长生天大业而指定的关键领袖人物！

　　“这个前有古人杀招似有猫腻，我不能全部依赖。红莲魔尊毕竟出身正道，真正的意图是什么，值得商榷。”

　　想到这里，冰塞川便对七次郎道：“七皇子，还请你出手吧。”

　　七次郎呸了一声：“你是专修运道的人？我才是！我比你更合适操纵劫运坛。你能充分发挥出这座仙蛊屋的威力吗？当务之急是……冰塞川，我日你祖宗！”

　　七次郎话刚说到一半，就忽然被冰塞川传送出去，不由地破口大骂。

　　劫运坛真正的权限，当然一直在冰塞川手中。之前七次郎之所以能够操纵，只不过是冰塞川开放了一部分权力给他而已。

　　“还请七皇子你速速进攻吧。”冰塞川说话仍旧那么客气，但劫运坛却是蓄势待发。

　　七次郎很是怀疑，若是自己不行动，劫运坛会不会先对自己下手。

　　“冰塞川，你很好！”七次郎咬牙切齿，愤恨不已。

　　冰塞川乃是巨阳仙尊的老臣干将，这样的身份和资历，还真不惧七次郎这个巨阳仙尊的亲儿子。

　　“你给我等着。若非是为了父亲的大业……”七次郎愤懑又无奈，只得冲进监天塔中。

　　袁琼都等人无可奈何，根本无法阻挡。

　　什么时候监天塔已经任由敌人自由进出？

　　袁琼都等三仙不免心生悲凉，眼下他们只能寄希望于元莲手段再次发威。

　　七次郎小心翼翼地踏入监天塔顶层，立即便遭受一道碧光牵扯。

　　他大惊失色，看到墙壁上的元莲之画，拼尽全力维持身形，却仍旧抵挡不住。

　　眼看着他也要被拽入画中去，这时冰塞川大喝：“尽请无极转身！”

　　一缺抱憾亭中，无极魔尊如同上一世，并未转身，不过仍旧射出一枚棋子。

　　棋子飞入监天塔内，悬浮在七次郎的头顶上空。

　　七次郎顿时稳住身形，绝大多数的碧光都被这枚小小的棋子阻挡，他的身上只残余一些碧霞微芒。

　　七次郎不禁大喜，只要他剿除掉身上的这层碧光束缚，他就能行动自如，抢走宿命蛊！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
