第五十六节：三尊说
　　数天后。

　　车辚辚，马萧萧。

　　葛家众人来到月牙湖畔，依靠着湖边稀疏的马蹄树林，安营扎寨下来。

　　到了这里，葛光等葛家高层，终于松了一口气。

　　这里水草丰美，有大量的兽群，完全可以好好进行一场狩猎大会，补足粮草后再启程。

　　“终于到达了这里。”方源心中感慨。

　　当天晚上，他就借口要率领狼群狩猎，离开了葛家一族的视野。

　　今夜无月，但是繁星点点。

　　狼群在夜风中奔腾，遇到中小型的兽群，就一一吞食掉。

　　狼群兴奋地发出嚎叫，这些天来它们都是半饥饿状态，今晚总算能吃个饱了。

　　纵然有三万的狼群，方源仍旧小心翼翼地操纵狼群走向。狼群虽然规模庞大，但月牙湖畔也隐藏着危险，栖息着更加庞大的水狼群，三角犀群，以及上千头的异兽群，数以十万计，甚至百万计的虫群。

　　当然这些虫群、兽群，都有着各自的地盘，不像草原上的兽群、虫群四处流动。

　　月牙湖畔水草丰美，它们也不需要四处流动，寻找食物。

　　只要方源、葛家不主动侵犯它们的地盘，它们也不会过来找麻烦。

　　按照前世的记忆，方源沿着湖边一路往东，来到一处石林。

　　这石林也普通得很，根根灰白、紫黑、青黄等等色彩的石柱，相互间隔，静静地矗立着。

　　月牙湖边的石林有很多片，只是这一片比较特殊。若从有人高空俯瞰，只看灰白色的石柱，就会发现石柱依稀组成一个“盗”字。

　　要说这片石林。来头可太大了。乃是盗天魔尊亲手布置的。

　　当年盗天魔尊为了请长毛老祖，为其炼蛊，便和长毛老祖打赌，五场中赢了三场，长毛老祖惜败，不得不认赌服输，答应为盗天魔尊炼蛊。

　　盗天魔尊一生都想要进入传说中的空门，便请长毛老祖炼制仙蛊——遁空蛊——就是能使人遁入空门的仙蛊。

　　他拿出用毕生精力，钻研出来的秘方。长毛老祖看了相当兴奋，觉得秘方很好，十分正确，但是还可以改进一些地方。

　　和盗天魔尊商讨之后，魔尊也十分高兴。大叹长毛老祖的炼道造诣要远高于自己。

　　两仙合作，耗时二十一年，终于将“遁空蛊”炼成。

　　但是此蛊虽然炼成，盗天魔尊也能催动，但死活进不去空门当中。

　　魔尊心灰意冷，骄傲的长毛老祖，也大受打击。

　　后来长毛老祖。和巨阳仙尊研究，也没有进展。遁空蛊成了长毛老祖一生中，唯一的失败作品。

　　据说，长毛老祖临死前。也对此念念不忘。他的好友一言仙，不忍心看着老友就这样去了，便耗费五十载阳寿，为其测算。

　　算得无数年后。历经三个大时代，会分别出现两男一女三位尊者。第一位是幽魂魔尊。第二位是乐土仙尊，第三位是大梦仙尊。而关于遁空蛊的难题，将会在大梦仙尊手中解决。

　　一言仙乃是八转智道蛊仙，精通测算，常常一言即中，因此号称一言仙。而推演出来的这道预言，就是后人皆知，鼎鼎大名的“三尊说”。

　　果然世道变迁，不断发展，继巨阳仙尊之后，真的出现了幽魂魔尊。魔尊死后，出现的九转男性蛊仙，隶属正道，又真的号称乐土仙尊。

　　如今乐土仙尊也已经老死，“三尊说”已经对了一大半，只剩下大梦仙尊还未出世。

　　再说，长毛老祖得知这个推演的结果，既开心又难过。

　　开心的是，遁空蛊的难题终于能够解决。难过的是，他却看不到那一天了。

　　长毛老祖死后，化为地灵，只有一个执念，就是见到大梦仙尊，只要她将遁空蛊的难题解决，那么整个琅琊福地就归她所有。

　　“当年，长毛老祖为盗天魔尊炼制遁空蛊，结果得了一个失败品，还查不出问题。大为羞愧，答应为盗天魔尊再炼九只蛊虫。炼制蛊虫的材料，都由他出。盗天魔尊后来又请长毛老祖，炼了六只仙蛊。盗天魔尊神秘失踪之前，他在五域布下自己的传承，并且和长毛老祖约定，将剩下的三次炼蛊机会，留给他的继承人。长毛老祖答应之后，双方就约定了暗号。”

　　“然后距今十几年后，盗天魔尊的一处传承忽然开启，公之于众。传承的内容，是一个谜题，谜底直指琅琊福地。北原由此掀起了一个猜谜的热潮，无数人尝试破解和挖掘。流言飞起，却没有人成功。”

　　“之后，马鸿运在战场上兵败，被迫流窜到月牙湖。在湖边，他遭到蓄谋已久的埋伏。慌不择路地逃到这片石林，结果意外地发现石林中的通道。通过这道秘密的通道，他进入了琅琊福地，见到地灵。对了暗号之后，琅琊地灵依约，为其炼了三只蛊虫。”

　　“马鸿运得了这三只五转蛊，又修养完好，回到石林，大发神威，反败为胜，又席卷重来，最终第二次登上王庭之主的宝位。”

　　方源一边回忆，一边缓步行走。

　　然后双眼一亮，驻足在一根紫色的石柱下。

　　这石柱也普通，但根部有一块石头，顶端平滑如凳。

　　当年，马鸿运兵败之后，被敌军追杀，已经伤重濒死。他逃到这里，已经走投无路，伤重濒死。

　　他坐到这个石凳上，偎依着石柱，仰头望天。

　　忽然觉得，这石柱宛若他的爱妻容貌。

　　他的神志近乎昏迷，用沾满血的手抚摸着石柱，深情地唤道：“怜云啊，怜云……我真后悔没有听你的劝诫。我想要见到你，想要当着你的面，对你说：我爱你，我错了……”

　　这时。敌人已经赶到，眼看着马刀已经高举起来。

　　但下一刻！

　　马鸿运陡然消失，他由此进入了琅琊福地。

　　方源坐在这个石凳上，试着将后背依靠在石柱上，然后抬眼仰望。

　　却没发现，这石柱有什么类似女子容颜的地方。

　　方源失笑一声：“看来这马鸿运，是睹物思人。心中思念深重，看着什么东西都能想成赵怜云。”

　　这赵怜云也是个奇女子，日后成就智道蛊仙。是马鸿运的贤内助，帮助他谋划算计。不过现在，还只是个小小女童而已。

　　方源取出匕首，割开一道伤口，将鲜血涂在这根紫色石柱上。

　　这紫色石柱。曾经被盗天魔尊暗施了神秘蛊虫。鲜血只是开启通道的第一标准，还有第二个标准，就是说出“想要”两个字。

　　当方源刚刚说出这两个字后，他的身躯瞬间消失，视野骤然剧变。

　　待他反应过来，发现自己已经身处在一处房间之中。

　　房间中，丹炉飘香。龙柱金幔，鹤灯朱窗。

　　一位仙风道骨的老者，盘坐在云床上，正在闭目冥思。

　　他身形瘦长。白发如雪，胡须垂胸，面目似婴儿般红润，身穿一身宽大的衣袍。两袖飘飘浮动。

　　“魔尊后人常山阴前来拜见。”方源以右手抚胸，微微一礼。

　　“你叫常山阴？”老者微微睁开双眼。眼中闪烁着精芒，四下扫视着方源，目光宛若实质，“你的这皮囊有些意思。嗯……是用了人皮，还有愧梅子、秋声草。嗯，还有丹火蛊，药力蛊。还有一些……”

　　地灵深深皱着眉头，用手抚摸胡须，神情迟疑。

　　他竟然一眼就看穿了方源的伪装，甚至仅仅在观察之下，就反推出人皮蛊秘方的大体内容。

　　“小子，你的这个蛊虫秘方换不换？我用同等的蛊虫，作为交换。或者你也可以挑选一个同等的蛊虫秘方。哦，对了！暗号，对暗号！”说了一半，地灵才恍然大悟，一拍额头，想起来还有暗号。

　　方源耸耸肩：“魔尊当年约定的暗号么？哈，那就是没有暗号。至于人皮蛊的秘方，我现在还不能换。”

　　“你居然不换？为什么！”地灵大怒，空气中降下沉重的压力，方源动弹不得，整个骨骼都被压得嘎吱作响。

　　但他冷笑一声，不以为意：“我不换当然有我不换的理由。你却不需要知道！”

　　地灵森然一笑：“呵呵，你就算不换，那我把你囚禁在此，把你的皮扒了，几下研究，也能反推出这个人皮蛊的秘方。”

　　“不，你不会动手的。”方源语气笃定，“我是魔尊的后人，在完成当年的三蛊之约前，你不能拿我怎样。”

　　按照地球思维的理解，地灵就相当于一段智能程序。

　　只是长毛老祖所化的这个地灵，智能颇高，擅长恐吓别人。五百年前世，马鸿运就是被他吓唬得一愣一愣的，结果丧失了炼制仙蛊的宝贵机会，只炼成了三只五转蛊。事后，马鸿运懊悔不已。成就蛊仙之后，他每每想到这事，更常常扼腕而叹。

　　“你！”地灵吹胡子瞪眼，眼中仿佛喷着怒火，做出一副怒而杀人的姿态。

　　但方源不为所动。

　　地灵老者瞪了半天，忽然像泄了气的皮球，整个人委顿下来。

　　然后他哭丧着脸，下了云床，走到方源的面前，拉着他的衣袖口，软语哀求道：“少年郎，你就行行好，换了这道秘方吧！”

　　方源无语！

　　这，这什么情况？变脸也太快了吧！

　　（ps：今天要去吃酒，时间上来不及了，只有两更。明天的更新，也可能要晚点。计划赶不上变化啊。总的来说，这个月是疯狂的月份，我居然坚持下来了！的确也有些不足的方面，以后慢慢提升吧。总之很感谢诸君的体谅理解，以及一直都相当给力的支持！）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
