第二十九节：奇蛊榜排行第四
　　“又一只仙蛊！”雪松子面色一变，目光灼热，又嫉又妒。

　　想他自己为了谋夺一只木鸡仙蛊，不知费了多少功夫和算计，最终还是一场空。

　　眼前这个区区仙僵，竟然掌握了正常蛊仙都没有的仙蛊，而且还是两只！

　　“呵呵呵，黑城、雪松子，今天就暂且为止。好好享受接下来的生活吧，因为你们的时间不多了。”方源语气冰寒彻人。

　　他踏飞浪，与此同时，身上再次绽放出碧绿的光辉。

　　三息之后，定仙游再度载着他，跨越无穷空间，彻底脱离了战场。

　　两只暗箭堪堪赶到，只戳中了空中残留的一丝碧芒。

　　“不好，让他们俩给跑了！”雪松子面色难看至极，质问黑城，“你不是七转蛊仙吗？怎么不留下他们俩个！”

　　“雪松子，注意你的语气。”黑城面无表情，冷冷地看了雪松子一眼。

　　雪松子被黑城气势一压，脸上的神情收敛了一些。

　　黑城开口，徐徐道：“对方有两只移动仙蛊，除非我们手中有仙蛊，可以用来封绝战场，否则就只能任由他们逃走。不过我在黑楼兰身上种下的追踪手段，隐秘非凡，乃是凡道杀招巅峰。只要她再次出现在北原，必定能被我感知。”

　　“而且我们这次也非无功而返，已经刺探出黑楼兰背后的势力。没有他人帮助，黑楼兰绝不会做到如此地步。只是我没想到。居然出现一个身怀两大仙蛊的仙僵。看来黑楼兰的幕后势力，并不简单。呵呵，情况越来越有趣了。”

　　说到这里。黑城嘴角勾勒出一丝微笑，竟丝毫没有挫折之意。

　　他迟迟不对黑楼兰下手，一方面是顾忌她自爆，另一方面也是想引出她的幕后神秘人。

　　“你是说？”雪松子目光一凝。

　　“仙僵往往是蛊仙无法延寿，被逼无奈才转变成的。你认为这个仙僵，就是真正的帮助黑楼兰的幕后之人吗？”黑城饱含深意地问了句。

　　方源没有和他们俩正面交锋，只是躲闪暗箭的时候。展现出了飞行大师的造诣。

　　不过这等造诣，对于通常都活了数百年的蛊仙而言，并不稀奇少见。

　　因此。黑城、雪松子二人并不清楚方源的真正战力，方源也没有得到他俩的重视，只是当做一个普通仙僵。

　　雪松子目光闪烁了几下：“我懂你的意思了。这个仙僵并非关键人物，他手中的两大移动仙蛊。极有可能是他人借给他的。”

　　黑城点点头：“不错。这神秘的幕后人很有可能是我们相识之人。他（她）既然有心只派遣一个陌生仙僵过来搭救，那么就一定有不方便出手的地方。”

　　“这幕后神秘人既然不漏丝毫破绽，那我们又该如何追查？”雪松子感到头疼，隐藏在暗处的敌人，才最是麻烦，让他感觉做事时束手束脚，不知道该信任谁，该对付谁。

　　“他（她）已经露出破绽了。”黑城哈哈大笑。“不管是定仙游，还是浪迹天涯。都和中洲有关。这样明显的线索，都足够我们挖掘出很多东西。只要我挖出想对我不利的神秘人，就是我将他们一网打尽之时！”

　　说到这里，黑城脸上流露出一丝狰狞之色。

　　定仙游带着方源，回到黎山仙子处。

　　“小兰，你伤势如何？”看到浑身浴血的黑楼兰从方源的仙窍中钻出来，黎山仙子显得十分紧张，赶忙过去细心查看。

　　“小姨妈，不碍事。那老鬼没有真正下重手，只是虚张声势而已。”黑楼兰笑道，仿佛受伤的不是自己一样。

　　黎山仙子放下心来，吐出一口浊气道：“看来小兰你猜测的没有错，那老鬼真的在你的身上，种下了追踪的手段。这手段隐秘至极，我们之前查了五六遍，都没有发现。”

　　方源听到这里，目光一寒，紧紧盯住黑楼兰：“这么说来，你这次被黑城发现，是故意的？”

　　“也不算是故意。”黑楼兰直视方源双眼，不闪不避，“之前小姨妈收集到关键情报，是关于马鸿运的去向。马鸿运被北原蛊仙秦百胜捉走，秦百胜的福地就坐落在绯红芦苇荡里。我这次去，就是想偷偷潜入福地，一探究竟。没想到黑城也在附近，刚刚踏入绯红芦苇荡，就被他发现了。”

　　方源点点头，他相信黑楼兰的话。

　　当然，这不是因为他信任黑楼兰，而是雪山盟约中就有协议——盟友之间可以保留，但不可欺骗。不想说，你可以不说。但说了的一定得是真话，否则就会应誓而死。

　　“马鸿运人如其名，有齐天鸿运。我若是和他连运，比韩立、洪易等等要见效多了。”心中这样想着，方源便问道，“马鸿运被秦百胜捉住的情报，有几分可信？”

　　黑楼兰和黎山仙子对视一眼，由黎山仙子道：“据我们分析，有七成可信。大同风幕上的那场大战，牵涉到正、魔两道数十位蛊仙，当时我也在场，场面十分混乱。战后，马鸿运最终被谁带走，各方都有猜测，谣言纷起。因此也引发了十多场的小冲突，最终证明都不属实。”

　　“这一次的情报，和以往的谣言不同，有理有据。很显然，是由一位知情人士故意流传出来的。秦百胜乃七转散修蛊仙，木道中著名的强者，又依凭福地据守，易守难攻。但马鸿运事关巨阳仙尊的运道真传，对北原蛊仙的诱惑力太大。尤其秦百胜又非黄金血脉，更遭人觊觎妒恨。”

　　方源点点头：“这么说来，这是一趟浑水。马鸿运若真的被秦百胜俘虏，过不了多久，便会有一众蛊仙围攻绯红芦苇荡了。”

　　“说的正是！”黑楼兰朗声一笑，娇丽的黑眸绽放奇光，“以我看，这个情报十有**是真的。所幸这一次小姨妈没有暴露身份，届时正魔蛊仙联合，必然需要小姨妈的山盟蛊，我们便可以借机可以掺和此事。若有浑水摸鱼的机会，可以得到运道真传，我们就出手。若没有机会，我们就退一步，趁着黑城老鬼深陷战局，我便可以有机会升仙！”

　　黑楼兰乃是枭雄之辈，和方源类似，也很擅长谋划。

　　方源冷声问道：“我虽然刚刚和黑城第一次照面，但可以确定，这黑城绝非易与之辈。若他一直抽身在外，你又当如何？”

　　对于黑城来说，运道真传的确重要，但仍没有寿命重要。运道真传那么多双眼睛盯着，那么虎狼之辈争抢，反而不如抽身事外，先将黑楼兰这个麻烦料理掉。

　　方源的问话一针见血，黑楼兰眉头一挑，神态昂扬地答道：“我的时间不多了，这些天多亏小姨妈帮衬。半个月之后，我升也得升，不升也得升！若是黑城赶来搅局，那就来好了，正和他见个真章！”

　　言语间，置生死于度外，尽显枭雄姿采。

　　“那这么说，我就有可能和黑城正面对上？到那时，还不能逃走，为了护你，只能硬抗？”方源目光闪烁不定。

　　黎山仙子道：“方源，你别忘了，蛊师升仙时，天地二气剧烈波动。那样特殊的环境，对黑城的战力是严重削弱。小兰升仙至关重要，届时我也会出场。再加上太白云生，我们这边就是三大蛊仙战力了。”

　　黑楼兰却是闻弦而知雅意地道：“方源，你这次为了救我，催动定仙游三次，损失了三颗青提仙元。催动浪迹天涯蛊一次，损耗一颗青提仙元。按照咱们的盟约，双倍补偿，就是八块仙元石。”

　　“不错。”方源看向黑楼兰，心道还是聪明人之间容易说话。

　　黎山仙子这才恍然：“八块仙元石，我现在就可以给你。不过我这里还有其他东西，也许方源你看看，会更感兴趣的。”

　　说着，她便掏出两件杀招，一张蛊方。

　　方源浏览了一下，顿时大起兴趣。

　　两件杀招，一件叫做“毒气吐纳”，算是毒道杀招。它能将蛊仙正常呼吸的气息，转变成毒气。杀招威力小，但胜在持久。时间长了，蛊仙周围就会萦绕着一层毒气，不断毒蚀周围的人和物。

　　但这杀招有个弊端，就是容易伤及自己。尤其是正常蛊仙身躯，需要花大力气保养鼻腔、咽喉、双肺。

　　这个弊端，对方源这个仙僵来说，却可有可无了。

　　另一件杀招，叫做“孔升天”。孔升天是个人名，他就是当初创造这个杀招的蛊仙。他在蛊师历史上赫赫有名，掌握着奇蛊榜排行第四的气遁蛊。

　　春秋蝉不过排行第七，气遁蛊排行第四，乃是由传说中的名声蛊逆炼而得。单论直线飞行速度，天下第一，无蛊可比！

　　而这个杀招，也是移动杀招。当初孔升天参照气遁蛊而创。能打开蛊仙身上的微小毛孔，喷出急速气流，从而带动蛊仙飞速前行。不仅速度快，而且转向极其灵活。

　　杀招孔升天，也很适合方源。

　　方源是僵尸之躯，毛孔坚固硬实，就算毁坏了，恢复力也惊人，可以迅速康复。

　　至于蛊方，则是一道上古力道蛊方，可炼制出五转群力蛊。

　　毫无疑问，这三件东西，都是黎山仙子秘密筹集了一段时间，特意为方源准备的。

　　双方都是盟友，在雪山立誓，方源的强大对黑楼兰、黎山仙子来讲，也是一件好事。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
