第一百六十节：倪家
　　商量山第一内城，商心慈处理着政务。

　　“第二内城已经修补好了，假蛊的风波也已经平定。”商心慈查看手中的一只信道凡蛊，嘴角泛起一丝微笑。

　　随后，她催动真元在这只信道蛊虫中增添了新的内容。

　　她定下政策，以“弥补之前假蛊风波带给广大蛊师损失”的名义，商家专营的店铺中所有的货物，都全面打折。

　　“如此一来，不仅能够大幅度回升商家名誉，而且还能赚取一笔元石，弥补之前因为双倍赔偿，导致的族库亏空。”

　　商心慈细嫩如葱的五指微微放松，这只信道凡蛊便闪着微光，径直飞出了书房。

　　商心慈又在桌面上取来另一只信道凡蛊。

　　凡蛊上的信息来自商螭吻。

　　自从商不离请辞之后，商心慈便将商量山的市场交给商螭吻管理。

　　信道凡蛊中的消息是说，市面上有一股卖家正在蓄意囤货，哄抬物价。商螭吻的处理建议是全都杀了。

　　“唉，这些人为了一己之私，不知又祸害了多少平民百姓！”商心慈心叹一声，想了想后，还是在信道凡蛊中批注了新内容：只诛首恶，放过其他。

　　放飞这只信道蛊虫，第三只信蛊中的消息是求救信息。

　　在商家领地的边缘，有一处山寨正遭遇兽潮，有覆灭的危机。

　　这处山寨乃是商家的附庸，但本身只有几位三转蛊师，存在感相当的低。

　　“救人如救火，这种求救消息应当加急送达，怎么走正常政事的渠道？”商心慈眉头皱起。

　　她明白当中的原因。

　　下属们都知道商心慈的秉性，一定会全力救援。

　　但现在的局势，各种传承争夺，大时代揭开序幕，商家仙凡上下都忙得四脚朝天，不可开交。抽出一股力量去做这种吃力不讨好的营救工作，本身就是人力上的巨大浪费，以及还有未来收益上的损失。

　　“算一算时间，恐怕已经来不及了。人心，人心啊……”商心慈时常感到自己的渺小。就像现在这样，她连自己下属的想法都只能察觉，无法转变。

　　她坐在商家族长的位置上越久，越发觉得自己的卑微和无力。和商家，和世界比较起来，她根本不算什么。

　　“或许这正是几乎所有蛊修，拼命追求力量的缘由吧。”

　　商心慈思考了一会，终究还是调派了一组蛊师，奔赴千里施以救援。

　　即便很可能，救援队赶过去时，那个山寨已经被兽潮覆灭了。

　　第四只信道凡蛊中，却是讲述了一件好事情。

　　在商量山的周边，发现了一个新的气道资源点，需要商量山驻扎一股力量，或者扶持当地附近的某个山寨。

　　一只只信道凡蛊被商心慈放飞出去，时而也有蛊虫飞进书房来。

　　不知不觉，黑夜消退，到了凌晨时分。

　　一只闪着金辉的信道凡蛊，飞到了商心慈的面前。

　　商心慈心头微微一跳：“是上面来的任务。”

　　商心慈迅速接过，探入心神，这只信道凡蛊中说的果然是一件大事。

　　事关皮草福地的争夺。

　　这皮草福地位于南疆中部，蕴藏皮草真传，因为气潮而显露而出。因为位置偏僻，不属于任何一个南疆超级势力的领地之中，所以引起了所有超级家族的争夺。

　　正道蛊仙们商议之后，决定出动蛊师强者，按照规矩，定下胜负，蛊仙不得插手。

　　信道凡蛊中还有一些隐秘情报，事关福地之主皮草仙人。

　　这位仙人乃是木道、变化道蛊仙兼修。但她并没有优秀法门，胡乱兼修而已。于是导致木道、变化道道痕互斥，一生战力都很低微，在蛊仙界中饱受欺凌。

　　“这种真传，各大超级势力都看不上眼。但福地的位置却很重要！”

　　“虽然和我们商家并不接壤，这次就算我们商家获胜，得到这片福地，也只是一块飞地，很不好管理。”

　　“但是，这样的地盘完全可以交易。相信福地周边的那些超级势力一定很有买下的动机。”

　　大时代序幕拉开，将来必定会有大的动荡和战乱。

　　到那时，这样的福地就是超级势力扩张的桥头堡，或者支撑防御的前线要地，价值极高。

　　毕竟这些南疆超级势力可没有什么转移仙窍的手段。

　　商心慈心中评估着情势。

　　得益于时代的大环境，令她远比商燕飞担任族长的时候，接触到更多的蛊仙情报。

　　因此，商心慈纵然只是五转蛊师，但对蛊仙界的情势却是理解深刻。

　　“这是商家当下的大势，时间紧迫，必须立即处理！”商心慈心中犯难。

　　尽管她招揽了商囚牛、商螭吻等人，但在关键时刻，得力的下属还是显得太少了。

　　“风天语不仅是炼道大师，而且还是五转修为。这一次可以让他来担当头领。”商心慈想到这里，便召唤风天语。

　　很快，风天语就得到信息，来到书房门外求见。

　　“进来吧。”商心慈心念一动，书房的门便缓缓打开。

　　她的这座书房是一座凡蛊屋。

　　风天语一脸兴奋：“族长大人，我有一个好消息要告诉你！”

　　“哦，什么消息？”商心慈微微一笑，问道。

　　风天语便道：“这些天，我一直在研究那个古怪泥人。结果发现了一个惊天之秘！”

　　“原来这个泥人，虽然疯癫，思绪混乱，但只要每次询问一个问题，他都有理智来回应。”

　　“我就这样一个问题接着一个问题，让我问出了他的来历。”

　　“他姓名倪健，原本是一座山寨的少族长，结果山寨遭受魔道强者屠戮，整个山寨上下包括他都死了。”

　　“但他死后，竟被一位气道蛊仙复活。这位气道蛊仙查询屠戮山寨的真凶，问清楚后，就放任他不管了。”

　　“这倪健泥人原本实力极强，有半仙战力，但日子久了，这才滑落到这等地步。”

　　“想不到这泥人居然还有这样的奇妙来历！”商心慈感叹一声，“只是一个普通的山寨，怎么和蛊仙扯上关系？”

　　风天语越加兴奋：“正是这一点让我追问下去，结果发现了这个倪家族人有一个大秘密！每隔一段时间，倪家蛊师中的某人，会发生一种血脉凝聚的现象。熬过去了，便会在体内陆续形成仙蛊！”

　　“仙蛊？”商心慈不禁扬眉。

　　“正是因为仙蛊，才引起了蛊仙的觊觎。”风天语两眼放光，“这太奇妙了。凡人蛊师的身体中，居然能孕育出仙蛊来！更关键的是，被全灭的倪家山寨，只是分化出来的一支血脉而已。在南疆的几个位置，还有和他们有血缘关系的族人分布。”

　　商心慈：“所以，你是想？”

　　风天语点头：“没错，在下就是想向族长你请示，前去调查这个大秘密去！这种炼道手段若是被我们掌握，我们就能以凡人身份，炼出仙蛊来了啊。”

　　商心慈沉吟一番，这才道：“那你便去办吧，我再拨你几个人手。”

　　“不用，不用。”风天语连连摆手，“我可是五转修为，就算派遣四转蛊师，也只是给我拖后腿而已。再说这样的功劳，若能立下，一定是大功。我要积累功劳，将来才能有望见到方源大人呐！”

　　商心慈点点头，风天语态度如此坚决，她就只好让他去了。

　　至尊仙窍。

　　小黄天。

　　一群同姓的蛊师，来到碎金河旁。

　　一位老族长头发花白，五转修为，背对碎金河，站在人群面前大吼。

　　“自从从南疆莫名奇妙地来到这里，已经十几年过去了。”

　　“虽然不知道是什么原因，但肯定是蛊仙级的存在动手！”

　　“我们倪家血脉都集结到了这一处。”

　　“这十几年来，我们倪家发展壮大，蛊师的数量翻了十倍以上！然而最近，这块神秘的地方气候变得无常，危机不断出现。现在摆在大家面前的是一场生死危机。”

　　“碎金河面不断上涨，我们必须要进行分流！否则河水泛滥，形成水灾，方圆千里都成洪泽之国，我等将痛失家园，再无法在这里栖息生活。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
