第一百九十一节：方正的噩梦
　　方源的出现，出乎众人的意料。按照中洲炼蛊大会的赛制，到了第八场及其以后，每一场的比试地点，都只会有一位蛊师可以晋级。

　　因而渐渐形成惯例，整个中洲的比试地点都化为地盘，各个强大的炼道蛊师宛若猛兽盘踞一方，霸占地盘。

　　在没有逼不得已之前，没有哪一头猛兽提前跨界，去挑战另一头猛兽的。

　　这绝对是不明智的。

　　晋级越多，得到的荣耀也就越高，得到的奖励也越多，提前对决，简直是鹬蚌相争渔翁得利。

　　因此很多蛊师看到方源出现时，不免就开始猜测：“难道方源和火工龙头之间有什么私仇？”

　　主持这场比试的驱邪派长老，心中古怪，面无表情。

　　方源的登场，符合大会的规定。只要在规定的时间内，进入任何场地中比试，成绩便能得到认可。

　　因此，就算其他的有心人想要阻拦，众目睽睽之下，也是阻拦不住的。

　　“这位名叫方源？难道说，就是我们门派中的那位大名鼎鼎的狐仙福地之主？”仙鹤门中的弟子，也开始猜测起来。

　　“说起来，我派中的那位方源大人，还真是神秘。我至今都未见过他的真面目呢。”

　　+一+本+读+小说

　　“这位就是方源？不大可能吧。中洲那么大，同名的蛊师，又不是没有。”

　　“方源和凤金煌之约，已经广为流传。咱们仙鹤门有许多的免试名额，足以让方源养精蓄锐。到第十场之后参赛。”

　　仙鹤门弟子们议论纷纷，许多人悄悄地把目光集中在方正的脸色。

　　方正双唇紧抿。脸色显得苍白，双手缩在宽大的袖口中攥得紧紧。同为亲兄弟。方源一出现，一股直觉就告诉方正，那就是他的亲哥哥！

　　方正猝不及防。

　　童年的阴影，在这一刻，猛然降落，再次笼罩住他。像是一双黑手，紧紧地掐住他的脖子。

　　方正呼吸都感到困难。

　　自从那场昏迷中醒来后，他一直在极力回避的噩梦，又再度袭上心头！

　　万龙坞那帮人嚣张的呐喊声。助威声，也不禁一滞，渐渐低弱下去。

　　方源在之前展现出相当强大的炼道造诣，连夺七场第一，和火工龙头是一样的成绩。

　　万龙坞的长老和弟子们，也不得不承认，方源是一个可怕的劲敌！

　　“听说这个方源，和咱们的火工龙头大人成绩一样，连续七场第一呢。”

　　“是不是就是和凤金煌赌斗的那位？”

　　“要真是那位的话。那可就是狐仙福地之主，富得流油啊。”

　　“那又怎样？哼，你们也不看看排名。火工龙头大人可是排在第七位的。他方源排了多少？不过是三十多位而已！”

　　“不错，他这次来。简直是自取其辱。我相信火工龙头大人，一定能击败他。”

　　虽然万龙坞的人都这样说，但其他观众却不这样看。

　　方源主动进攻。展现出了很强的侵略性。方源明显不是傻子，这一次跨界出击。很显然定有自信和底牌。

　　方源不按规矩出牌，也让火工龙头一阵惊愕、恼怒、疑虑。

　　于是火工龙头放声试探：“仙鹤门方源！你来我这里。是希望提前收获失败吗？”

　　火工龙头真的很想问：你跑过来干嘛啊？好好的在你那个地盘蹲着，安安稳稳晋级不行吗？真是脑袋抽了！

　　他嘴上责问的同时，心中还有些郁闷——我跟你无冤无仇，你跑过来干扰我做甚？你还有凤金煌的赌斗呢。难道是因为我看着好欺负吗？

　　他的话一出口，场外哗然声顿时更大。

　　“什么，这个方源居然是仙鹤门中的人？”

　　“他不是魔道蛊修吗？”

　　“应该没错了，由火工龙头亲自确定，这还能有假？”

　　“特大消息啊，没想到居然是中洲十大古派的弟子。这真让人意料不到啊……但他为什么跑过来？仙鹤门提前和万龙坞杠上了吗？没听说过有什么风声矛盾啊。”

　　就连主持长老，也眼珠子瞪着，呆呆地看向方源。

　　一时间，方源成为众人目光的焦点。

　　“哥哥……”方正咬牙，脸色苍白如纸，不知不觉间竟然有一身的冷汗。他呼吸困难而又微弱，像是刚刚剧烈运动，简直要虚脱一般。

　　幸好此时众人的注意力，都集中在方源身上，没有人注意到他的狼狈。

　　空窍中，天鹤上人出声安慰，但收效也极小。

　　其他的仙鹤门人，都是目光暴涨，兴奋地盯住方源。有的人甚至不自觉地站起来。

　　方源从来没有正式的，在仙鹤门总部露过面。但是他的传说，已经不只一次，在整个仙鹤门广为流传。他神秘而又强大，关于他的小道消息有无数。

　　据说他是因为天资实在过于出色，一上山就被某位蛊仙收为亲传弟子了。

　　这当然是小道消息，纯粹的臆测，完全不靠谱。

　　但仙鹤门高层也无法辟谣，一旦说出真相，中洲十大古派的名誉还要不要了？

　　而且仙鹤门弟子们更愿意相信眼前看到的证据。

　　最大的证据就是方正！

　　方正是甲等资质，如今竟然有五转修为，都成门派长老了。由此可以推断，作为亲兄弟的哥哥，资质是多么的出色了。要不然怎么可能战胜凤金煌，夺得狐仙福地？

　　此时此刻，仙鹤门一行人都勾起脖子，目光像是胶水一般，牢牢地黏在方源的身上。

　　他们心中的疑惑和好奇，积累得都快要漫溢出胸膛了。

　　“真想看看方源大人的真面目啊。”

　　“应该和方正长老，长相类似罢。”

　　“唉，干嘛要带面具。偏偏这里作为比试地点，乱动用侦察蛊虫就会被驱逐出去。”

　　弟子们兴奋地交流着。

　　同行的那一位仙鹤门长老，终于发现方正的不妥，关切地问询道：“方正长老，你怎么了？有什么不舒服的地方吗？”

　　“没什么，没什么……”方正似乎惊了一下，连忙答道。

　　“怎么方正长老好似很惧怕方源，难道这对亲兄弟关系并不好？”仙鹤门长老眼底。闪过一抹异色。

　　方源的双眸隐藏在面具之后，他先是缓缓扫视四周，在方正的身上顿了顿，最后又徐徐落到火工龙头的身上。

　　他淡淡一笑，打破良久的沉默，声音显得有些沙哑，傲然向周围人宣布道：“没错，我就是仙鹤门的方源。”

　　“哈哈，真的是！”

　　“方源长老，加油！”

　　“方源方正两位长老，可是我门中的双杰啊。”

　　反应最激烈的，就是仙鹤门的这群人。一些弟子们几乎兴奋地跳起来，他们感到骄傲，有一股强烈的门派的荣誉感，在被万龙坞那群人打压之后，此时得到伸张，更有一种扬眉吐气的舒爽。

　　“得意什么？”

　　“就是！有什么好得意的……”

　　万龙坞那边很快传来反驳的声音。

　　方正眼中恨意一闪，咬牙切齿地对同伴道：“不要把我和我哥相提并论！”

　　这听在旁人耳中，却又换了另一层意味。

　　“听到没有，方正长老如此天资，都自认要弱于方源大人！”

　　“那是那是，传闻中方源可是蛊仙的种子，受到高层的全力栽培呢。”

　　仙鹤门弟子们“压低”声音交谈着，但声音其实一点都不低。

　　“你们……”方正听到这番话，脸色铁青，脑袋一阵强烈的眩晕。

　　万龙坞的脸色也变得更加难看。

　　火药味更加浓烈了几分。

　　万龙坞的一位长老冷哼，轻声诅咒道：“倒要看看你最后失败时，会是一副什么样子的落魄嘴脸。”

　　场外纷纷攘攘，场上其他的蛊师已经成了被人忽略的道具。方源继续凝视火工龙头，故意扬声道：“火工龙头，我来这里，自然为了击败你。击败那些无能之徒，实在太令我感到无趣了。你是个稍微像样点的对手，可以给我的晋级之路增添点光彩。所以拿出你真正的实力来吧，不要保留，我记得你最强的手段好像是那个什么疯神烈焰？拿出来对战吧，这样我击败你后，才能稍微添一点满足感。”

　　听到方源这番挑战的话，不管场上场外，蛊师们都有一股相同的感受——嚣张，太嚣张了！

　　之前，众人已经觉得火工龙头张狂了，但现在看到方源，这才明白，原来“人外有人山外有山”这话说得一点都没错。看这个方源，这才是真正张狂的主儿！

　　火工龙头心中一惊：“他居然连我压箱底的手段，都知道？！这不可能，我还从未当众露过这手。他究竟是怎么知道的？”

　　惊疑之后，火工龙头怒气升腾，不甘示弱地大吼道：“好，既然你这小辈如此大言不惭，就让我来彻底地教训你。我要让你明白，什么才是真正的痛！”

　　同时他在心中怒吼：“我堂堂六转蛊仙，渡过两次天劫，只差一次就是七转，害怕你一个修为垫底的仙僵？小子太目中无人了，我要将你狠狠地踩在脚下，让你颜面尽失！你盲目挑战我，将是你此生最后悔的一件事情！！”(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
