第二百零六节：龙人
　　【，

　　“我们战仙宗，乃是中洲十大古派之一。（）小子，你既然是我师兄推荐过来的，自然已经明白我们战仙宗的选拔规矩，就是以战果论高低。”

　　方源的视野中，一位蛊师居高临下地看着自己，然后继续道：“你要是想正式成为我战仙宗的弟子门人，那就好好打上一场，一百人中最后剩下来的十名，就拥有加入门派的资格。”

　　“战仙宗……”

　　“怎么会是这样的梦。”

　　“幽魂魔尊生前似乎没有加入过战仙宗吧？”

　　“看来是他吸收了生死门内的魂魄，得到了大量的修行经验。因此衍化出来的？”

　　方源心中猜测着。

　　这个时候，蛊师已经取出了三只蛊虫。

　　第一只蛊虫，像是毛毛虫，淡蓝色，有成年人拇指大小。虫头上端，还有一个尖尖的小角。

　　第二种蛊虫，是一只蝴蝶，赤红斑斓，散发着温热的气息。

　　第三只蛊虫，则是一只蛤蟆，石头一样的质地，灰不溜秋。

　　梦境中，蛊师接着开口：“这三只蛊虫，分别是水箭蛊、火衣蛊以及灵涎蛊。你已经是一转蛊师，挑选一只罢。”

　　“只能挑选一只吗？”方源询问道。

　　“所有人都只能挑选一只。”负责的蛊师面无表情地回答。

　　方源点了点头，他细心思量：“水箭蛊，无疑是攻伐所用，但在攻击蛊虫当中并不优秀。火衣蛊则是用来防护，结成一片火焰衣裳，倒也有一些灼伤敌人的微弱效用。而灵涎蛊，能给与蛊师治疗伤势的能力。”

　　“若是全部挑选，也就罢了。只能挑选一只的话，就说明这项考核，必须要和他人合作。面前的蛊师刚刚也说了，一共有一百人，最终只有十个名额。我要探索掉这片梦境。恐怕就是要顺着梦境走，夺得这十个之一的名额。”

　　“我选择火衣蛊。”方源思量了一下，立即回答道。

　　他必须争分夺秒。

　　梦境中的探索时间，可是很珍贵的。魂魄会时刻受到梦境的消磨。一旦魂魄削弱下来，虚弱到某个质变的点后，方源的思维能力，还有认知能力都会大大降低。这就会导致方源无法分辨梦境和现实，不知道自己是在做梦。以至于最终魂魄陷落在梦境之中。彻底消弭，方源只剩下一具肉身存留在世上，也就像之前的那些南疆蛊仙们落得个凄凉的下场。

　　探索梦境是很危险的。

　　尤其是方源独自一个人探索的时候，身边没有第二人照顾看护。一旦出了一些异常状况，方源无法自救，那就糟糕了。

　　但能够让方源信任的，又有谁呢？

　　为了获得境界上的飞升，方源不得不付出一些代价，冒一些风险。

　　“当然，我的话。自然有着底牌，不像其他蛊仙无脑乱冲，只搏运气。”方源想到这里，立即催动了梦道仙级杀招——解梦！

　　大量的梦道凡蛊被消耗，玄妙的力量立即展现在方源的眼前。

　　一位蛊师蓦地出现了。

　　之前那位蛊师一副惊讶模样，对后面出现的蛊师问道：“师兄，你怎么来了？”

　　师兄便对师弟道：“我是来看看，师弟，把灵涎蛊也给这孩子罢。”

　　“可是师兄，如此作弊。若是被发现的话……”师弟为难道。

　　师兄笑着：“放心吧，灵涎蛊暗中运用，一点外在的表现都没有。况且这孩子还选了火衣蛊，到时候火焰衣裳遮蔽全身。谁能看得出里面的疗伤情况？”

　　师弟这才点头：“既然是师兄这么说，那师弟我也没什么话好讲了。接着吧。”

　　说完，他就向方源抛过来两只蛊虫，一只火衣蛊，一只灵涎蛊。

　　方源刚刚接到手中，周围的梦境便开始缓缓消散。转变成第二幕。

　　解梦杀招的效果，就是顺应梦境的规则和变化趋势，而产生一种利于探索者的梦境变化。

　　因此，解梦杀招的具体成效，会因为不同的梦境，而不同。

　　“但我这一次运用解梦杀招，居然只在梦中增添另外一只凡蛊。解梦乃是仙道杀招，此等效用未免有些低了。”

　　方源回想了一下，就算在星宿仙尊的梦境之中，他动用解梦，都是立竿见影的效果。比如直接解开风结草，对梦境的探索有最直接的拓展。不像在这里，施展解梦，只换得区区一只凡蛊。

　　要知道梦境中，方源的修为还是二转的层次，真元有限得很，催动蛊虫的次数也受到极大的限制。虽然获得了第二只蛊虫，但真元要精打细算，真正发挥的作用并没有表面上那么大。

　　“难道是因为这处梦境的规模太过于庞大，以至于梦境中的规矩也跟着强大起来，外力影响的效果会降低不少？五百年前世似乎有过一批蛊仙，相当认同这个理论……”

　　不管方源怎么想，梦境中的第二幕已经展开。

　　方源发现自己身处在一片迷蒙的灰雾之中，脚下的地形似乎是一片坦途。

　　“这是一个蛊阵形成的内部空间。既能提供百人乱斗的场地，也能让掌控蛊阵的蛊师们时刻洞察我们的情况么……”

　　方源正分析着，这时一位少年在雾中靠近自己。

　　方源念头一动，大喊道：“别动手，朋友，这次参加的人那么多，我们先联盟吧。”

　　“联盟？你得罪了龙公子，居然还想和其他人联盟？”少年冷笑一声，抬手一记水箭飞射过来。

　　方源身形一缩，灵巧躲闪，然后飞扑上去。

　　对面的少年见方源逼近，有些慌了神，连忙又是第二记水箭射来，企图逼退方源。

　　但方源经验老道，见到少年抬手的动作，就知道这只水箭射向哪里。

　　方源脚步微微一变，速度更快地冲锋过去，第二只水箭和他擦肩而过。

　　少年连忙后退，一边退，一边射箭。

　　方源观察在心，虽然有机会能近身，但方源却故意选择闪避。不一会儿，少年哑火了。

　　方源笑了笑，慢慢地走上去：“现在的我，完全可以让你失去资格，怎么样？投靠我，我们联手，对付其他人。我可是很有诚意的！”

　　“哼！”少年冷哼一声，“就我们两个对付其余的九十八人，你也太异想天开了。你得罪了龙公子，居然想要抢他的女人，你还想这一次顺利加入战仙宗，简直是做梦！我宁愿弃权，也不和傻到得罪龙公子！”

　　方源心中顿时一沉。

　　如此一来，他岂不是要独自面对其余参加考核的全部少年么？

　　这个什么龙公子，还真是坑啊。

　　“难怪前一段时间，南疆的正道蛊仙死伤惨重。这里的梦境，难度极大。比星宿仙尊的梦境，都要难上一筹！”方源缓缓后退，因为他发现自己被包围，大约三十来个少年，组成团，从四面八法包围了上来。

　　白相洞天。

　　“我成功了。”白凝冰淡淡地道。

　　他的目光仍旧冰冷，神色平淡，但他的外貌却是相当的狼狈，整个人都是乌漆墨黑，像是羊肉串放在烤碳上过度地烤制了无数次。

　　他张口说话的时候，还看到一点点的火星，从咽喉中往外冒。

　　白相天灵看着他，点了点头：“你居然以体藏火，将惊涛升龙火收走。你知不知道，你这个方法凶险非常，只有极低的可能成功，一旦失败，整个人都会烧成一团灰。”

　　“不管怎么说，我是成功了。”白凝冰死死支撑着自己，他说话时，吐出每一个字时都非常艰难，全靠着本身坚强的意志力。

　　白相天灵嘿嘿一笑：“既然成功，那你便是此处洞天的主人了。老朽拜见少主。”

　　白凝冰点点头，无力再说什么，他觉得自己再说一个字，就要昏倒过去。

　　然而一旦昏倒的话，按照影无邪交代的话，他就无法控制住体内的惊涛升龙火，会在顷刻间被烧成烟灰。

　　这时，白相天灵又道：“少主人，你现在的状况非常危险，稍有不慎，就会飞灰湮灭，连魂魄都不会留下来。如果你是炎煌雷泽体还好，但偏偏你是北冥冰魄体。老朽现有一道修行之法，却是相当符合少主人你现在的状态。这种炼蛊之法，是将蛊仙自己当做一份蛊材，结合惊涛升龙火，一起炼制，可以将少主你脱离人族，转变成异人中的一种——龙人。”

　　“龙人？”白凝冰瞪了瞪眼睛，心中大感讶异，暗想，“《人祖传》中没有提及什么龙人啊。异人中有这样一支？”

　　白凝冰虽然没有说话，但白相天灵似乎知晓他心中的疑惑。

　　天灵继续道：“人祖传中的确没有记载，因为龙人本就是人族大能龙公制造出来的异人，原先的根本目的是用来延寿的。”

　　“龙公乃是天庭蛊仙，战力极强，就仿佛那个时代的剑仙薄青。他提出人人如龙的理念，将炼道、变化道集合起来，酿造出龙人这一全新的异人种族。”

　　白凝冰心中的惊讶又加重几分，他想：“这个龙公到底何许人也？我虽然升仙的时日较短，但见识方面却不是短板，反而比寻常蛊仙还要宽广。龙公既然是薄青似的人物，怎么蛊仙历史上却查无此人，毫无记载呢？”

　　“该不会是这个白相天灵乱说吧？”(未完待续。)，。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
