第二百四十三节：颠倒黑白
　　“什么？”诸位仙僵听到方源的话，不禁失色。￡∝頂點小說，

　　“你、你、你放屁！”卜单更是急火攻心，恼羞成怒。

　　鲨魔眯起双眼，望着卜单，又望方源，脸色沉下来：“这到底怎么回事？”

　　卜单气得牙根发痒，立即道：“鲨魔大人，我敢用自己多年的名声担保，这次动手根本没有任何不妥之处。”

　　“这星象子看着一副好皮囊！”卜单手指着方源，“实则是个心胸狭窄，嫉贤妒能的小人啊。他定是见我有所表现，自己被比了下去，才出言诬告。请鲨魔大人，诸位同僚明鉴。”

　　“星象兄的本领，我最清楚不过！依我看，你才是小人！”太白云生气极，当即冷喝驳斥。

　　“都住口！”眼看局面要乱，鲨魔及时低喝一声，转头面向方源，“星象子，你怎么说？”

　　方源苦笑一声：“我没有什么好说的。”

　　见他竟然这副态度，苏白曼不由微挑眉头。

　　但方源旋即又道：“不过我又一问，想请教卜单阁下。”

　　方源丝毫没有动怒，风姿十足，和卜单面红耳赤的骂街，形成鲜明的对比。

　　卜单见方源这种姿态，更加嫉恨厌恶，冷哼道：“你有什么好问的？”

　　方源淡淡一笑，盯着卜单，激将他道：“我若问你，你敢据实回答吗？”

　　卜单咬牙，心知这是方源的激将之计，但此时此刻他早已经下不来台。梗着脖子呛声道：“你问！”

　　方源叹了一口气，一副“我想与世无争。但奈何有人与我为难”的样子：“我只问你，这冰雨冻土战场杀招。如今有几处蛊虫隐藏之处。”

　　鲨魔等人的目光，旋即紧盯卜单身上。

　　卜单心中咯噔一下，张了张嘴，想要说话，却最终只是伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　方源这个问题，简直像是一柄利剑，直接插在卜单的心脏！

　　卜单之前只是发现了一处隐藏蛊虫的地方，推算之下。觉得没有不妥之处，就动手除掉了这个点。

　　现在这蛊虫刚刚除去，战场杀招的运转一定会多出一些之前没有的些微破绽。

　　但卜单要想从中推算出，其余蛊虫隐藏地点，却是需要时间的。

　　卜单当然也想过虚报，但下一刻他就自己否决了这个蠢透了的想法。

　　因为这个东西，很好验证。

　　你指出的某个蛊虫隐藏地点，你就出手干掉它，让大家看看。

　　事实胜于一切雄辩。

　　卜单哑口无言。下意识捏紧了双拳。

　　但很快，他就想通了，这种事情虚报不得，只得大声地回应道：“你要求教我。那我就满足你。给我一段时间，我推算出来，再来指教你。”

　　众蛊仙自有城府。听了这话，神色不变。但暗中却是在摇头。

　　卜单的狼狈模样，印在众仙的心中。

　　这些蛊仙当然不是笨蛋。自然明白，卜单的话明显底气不足。星象子将卜单问得有些原形毕露。

　　太白云生则怜悯地看着卜单，心中感叹：“就你这样，也想和方源斗？”

　　方源早知卜单如此回答，此刻哈哈一笑：“卜单阁下想必是只推算到一个点了。但这个点隐藏的蛊虫，其实只是一个陷阱。你若能再继续推算，耐心一点，兴许就会发现更多的破绽，算出更多的隐藏点。这样一来，你也许就能明白，自己这举动是多么的鲁莽了。”

　　“哦？”卜单嘴角一扯，他早已想好说辞，此时立即刁难方源道，“那你倒是向大家说说，我这举动，是怎么不妥了？怎么引发后患了？这个点又是怎么样的陷阱了？哈哈，你可要好好答，苏白曼大人手中可有测谎的手段。”

　　这个点，当然不是什么陷阱。

　　方源自然回答不出。

　　不过方源早已准备了应对，他轻轻一笑：“我这智道传承，独门手段，怎么可以泄露？卜单你好打算，好生精明，是想偷师我的智道手段吗？”

　　“放你娘的屁！”卜单旋即大怒。

　　卜单屡次出言不逊，方源也不着恼，看了一眼仙僵鲨魔。

　　只见鲨魔紧紧皱着眉头，只是旁观，静候方源、卜单二人争辩出结果。

　　方源看了这一眼，便知道鲨魔心中还是偏向卜单的。

　　这丝毫也不奇怪。

　　鲨魔、卜单毕竟都是僵盟的成员。而且鲨魔、卜单合作了这么多次，相处的时间这么久。

　　有句话，叫做疏不间亲。方源只是和鲨魔第一次见面，属于陌生人。而卜单和鲨魔的关系，就亲近得多。

　　方源便哈哈一笑，脸色陡然一摆，轻蔑地看向卜单，不屑地道：“跳梁小丑，今天本人就好好给你上一课。你且看好了！”

　　说着，方源并指如剑，连连指划。

　　一点点星芒，从他手指尖飞出，飞到空中，或远或近，悬停下来。

　　“这里，这里，还有这里等等，都有隐藏的凡蛊。诸位若是不信，大可依我之言，一一尝试。譬如这处，要用炎道攻势才会毁掉蛊虫。再如那处，需要用冰道手段使其显形，再用闪电霹雳直接碎灭蛊虫。还有这里，要想毁掉隐藏的凡蛊，必须得等到下一波攻势发起，才能摧毁。”

　　方源言之凿凿，星点停在半空中，多达**个。

　　众蛊仙都是明白人，方源指出这些隐藏蛊虫的具体位置，还将如何毁灭蛊虫的方法，详细说出。直接摆明了，不怕你们去验证。

　　这种强烈的自信，让人不得不去相信。

　　卜单瞪圆了双眼，却不知道反驳什么。他急躁起来，撸起袖子。不信邪地要动手：“我倒要看看，你所言真假。”

　　“慢！”方源却摆手。阻拦他。

　　卜单早已下不来台，闻言惊喜交加。面上却冷笑起来：“怎么，星象子，你怕了？”

　　方源叹了一口气，看了卜单一眼，给人感觉就像一位长者看待淘气捣蛋的孩子，差点没把卜单再激得跳脚。

　　方源旋即开口：“这隐藏蛊虫的地方，当然各个属实，不怕任何人去验证。但这些点，却不能擅动啊。就像你刚刚毁掉的那只蛊虫一样。很多都是陷阱，有一些相互联系，哪怕触动一下，都会影响整个战场杀招，让我等智道推算的结果面目全非，还得重头开始推算。我给诸位指出的这些点，背后牵扯很深，我一时也无法推测出究竟哪只该动，哪个不该动。”

　　说完这番话。方源又面向仙僵鲨魔，行了一礼道：“鲨魔大人，真是抱歉，这是我能力不足啊。”

　　见方源如此谦虚。简直是无声的讽刺。卜单眼皮子直跳，恨不得当场跳起来，将方源的白胡子扯掉。将方源的一身的蔚蓝宽袖长袍撕成破烂，恨不得将方源踩在脚底下。将方源这张婴儿般红润干净的脸，踏在污泥当中。

　　但他当然不可能这么做。因为鲨魔在对方源还礼。

　　方源刚刚说话，对鲨魔施礼。

　　站在鲨魔这个角度，他是首领，自然要有风度。

　　再说星象子是太白云生的好友，是后者带领过来的。星象子向鲨魔行礼，鲨魔怎么可以不还礼呢？

　　僵盟可是正道，虽然成员来源广泛，甚至有很大一部分乃是魔道出身。但既然已经加入僵盟，就要有正道的规矩和风范。

　　而且鲨魔听到两人的辩论，心里也有数了。

　　在他看来，星象子的智道造诣，比卜单要高出一筹。对于这样的人才，尤其是自己今后攻略玉露福地，要借助的人才，鲨魔当然要还礼。

　　还礼之后，鲨魔开口，语气很是客气：“星象兄的一番话，叫我获益良多。不知接下来，该如何是好呢？”

　　鲨魔是七转修为，虽是仙僵，但却也是东海知名强者。他主动和六转的星象子称兄道弟，在场的人听了，都觉得鲨魔态度真的很温和。

　　方源苦笑：“还是我实力低微啊，刚刚推算才有一丝曙光，不想那蛊虫就被毁掉，使得我推算都打了水漂。心急之下，才出言无状。唉，有道是强龙不压地头蛇，更何况我只是一条小蛇，而诸位都是强龙呢？”

　　卜单气得直喘粗气，双眼一片通红。

　　方源语气谦虚，但每一番话都“照顾”到了卜单的脸面，好似把卜单的脸打得啪啪作响。

　　但这次，卜单却没有发作。

　　他心里的确是气愤极了，但同时也有点发虚啊。

　　他的智道传承十分残缺，远远不如方源。方源既然能堂而皇之地指出这么多的隐藏点，卜单心里其实也知道自己不如对方，只是他死活不愿意承认而已。

　　“难道，难道我真的犯错了吗？这只凡蛊，难道真如这该死的星象子所言，是个陷阱吗？”

　　可怜的卜单，被方源陷害，此刻也陷入到自我怀疑当中。

　　方源用眼角的余光，将卜单的反应、神态都尽收眼底。

　　他表面苦笑谦虚，心中则在冷笑。

　　他早已心生退意。

　　因为接下来的攻势，十分猛烈。一个搞不好，这群蛊仙当中会有人减员。若是能坚持下来，诸仙的仙元的损耗必定是更加巨大的。

　　这样巨大的损失，众蛊仙自然会心疼不已，而方源却没有勘破这战场的能力。

　　到那时，蛊仙们付出那么多，被寄予厚望的方源根本没有什么进展，众蛊仙对于方源的感官如何糟糕，便可想而知了。

　　所以方源之前的谦虚，不是故意谦虚去嘲讽卜单的，他是在众仙的心中打下伏笔。

　　“退是要退的，但如何退，却有讲究。”方源念及于此，又不着痕迹地看来卜单一眼，对鲨魔继续说道，“距离下一次战场攻势，时间已经很是短缺。经过这一番变动，前面的努力都化为泡影。在下只能重新开始，勉强一试。不瞒诸位，成功的希望不高，需要的时间更多。关键是这场攻势，将十分猛烈，依照我的建议，还是就此退去吧。”

　　诸仙当然不肯就此罢休，毕竟已经到了这一步了。

　　鲨魔道：“还请星象兄再试一试吧。”

　　于是方源装模作样，悬空盘坐，紧闭双眼。

　　很快，第五次攻势发起，冰针暴雨漫天盖地，数十只雪怪咆哮着，向蛊仙们杀来。

　　“这攻势果然加重了好多！”

　　“走吧！这才刚刚开始，就已经如此难捱。”

　　“卜单，该说你什么好呢？”

　　卜单脸色铁青，紧紧咬牙，目光冰冷。他感觉周围蛊仙看着他的目光，比冰雨还要刺痛他的心。蛊仙们说的那些话，更是像鞭子一样，抽在他的灵魂上。

　　“星象子！星象子！！”他在心中咆哮，始终念叨着一个名字，可惜还是个假名。

　　又坚持了一会儿，鲨魔见方源丝毫没有动静，心中此次投资收益的天平已经严重倾倒，只得从牙缝中挤出一个字来：“撤！”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
