第一百三十四节：五转巅峰！
　　见常飚上了战场，马家也随即派出一位女性强者。

　　此人名为奚雪，乃是四转巅峰修为，著名的冰道强者。拥有一只五转的漫天飞雪蛊，一旦发动，鹅毛大雪狂暴飞舞，数千步的范围内，都会化为寒冷冰域。

　　常飚见到此人，暗道一声：“苦也。”

　　若换做他巅峰状态时，对上此女，也得小心翼翼。如今他身怀伤势，更是不敌。

　　两人交手，奚雪攻势凌厉，常飚则以躲闪、拖延为主，这样一来，不可避免的就被压入下风。

　　大战继续着，随着时间的推移，不断有四转蛊师战败，或是负伤而退，或是死于敌手。

　　双方互有伤亡，总体而言，呈现平局。

　　渐渐的，两方王帐中的四转蛊师，数量稀少，已经不够调动。

　　“古家族长，还请你在此刻出力。”黑楼兰将目光瞄向王帐中，一直端坐着的一人。

　　古家族长古国龙，乃是土道蛊师，曾经垒石成山，带给黑家大军巨大麻烦。曾经一度，都令黑楼兰生出罢兵撤退的心思。但最终太白云生赶到，令黑家获胜，古家作为战败一方，归并到黑家大军当中。

　　古国龙上了战场，令马家大军震动。

　　这是第一位五转强者的出动，马尚峰立即做出回应，派遣出成家族长成龙。

　　此人乃是变化道的五转强者，成虎的亲哥哥。

　　见到成龙上场。古国龙微微一礼，客气地道：“原来是成家族长，还请赐教。”

　　成龙笑呵呵的：“不敢赐教古家族长。咱们就切磋一番罢。”

　　两人交锋，声势浩大，立即压过诸人，成为视线的焦点所在。

　　古国龙攻防兼备，敦厚沉稳。成龙则逍遥行空，猛烈从容。

　　两人交手十二个回合后，黑楼兰又派出五转强者罗伯军。

　　罗伯军原本投靠刘文武。但刘家败于黑家后，他也成为了黑家大军的高层之一。

　　马家立即派出一员五转强者应战。

　　比起五转强者阵容，马家毫不逊色。之前努尔大军吞并陶家。杨家击败努尔，耶律又击败杨家，但最终马家击破耶律大军，成为最后的赢家。这样一**战下来。马家大军中的大型部族不在少数。拥有祁连、成家、赵家、吕家、陶家、杨家等许多强大势力。

　　同时，更拥有江暴牙、杨破缨、马尊三位奴道大师！

　　五转蛊师们，大多位高权重，语气态度比四转蛊师的杀气腾腾，要从容亲切许多。他们动手起来，也是留着三分力气、两分情面。

　　一旦他们身死，部族就会群龙无首，被黑家或者马家吞并。

　　他们虽然是敌对双方。但真正心系的还是本族利益。纵然有毒誓盟约的束缚，但也有默契的潜规则。

　　方源安然端坐。静静地看着。

　　他虽然只表现出四转巅峰的修为，但本身乃是奴道大师，乃是影响战局的关键人物。因此地位特殊，还要高于那些五转族长。

　　“巨阳仙尊真是好大的手笔，好妙的算计！”亲身参与王庭之争，令方源心中的感慨，越来越多。

　　巨阳仙尊为后人留下传承，建立八十八角真阳楼，同时又定下“王庭之争”的传统，可谓心思绝妙，用心良苦。

　　不说八十八角真阳楼，单说这王庭之争，每一次举行，都是一场肃清。黄金部族吞并他族，强大自身。

　　同时物资的集中，形成战争时期发达的战功经济，是一场畸形的繁荣。又通过战争赔款，形成技术交流，极大加深黄金部族的底蕴。

　　更关键的，是优胜劣汰。让蛊师们在生死边缘，激发思考，奋发图强，成为强者。为黄金部族，筛选出蛊仙的种子。

　　巨阳仙尊，虽然已经不在人世间，但是他的影响力，仍旧统治着整个北原。

　　“和仙尊相比起来，现在的我渺小得宛如蚂蚁啊。不过也得益于这场王庭之争，否则我的实力也不会如此突飞猛进……”

　　方源想到这里，微微分神，将心神投入空窍。

　　空窍中，多了好几只新蛊虫，大多都在四转，一只三转，还有一只五转的修罗尸蛊，一只五转的土霸王蛊。

　　自从方源在“三头六臂”杀招中获得灵感之后，他就结合自身的底蕴，以及设想，钻研出了些许成果。

　　他又将这些成果，凝聚成一记杀招，自己取名为——四臂地王！

　　一旦他催动这个杀招，便会从身体两侧，生长出一对全新的手臂。当他四臂齐出时，战力将暴涨，媲美刘家三兄弟的“三头六臂”大杀招！

　　“不过，比较三头六臂，我的四臂地王形态，持续的时间更短。脚踩大地的时候，才能发挥出全部战力。一旦飞空，战力就会下降一半。”

　　这个杀招，不过是方源草创出来，还不完善。只有经过战斗的检验之后，增添一些新蛊，将不必要的旧蛊取代，或者直接删减。如此才能渐渐地，将杀招完善起来。

　　旭日渐渐高升，在这暴风雪灾来临之际，平常时猛烈炽热的阳光，也显得冷淡无力。

　　战场上，却是杀气沸腾，渐渐积蓄到极点。

　　数十个战圈，爆发着色彩缤纷的焰火，打得难解难分。

　　黑家王帐中，留在这里的蛊师，已经寥寥无几。不是正在交战，就是撤退下来，正在休养恢复，或者干脆死在战场之上。

　　但总体而言，黑家还是占据着微弱优势。

　　一直以来，黑楼兰就得到黑柏、黑城二位蛊仙的大力资助。而马家只是到了这场大战，才向雪松子求援。

　　“哼。这马家的杂碎们，还真是抗揍！”黑楼兰冷哼一声，目光狰狞。已经渐渐有些不耐烦。

　　他将目光投向方源，刚要说话，这时，从马家阵营中奔出三股兽群。

　　左路万马奔腾，马蹄踩踏大地，如闷雷隆隆！

　　右路鼠群无数，密密麻麻。窸窸窣窣，叫人观之心寒。

　　而中军处，一股鹰群扶摇直上。宛若乌云升腾，竟有一丝遮天盖地的气象！

　　马王马尊、鼠王江暴牙、鹰王杨破缨，这三位奴道大师同时出手了。

　　兽群冲杀而来，立即冲散绝大多数的战团。

　　原来马尚峰。见到挑将方面。马家微微失利，便想仗着奴道大师方面的优势，力压黑家大军，改变不妙的战局。

　　面对三路兽群齐袭，黑楼兰顿时紧张起来，他紧紧地盯住方源：“狼王，现在就看你的了！”

　　方源点点头，施施然地从座位上站起来。

　　他缓缓踱步。走到双头铁犀的头部，居高临下。望着三路兽群，无一不是狰狞凶恶，规模浩大。

　　不管哪一路的奴道大师，都是和他同等造诣，在奴道方面绝不输给他的强大对手。

　　甚至，他们的身上，拥有的奴道蛊虫，比方源的奴狼的蛊虫还要全面、优秀。

　　在不暴露力道战力的情况下，方源双拳难敌四手。先前两场交锋，狼群被三支兽群压着打，损失惨重。而马家也是靠着这方面的优势，留下兽群断后，这才两次安然撤退进入防线里。

　　但此刻，方源冷冷一笑，心中充满了昂然战意。

　　他的奴道蛊虫，虽然稍弱于这三位奴道大师，但是此战之前，得到黑家蛊仙的大力支援，狼群规模暴涨十多倍。

　　这些狼群，都隐匿在大军当中，利用蛊虫的力量，叫敌人察觉不出。

　　“狼王！杨破缨在此，你可敢一战？”苍穹中，杨破缨脚踩巨鹰，英姿焕发，身姿笔挺，宛若冲天的战枪。

　　他主动邀战，就想牵制住方源的狼群。

　　鹰群居高临下，来打狼群，十分占便宜。

　　“哈哈哈，老杨你可得轻点打。毕竟常山阴兄弟，可是和我们一样的奴道大师。你可得给他留点面子啊。”右路，鼠王调侃的笑声传过来。

　　而左路的马群中，不善言辞的马尊，则闷声突进。他身边有大量的蛊师强者，各自骑乘者战马，保护着他的安全。

　　奴道大师，还是要身临其境的指挥兽群，才能发挥出十二分的战力。

　　三位大师齐出，以身犯险，亲率兽群出击。这宛若三记重拳，如果稍稍抵挡不当，黑家大军就很可能被直接打懵，大局崩溃，无力回头。

　　毕竟战场上，充满了不可预见的变数。以弱胜强的战例，多得不胜枚举。更何况此刻的黑家一方，只是稍稍占据优势罢了。

　　“山阴老弟……”黑楼兰不禁流露出担忧的神色。狼群规模虽然暴涨，完全凌驾于三支兽群之上，但他担心方源的控制力不足。毕竟方源从未操纵过如此数量的狼群。

　　如果操纵不当，反而自乱阵脚。就算能驾驭得住，但是凭借狼王四转巅峰的真元，又能坚持多长时间呢？

　　方源站在铁犀头上，背对着黑楼兰，沉默不语。

　　眼看着三支兽群浩浩荡荡地扑杀过来，天上地上一起夹攻，已经近在眼前，狼王还不见动静，黑楼兰心中更加惴惴不安，催促道：“山阴老弟，快出手吧！”

　　方源仍旧不语，似乎没有听到。

　　三路兽群汹涌而来，不足两百步，须臾可至，黑家三军震荡，黑楼兰大急：“常山阴老弟！！”

　　方源仰头朗笑一声：“良机至矣！对方企图以兽群压我，倾尽全力，却不知这是自陷死地。楼兰盟主，我要恭喜你了。”

　　“恭喜我什么？”

　　“此战已胜，大局已定，盟主入主王庭，终成定局。”方源淡淡地道。

　　黑楼兰不禁瞪大眼睛，差点就要咆哮出来：“他娘的！你这莫名其妙的自信，究竟从哪里来的呀！快给老子速速指挥狼群啊，现在还有这闲功夫说什么话啊，对方已经扑过来了！”

　　但下一刻，他的眼睛凸出，瞪得更大了，像是有人在他的眼睛后面打拳击。

　　皆因他感觉到方源的气息，正发生惊人的变化。

　　从四转巅峰，到五转初阶……

　　从五转初阶，到五转中阶……

　　从五转中阶，到五转高阶……

　　再从五转高级，到达五转巅峰！

　　直至此刻，方源缓缓揭开敛息蛊的遮掩，再不压制自己的真实修为。

　　五转巅峰，货真价实！

　　狼王常山阴，竟然是五转巅峰的奴道大师！

　　黑楼兰盯着方源的背影，直发愣。王帐附近的蛊师护卫们，亦纷纷投来震撼、惊愕的目光。

　　在众人目光的注视下，方源催动鹰扬蛊，宽大的鹰翼带着他徐徐升空。

　　在半空中，他仰天长啸。

　　五转攻倍蛊，并，狼嚎蛊！

　　狼嚎声响彻云霄，直接盖压三路兽群的嘶鸣。

　　嗷呜，嗷呜，嗷呜……

　　悠长的狼嚎声落下，随之而起的，是群狼的应和声。

　　ps：今天一更，明天开始再次两更。我在不断地调整和适应。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
