第二百零六节：今日暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！
　　太古的荣耀之光，照耀着蚕茧。

　　吸收着太古的光辉，蚕茧正在发生一种玄妙的转变。

　　方源浑身金黄灿烂，在天瀑光河中逆流飞翔。面对五转蛊师的强大杀招，金汤蛊单纯的防御，渐渐不起作用。

　　黄金的防护，被光芒渐渐冲走。

　　尤其是骨翼上面，已经渐渐地被天瀑光河，冲刷出原的黑色。

　　恢弘磅礴的光明天河中，一个单薄的身影，顶着庞大的压力，艰难飞翔。

　　如此奇景，吸引了众多蛊师注视。

　　偌大的战场沉寂下来。

　　地灵全力辅佐着方源，犬兽失去了指挥，大部分都在溃逃。而蛊师们也一个个停住脚步，纷纷仰头望去。

　　他们的心中，都有一个相似的疑问——“这个情形，我明明没有看过，但为什么我如此熟悉？”

　　“我想起来了，我想起来了！”忽然不知道谁喊起来，“这样的情形，在人祖传中记载过。难怪这么熟悉！”

　　《人祖传》乃是天下第一经典，为世人广为传颂，没有人不熟悉它的。

　　被这么一提醒，很多人猛然醒悟。

　　“不错，人祖传的第二章第三节有着相关的记载。”

　　“我也想起来了。太日阳莽为了炼成仙蛊定仙游，挥动双翼，沐浴在荣耀之光中，飞向太阳。”

　　人们回忆出来，顿时引发一阵笑声。

　　“这人是怎么回事？模仿太日阳莽，居然不顾性命？”

　　“哈哈，他难道也是想炼成仙蛊定仙游吗？”

　　“怎么可能！他有神游蛊吗？”

　　方源当然有神游蛊！

　　但有神游蛊还不够，人祖传中记载——

　　太日阳莽担忧神游蛊，会趁着他醉酒，将他置于险境。神游蛊也感到惭愧。便指点他道：“你先去天上，在九重天中的青天里，有一片竹林。在竹林中，采摘一节碧空的玉竹。再到九重天的蓝天里，在夜晚的时候，收集星光碎屑中的八角钻石。然后你在清晨时分，飞向天空，借助朝阳的荣耀之光，将我变成定仙游蛊。我成了那个蛊后。就再也不会带着烂醉的你乱窜了。”

　　所以，方源还要有青天里碧空的玉竹，以及蓝天里八角钻石的星屑。

　　还有，太古的荣耀之光。

　　他有吗？

　　他原先是没有的。

　　但重生之后，他杀了龙青天。取得了碧空蛊。

　　此蛊，乃是五转蛊，源自太古时代，好似一节墨绿的竹干，巴掌大小，中间空通，摸在手中如玉一般细腻润泽。

　　正是青天里碧空的玉竹！

　　《人祖传》中描述了各种各样的蛊。仙蛊都是直接描述。诸如智慧蛊、力量蛊等。而凡蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。

　　但单有碧空的玉竹不行。他还得要八角钻石的星屑。

　　他有吗？

　　他当然没有，不过白凝冰给他悄悄种下了！

　　没有错，那就是定星蛊。

　　此蛊乃是太古星屑，宛若钻石。生有八角，晶莹剔透。种在方源的左前臂时。绽放星光，能将他的左前臂映照成一片半透明的幽蓝。

　　青天里碧空的玉竹，以及蓝天里八角钻石的星屑，都有了，但方源若要炼仙蛊定仙游，还缺少一个条件——那就是地灵所说的——太古的荣耀之光。

　　方源有么？

　　至始至终，方源都没有。

　　但方源没有，萧芒却有。

　　萧芒掌握着一只太光蛊，此蛊乃盗墓而得，只是一只残蛊。每个月，只能催动三次，能催发出荣耀之光。三次一过，就要自毁。

　　而天瀑光河这个杀招，从某种方面来讲，就是太古的荣耀之光！

　　神游蛊、碧空蛊、定星蛊以及太古之光，一切的条件都具备了！

　　当方源重生之后，忽然意识到这点时，他在心中就毅然舍弃第二空窍蛊，转为改炼定仙游蛊。

　　但是要直接说服地灵，是根不可能的。

　　地灵的执念，就是要炼出第二空窍蛊来。

　　那么，白凝冰、铁若男以及正魔两道的群雄，就成了方源的利用对象！

　　他精心算计，运筹帷幄，顺势而为，终究营造出这个局面。当地灵意识到无论如何，也不能炼成第二空窍蛊的时候，它自然就会选择退而求其次，保护方源，保住这份希望。

　　蚕茧吸收着阳光，微微颤抖，仙蛊的气息不可避免地逸散而出。

　　群雄震惊！

　　“这样的气息，怎么可能！？”铁若男、白凝冰等人差点把眼珠子瞪掉。

　　“他在炼蛊，他的确在炼仙蛊？！他究竟是什么人？难道是太日阳莽重生？”易火、翼冲等人，嘴巴张的老大，下巴都要掉下来了。

　　“定仙游！他真的在炼制定仙游蛊吗？想不到我风天语，居然有幸能看到炼制仙蛊的场面啊！”这位炼蛊大师双膝一软，跪倒在地上，泪流满面！

　　福地中，所剩不多的毛民，也都纷纷跪拜下来。

　　这一瞬间，它们疯狂地崇拜，这个正在炼制仙蛊的人！

　　无法置信。

　　太古的情形，就在眼前上演……

　　难以想象的恢弘和壮美，让无数的蛊师都浑身颤抖。不晓得是因为激动，还是害怕，或是两者皆有？

　　一瞬间，方源的身影，成为所有人目光的焦点！

　　哪怕天瀑光河再刺眼，所有人都张大眼睛，一眨不眨地盯住。

　　仙蛊的气息越来越浓，但就在这最关键的时刻，异变突生。

　　“居然想借我之力，炼成仙蛊？哼！”萧芒不是笨蛋，明白过来后，立即停止杀招。

　　天瀑光河断流！

　　众人一同发出最大的惊呼声响。

　　“不——！”风天语甚至哀嚎起来，痛彻心扉。悲痛绝望。

　　在他的视野中，天瀑光河像是被剪断的绸带，向下无力地飘飞。只需要三个呼吸，光河中的蛊师就会飞出光河。而这短短的时间，绝对不够仙蛊孕育而出。

　　但方源又岂会没有料到这点？

　　三更蛊！三更蛊！

　　他将两只三更蛊，都对着蚕茧催动。

　　顿时，时光加速九倍，仙蛊气息暴涨！

　　“他用了宙道蛊虫来加速？”风天语像是触电般，从地上爬起来。双眼放光，脸色涌现出强烈的红晕，竟然还有希望？

　　但旋即，兴奋的红晕转为苍白，风天语如如丧考妣。又扑通一声，失魂落魄地坐在地上，哀嚎着：“没有用的。如此加速，只是饮鸩止渴，仙蛊孕育太快，稳不住气息，必然自爆而毁啊……”

　　但方源怎会没料到这点？

　　他取出一种蛊虫。

　　此蛊其貌不扬。好似灰石圆片。

　　上一世，方源从风天语手中得之。这一世，乃杀人鬼医仇九奉上。

　　何蛊？

　　百战不殆也！

　　百战不殆蛊，五转消耗蛊虫。一旦用之，便能令蛊师一次炼蛊必成！

　　下一刻，风天语惊呆了，抱住脑袋。狂喜地嘶吼起来：“这不可能！”

　　皆因他感受到仙蛊的气息，竟然奇迹般地稳定下来！

　　蚕茧破开。飞出一只绿光莹莹的翩翩蝴蝶——定仙游蛊！

　　“真的是仙蛊啊！”

　　“美轮美奂……”

　　“他到底是何方神圣，竟然炼成了仙蛊？！”

　　一时间，众人心中掀起惊涛骇浪，不管是知情的，还是不知情的，都怔怔无语，震惊到了极点。

　　萧芒傻眼，魔无天呆滞。

　　“眼前的是神话重演吗？”

　　“我究竟是生活在哪个时代啊？！”

　　方源飞出光河，身边定仙游蛊在环绕飞舞，每一次振动双翼，都挥洒出蓬勃的盈盈绿光。好像是玉屑，美不胜收。

　　当然，方源也付出了不菲的代价。

　　五转杀招不是开玩笑的，金汤蛊寿终正寝，金霞蛊等等也因此大损。背后的黑翼，也残破不堪。

　　金汤褪下，露出方源的真容。

　　一时间，整个战场哗然一片。

　　“他是何人？”魔无天瞳孔猛缩。

　　“是，是小兽王！”狐魅儿、李闲完全惊呆了。

　　“就是他！”易火眼珠子都凸出来。

　　“竟然是他？！”焦黄、孟土两人对视一眼，瑟瑟发抖，均看出彼此的惊恐、后怕、庆幸。我们居然胆大包天到要暗杀这样的强敌？一个能炼出仙蛊的男人！？

　　“方源……”知情的白凝冰、铁若男等人，亲眼目睹着这场奇迹，仿佛是雕塑一样站着。

　　数十万年前，太古时代，太日阳莽振动双翼，炼出定仙游蛊。

　　而今，方源亦同样如此，以凡人之躯，众目睽睽之下，做出壮举。

　　此事一旦传出，他势必将震动南疆，名传天下！

　　“你真的炼成了仙蛊定仙游，了不起！果然不愧是未来的蛊仙。”方源的耳畔，传来地灵的赞叹声。

　　方源朗笑一声：“定仙游蛊，能令蛊师纵横天下，去任何一个想要去的地方。但它乃是仙蛊，还需要你帮忙，用仙元来催动。”

　　霸龟：“这是当然的。铜鼎中还残留着一些仙元，你想要去哪里，就先在脑海中想好了。你最好选个安全的地方，而且要注意，你脑海中的记忆画面，和现实地点要相差无几，不能差别太大。”

　　“这我当然明白。”

　　霸龟叹了一口气，语重心长地道：“用了定仙游，必能令你脱离重围。而没有了仙元，福地便会立即毁灭。死亡不过如此，对我来说，也是一个解脱。只盼你能日后炼成第二空窍蛊，不辜负这场机缘。离别之前，你还有什么话要对我说吗？”

　　方源张口欲言，却说不出话来。

　　他振动残破的黑翼，飞翔在空中，俯视四方。

　　破开大洞的青铜大殿，血流漂杵的山丘战场，还有破碎不堪的蛊仙福地……

　　别了。白凝冰。

　　别了，铁若男。

　　别了，南疆。

　　地灵不知，方源此去冒着惊天的风险。但人生来就是一场豪赌，此时不搏更待何时？

　　男儿不展凌云志，空负天生八尺躯！

　　这样想着，方源不禁壮怀激烈，心潮澎湃。于万众瞩目中，心潮奔腾。化为一诗。

　　群雄只听他脱口长吟道——

　　千古地仙随风逝，昔日三王归青冢。

　　阳莽憾陨谁无败？卷土重来再称王。

　　天河一挂淘龙鱼，逆天独行顾八荒。

　　今日暂且展翼去，明朝登仙笞凤凰！

　　吟罢，方源哈哈大笑。

　　众皆怔怔无语。

　　唯有地灵大叫：“好志向。我便送阁下一程！”

　　仙元灌输到定仙游蛊当中，碧芒一闪即逝，带着方源消失在空中。

　　只剩下他的衣裤，如断了线的风筝，从高空中飘落下来。

　　“他消失了！”

　　“用了定仙游，不知道到哪里去了。”

　　“啊！怎么天地都在摇晃？”

　　众人傻眼。

　　这时狂风呼啸而起，山崩地裂。天塌地陷。一个个漏洞，沟通外界，旋即形成。

　　“该死的，快逃。”

　　“福地真正崩溃了。很快大同风就要刮起来了！”

　　“再不逃就要丧命于此，我不想啊！”

　　群雄惊惶失措，疯狂溃逃，整个三叉山在瞬间乱成一团。

　　……

　　中洲。天梯山。

　　狐仙福地，荡魂山上。一场关乎狐仙福地归属的竞争，也到了最后的关头。

　　“方正，加油，胜利近在咫尺了！”天鹤上人鼓舞道。

　　方正不断攀爬，手脚已经磨破，鲜血淋漓。

　　他接连超越了应生机、萧七星，浑身痛得已经麻木，脑袋更无法思考其他，眼中只剩下荡魂山巅。

　　第一个登顶，已经成了他的执念！

　　“我堂堂凤金煌，怎么可以输在这里？我自出生以来，从未输过。这一次也不例外！出来吧，梦翼！”

　　凤金煌娇喝一声，从身后肩膀处生长出一对绚烂的羽翼。

　　这对羽翼，极尽华美艳丽，各色光辉不断流转，璀璨夺目，轻轻一扇，便带着凤金煌徐徐上升。

　　“什么？”

　　“这是……”

　　“传说中的仙蛊——梦翼！”

　　九大蛊仙为之惊愕。

　　大多数的仙蛊，是用仙元才能催动。但梦翼不同，催动它需要消耗的，是蛊师的灵和魂。

　　凤金煌只是凡躯，现在强行催动梦翼，冒着极大风险，轻则失忆，重则痴呆。

　　但凤金煌求胜心切，一心想要胜利，甘愿付出沉重的代价！

　　在方正吃惊的注视下，她超过方正，重新夺回领先的地位。

　　梦翼乍然收起，凤金煌攀在山崖边上，狠狠地喘着粗气，从灵魂中传来的眩晕感，强烈到让她几乎要昏厥过去。

　　达到极限了。

　　强行催动仙蛊，凤金煌能做到这一步，已实属不易。

　　“我竟然输了！”方正瞪大双眼，失魂落魄。

　　凤金煌的双手已经抵达了悬崖边缘。

　　“我，我要……胜利！”

　　这一刻的凤金煌，拼尽全力扬起头颅，迸发出最后一丝力量。

　　她的双眼，亮如琥珀。容颜娇丽无俦。雪白的修长脖颈，在福地粉色的光辉中，流转着玉一般的光晕。

　　她就像是一只雏凤，第一次向天地展开亮丽的羽翼。

　　锦绣辉煌！

　　一时间，就连蛊仙们都为其失神。

　　方正仰望着她，狐仙地灵也怔怔地看着她，所有人都在等待凤金煌的胜利。

　　凤金煌不负众望，她咬破嘴唇，艰难地将手臂搁在悬崖边上。

　　然后她奋起余力，正要把沉重的身躯也拖上来。但就在这时！

　　刷！

　　玉光乍现，山顶处陡然出现一人。

　　这人赤身，左前臂破开一个洞，血流不止。年轻的身躯，魁梧有力，肌肉结实，又散发出历经百战，千锤百炼的深沉气息。

　　“哥？！”方正惊呆了，一失手，从山壁上滑落下去。

　　十大蛊仙同时傻眼，这，这是哪里跑来的裸男？！

　　凤金煌仰起雪白的脖颈，从方源的脚底下，望着方源，惊愕至极，双眼瞪大，如同石像。

　　方源浑身的肌肉，胯下的巨物，都毫无保留的映在凤金煌的一对秀眸之中。

　　“果真传送到这里来了吗？切，定仙游蛊，就是有这个缺点，不能传送体外衣物。不过好在我将蛊虫，都存进了空窍之中，一并带来了。”

　　方源迅速扫视周围，明白自身的处境。

　　“咦？脚下的这人，不就是凤金煌么？”

　　看来《凤金煌传》中，记载的时间还是靠谱的。自己先她一步登顶，这场竞争不禁仙蛊，按照规矩，那自己就是狐仙福地之主！

　　“我成功了，一切的冒险都是值得的。第二空窍蛊炼制不成算什么？我现在拥有更好的狐仙福地，还有仙蛊定仙游！哈啊哈哈……”方源在心中狂笑。

　　“可惜，她有仙蛊梦翼，自己目前还杀不了此人。”方源遗憾地俯视着悬崖边上的凤金煌，然后抬起自己的右脚。

　　在十大蛊仙的注视下，他的右脚，结结实实地踩在凤金煌锦绣的容颜上。顿时一股滑腻如温玉的感觉，立即从脚底板传来。

　　“给我下去吧。”方源一用力，将浑身无力，惊愕呆滞的凤金煌踩了下去。

　　凤金煌就乏力至极，哪里抵得上方源的力气，立时坠落下去。

　　方源施施然转过身，面对着地灵狐仙。

　　“小狐仙，还不叫主人？”

　　“主，主人……”狐仙女童望着方源，都惊呆了。

　　反应过来后，她刷的一下，用粉嫩的小手捂住一对亮晶晶的大眼睛。

　　然后，她低下头，脸红到耳朵根，跺着小脚，摇晃着脑袋，羞涩地叫道：“主人，你羞羞，你这么大了，还不穿衣服！”

　　(ps:第二大章终，第三大章更加精彩。希望有能力的同学，尽量订阅订阅。打赏、月票、推荐票啥的，俺也不嫌多啊。哈哈，感谢大家的支持了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
