第二百零一节：血魔解体，破钟得臂
　　“仙道杀招血魔解体……”方源凝望着金钟虚影内的断臂，口中喃喃。

　　根据《宋紫星传》中记载，宋紫星反叛万龙坞之后，杀溃追兵，便潜藏行迹，苦心经营，迅猛发展。

　　他目光长远，心知自身处境，便专门研究出了这个杀招。

　　在此届中洲炼蛊大会时，十大派联手埋伏设计，企图围杀宋紫星，结果竟然被他逃跑。

　　此役，血魔解体首次亮相，便惊艳中洲。宋紫星能够逃跑，大半的功劳都在这招身上。

　　这个仙道杀招，能在短时内形成一个血肉分身。血肉分身速度极快，可以媲美血虹闪。而且又惟妙惟肖，极其逼真。哪怕是仙道侦察杀招，都不大可能能看出破绽来。

　　然而，施展此法代价也是极大。

　　需要用自身**的一部分，化为血肉假身。还要耗费大量的仙元，给予动力，维持血肉假身的存在。耗费的仙元越多，维持的时间就越长。

　　蛊仙断肢重生的手段不少，血魔解体的肉身损耗只是表现现象。实则，是消耗了肉身上的血道道痕。

　　正是因为这些血道道痕，才成就了血魔解体的玄妙威能。

　　若非是用血道道痕作为代价，血魔解体形成的血肉假身，绝不会做到如此以假乱真的程度。

　　寻常蛊仙受伤，比如方源哪一天受到攻击，大半个身体都没了。他身上的力道道痕，都会被仙窍回收。等到他的身体复原，力道道痕便再次依附肉身。

　　蛊仙一旦死亡。浑身上下的道痕，也都会回收到仙窍中。就比如狐仙福地。

　　宋紫星成功施展了血魔解体。就算断肢能重现生长出来。新生的肉身上也只会空白一片，原先的血道道痕都随着血肉假身而消耗光了。

　　毫无疑问。道痕的损耗对蛊仙而言，是个极大的损失。

　　因为道痕十分难得，历经天劫地灾，才会渐渐有积累。每一次天劫地灾，蛊仙往往都要冒着生命危险，乃至仙窍受损，苦心经营的资源毁于一旦。

　　因此，蛊仙得到道痕的成本，是十分高昂的。

　　从这点便可看出吃力仙蛊的价值。

　　但方源可以肯定。宋紫星身上应当没有类似吃力的仙蛊。他损失掉了血道道痕，就得再渡灾劫，重新慢慢积累。

　　蛊仙身上的道痕，能有效地增长仙蛊、仙道杀招的威力。这种增幅程度是恐怖的，八转级数能成百上千倍的增长。因而七转蛊仙，很少能斗得过八转的存在。

　　《宋紫星传》中记载，宋紫星逃之夭夭，留得一命。最后仅剩下一个头颅和半个胸膛，其余肉身都被他断然舍弃。催使了血魔解体。

　　这一役，中洲十大古派大失颜面，没有达到目标，反而被宋紫星戏耍一通。损兵折将。

　　宋紫星损失也极其惨重，损失掉一头上古荒兽戾血龙蝠，肉身一大半的血道道痕损毁。这一役。使得他之后两百多年，都没有公开露面过。甚至一度杳无音讯。让人怀疑他已经死亡。

　　不过等到他重出江湖之时，他不仅战力尽复。甚至还培育出了三头戾血龙蝠！

　　伏击宋紫星这样重大的事件，方源自然知道得清清楚楚。

　　他看着断臂，目光隐现灼热。

　　这个断臂手掌，来源于宋紫星，是他本体的血肉。方源只要得到它，再依照炼蛊的手法，就能炼出宋紫星的头颅。

　　而宋紫星的头颅，正是星象福地地灵认主的唯一条件！

　　地灵都是认死理的存在，只要方源拿出宋紫星的头颅交给地灵，便可成为星象福地的主人。星象地灵是不会管宋紫星是否还活着的。

　　它只是单纯的执念，再结合福地的天地伟力形成。

　　方源凭此成为主人。就算将来某一天，宋紫星跑到地灵面前活蹦乱跳，地灵也不会背叛方源。

　　因为认主的条件，方源已经确确实实的达到了。

　　不过此时，方源要收服这个手臂，还有些麻烦。捏破金钟并不困难，然而金钟虚影一旦破开，手臂就会爆开，化为遮天的血雾。

　　方源必须辅以其他手段，及时地镇压住断臂，否则就会竹篮打水一场空。

　　事实上，方源对这个手臂的印象也颇为深刻。

　　他现在的位置，位于真阳山脉边缘，鸳鸯城的附近。

　　宋紫星的断臂被仙道杀招裹住，施展仙道杀招的蛊仙忙着追杀宋紫星，早已经将这个断臂遗忘脑后。随着时间流逝，一夜之后金钟消散，断臂就会爆成血雾。

　　到那时，血雾笼罩方圆数百里，生灵涂炭，遗毒深远。

　　之后数百年，鸳鸯城方面都会不断地发布任务，招揽贤才，深入血雾，斩杀血雾中不断孕育出来的血兽，防止血兽形成兽潮，冲击鸳鸯城池。

　　前世方源辗转来到中洲时，就曾经在鸳鸯城生活过一段时间。为了生存，也接过血兽剿除的任务。

　　从这个角度上来讲，方源这次来提前收服宋紫星的断臂，还是做了件好事。

　　方源观察片刻，小心翼翼地施展几种凡道杀招试探。

　　金钟虚影岿然不动，不愧是仙道杀招。

　　方源又围绕着金钟虚影，不断转圈，从各个角度观察，试图寻找出合适方法。

　　金钟虚影并不是纯粹静止，而是缓缓转动，里面断臂悬浮于空，臂膀手掌上还不时地闪烁一下鲜红的血光。

　　方源转了十几个圈，心中已有定计。

　　他正要出手，忽然双耳一动，听到许多声音。

　　“爆炸……你们也听到了？”

　　“……是……看到奇光……”

　　“宝物……说不定……”

　　声音断断续续，不断接近过来。

　　方源顿时明白，这是附近的蛊师被吸引过来。

　　这里位置处于真阳山脉边缘。荒兽鲜有涉足，又在鸳鸯城附近。有许多蛊师在这里活动。

　　之前那蛊仙施展仙道杀招，金光冲霄而起。动静不小，因而吸引了许多蛊师前来查看。

　　“一群蝼蚁。”方源冷哼一声，眼中闪过无情的光。

　　他当即心念一动，从仙窍中冲出一个个的力道虚影。

　　很快，这些力道虚影就成百上千，密密麻麻，围拢在方源的身边。

　　方源每次行动，都会事先存备大量的力道虚影，储藏在仙窍内。因为施展万我。形成力道虚影大军是需要一定的时间的。

　　“杀。”方源命令下去，近千只力道虚影顿时发动，急行而去，很快就都没入夜色当中。

　　“什么东西？”

　　“啊！”

　　“结阵！快结阵！”

　　“快跑……”

　　惨叫声、惊吼声旋即传来，生死激斗在瞬间展开，仅仅僵持了几个呼吸的时间，蛊师们彻底溃败。

　　力道虚影展开无情的追杀，蛊师们死伤无数，血腥气味很快随着风传到方源这边来。

　　方源负手。凝望着眼前的金钟虚影，面具下脸色平静如水。

　　他虽然想好了手段，此时却仍旧没有动手。

　　欲速则不达。

　　力道虚影虽然强悍凶猛，但却无法侦察。也没有增速追击的手段。说不定会有蛊师不死心，通过地遁或者隐身，再溜进来。

　　不过。这些人都将死无葬身之地。

　　皆因方源在此，已然催动了数十种侦察杀招。毫不停歇，一层层覆盖在这里。

　　没有什么动静。可以逃得了他的查探。

　　真元无限的好处，就是随意催动凡蛊，凡道杀招，永久不歇。

　　而方源因为前世的积累，懂得的凡道杀招更加优异，甚至超出了这个时代。

　　方源等了片刻，果然有三四位蛊师，潜了进来。

　　方源操纵力道虚影，根据他的指点，一一围杀这些前来送死的蛊师。

　　“不可能，怎么发现我的？”

　　“饶，饶我一命！”

　　“啊——！”

　　蛊师们无所遁形，均惨遭杀害。

　　过了一会儿，周围再次安静下来。血腥气味越发浓重，附近稀疏的树林中连一声鸟鸣都没有，完全陷入死寂的状态。

　　方源这才开始动手。

　　万我第一式——大手印！

　　一只力道大手凭空而生，将金钟虚影握在手心。

　　金钟虚影特别针对内在，进行镇压，外在的防御却并不强大。

　　在增添了拔山、融合了挽澜之后，方源如今的力道大手印，可算是威力暴涨。只需紧紧一握，就可将金钟捏爆。

　　但关键在于，捏爆之后，如何让宋紫星的断臂不在瞬间爆成血雾！

　　好在方源不仅是力道宗师，更是血道宗师。他熟知的血道手段，不必宋紫星少！

　　而且这一次，他也谋划了很久，准备相当的充分。

　　当即，他用心布置，全神贯注。一连布下近百道血道杀招，紧密有序，相互呼应。更有大量蛊阵，铺设在周围，层层叠叠。

　　铺设之后，他又细心检查，看看有没有布置失误的地方。

　　检查出了一两处，进行修改之后，方源又第三次复查，第四次复查，第五次复查。

　　事关重大，方源耐心十足。

　　终于，他真正动手时，一切的变化都在他掌控之中。

　　金钟虚影破碎，手臂刚要自爆，就被镇压，随即一层层的封印叠加上去。

　　宋紫星断除这个手臂，施展血魔解体时，已然是强弩之末，为其付出的仙元恐怕都不到十颗。

　　也是有这个主要原因，方源才有机会将这断臂搞到手。(未完待续请搜索，更好更新更快

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
