第三百六十八节：重重岁月
　　又是一幕。

　　生死门中。

　　沉迷死境。

　　幽魂魔尊已无肉身，展现在众人面前的是三头千臂的魂魄。

　　他照着湖水，望着自己的容貌，自语道：“很好。我从食道中创出的吞魂之术，不仅让我恢复了巅峰状态，而且更吞食其他蛊仙之魂，得到他们的人生记忆和修行经验！呵呵呵，这也算因祸得福么……”

　　“不过至始至终，我都未发现其他仙尊、魔尊的魂魄。星宿仙尊没有，可以理解。盗天魔尊也没有，是成功回家了吗？”

　　“是时候重回人间了。没有荡魂山、落魄谷拦道，我要走出生死门，可比人祖容易多了。不过暂且本体不宜出动，先弄些分魂出去，为我本体铺路。”

　　“哼！待我重掌乾坤，再来收拾你。”

　　魔尊幽魂目光视处，正是一个特殊的魂魄。他正在呼呼大睡，浑身都散发着黄金般的光辉，宛若太阳一般，坠落在了湖畔。

　　……

　　接下来的画幕，就再非魔尊幽魂，而是七个凡人。

　　“重见天日，感慨良多啊。”七人当中，一位仰天望日道。

　　“我等现在虽为凡人，但有本体赋予的各个修行经验，一定能修成蛊仙。”

　　“逆流河阻道，本来是十个分魂，但成功出来的只有我们七个。”

　　“本体要出来，恐怕还要大费周章。一旦被有心人获悉，更加麻烦。他们绝不会坐视不管的。”

　　“稳妥起见，还是分散开来，各处五域暗中发展。每隔一段时间，相互交流。”

　　“既然如此，不如就创建一个组织，掩人耳目如何？”

　　“不错。就叫影宗吧，如影子般不引人注目，但却无处不在。终有一天，整个天地还会笼罩在我等的阴影之下！”

　　“好。我等七人。就分别代号赤橙黄绿青蓝紫。就好比太古七天，曾经高高在上，如今却已陨落。如此警示自身，不能懒惰懈怠！”

　　……

　　“原来剑仙薄青。竟真的是幽魂魔尊的分魂之一！”天庭蛊仙们惊呼。

　　其中一位老妪，惭愧地道：“铁证在前，无可辩驳。我灵缘斋实有监察不利之责。”

　　“魔尊手段，防不胜防。就连天庭之中，都混入他的内奸分魂。更何况下宗灵缘斋呢？得幸塔主察觉。利用监天塔发现了这惊天内幕，这才让我们有机会阻止这位盖世的魔头！”

　　天庭蛊仙们纷纷感叹。

　　眼下，他们虽然不能继续骚扰，但似乎魔尊幽魂的情况也并不妙。

　　自从灰忆万劫降临之后，魔尊幽魂就一直静立不动，任凭接下来的万劫太清空宇加身，此刻他的伤势已经是惨不忍睹。

　　“青。”地面上，仙僵薄青体内的墨瑶残魂，也被画面中年轻俊朗的青，勾动了内心情怀。

　　在她的周围。同样灰雾翻涌，呈现出记忆深处色彩动人的一幕。

　　一片狼藉的废墟，破碎不堪的尸体，血流满地。

　　似乎是经历了一场惨烈无比的激战之后。

　　“青郎！你别死，千万不能死！你死了，我怎么活得下去？”墨瑶怀抱着剑仙薄青，无助地哭泣着。

　　薄青虚弱无力地反握住墨瑶的手：“事到如今，我也不隐瞒你什么。我来自影宗，本是幽魂魔尊的一缕分魂。你爱错了人，爱上我。只会你痛苦沉沦。你走吧，快走。再不走，就来不及了。”

　　墨瑶浑身一震，旋即摇头不已。坚定无比地拒绝道：“不，我不走！我不管你是什么身份，我只知道我们彼此深爱着对方，这才是最重要的。其他的我不管！不能和你同生，我却可以和你同死！”

　　“哦哦哦！”影无邪在一旁看着，啧啧有声。满脸惊奇之色。

　　灰雾翻腾不休，魔尊幽魂身旁的画面变得更加纷繁缭乱。

　　之前，只是幽魂魔尊一人视角，现在却分成七人。

　　这七人只是继承了一小部分的底蕴，各有辛酸苦痛。

　　并且每隔一段时间，在沉迷死境当中的魔尊幽魂本体，仍旧会跋涉逆流河，送出其他分魂。

　　这就让画面更乱。

　　不过，仍旧有大幕纷呈，吸引众人的眼球。

　　影宗六人集合在一起。

　　他们是脱离生死门最早的一批，如今已经各个成仙。

　　“是我的错！”绿开口道，“若是我不委托青，叫他代我教训那个宝黄天的奸商，也不至于让青陷入如此情网之中，反叛我们，连本体都暴露了！”

　　“这不是你的错。绿。”紫安慰道，“这是天意的刁难和陷害！你们难道没有发觉吗？我们身为凡人的时候，还不明显。但随着修为增长，诸事不顺，越来越坎坷。做任何事情，通常都会横生变故，满布挫折。”

　　“青的事情，必须尽快处理，否则会干扰本体的大计！”

　　“如何是好？青走的剑道，战力最强。难道要我等集合起来，共同铲除他吗？”

　　“此举虽然可行，但代价很大，风险也很高。我倒有一计！若是能成，兴许还能将墨瑶仙子争取过来。”紫悠然地道。

　　“哦？是何计策？”

　　紫笑了笑：“青之所以陷入情网，乃是灵缘斋镇派仙蛊爱情所致。此蛊高达九转，威力难以匹敌，青因此陷落，其实也怪不得他。毕竟他的剑道，并不完善，对付这种攻势，难有抵御之力。”

　　“不过正巧，我今日领悟心得，智道境界提升到了大宗师的地步。加上我们一直都保持交流，我对青的剑道也很有了解。青出事之后，我就尽力推算，如何解决这个难题。我推算出一道仙蛊方，能炼成慧剑仙蛊。”

　　“慧剑仙蛊？”

　　紫颔首道：“不错。所谓慧剑斩情丝，此蛊纵然不敌九转爱情蛊，但实际上，我们只需要斩去青身上的爱情道痕而已。我们可以设计，让青得到奇遇或者启发，自以为是自己创造了这个全新的仙蛊方。”

　　“一旦他动用之后，身上情丝被斩，就能恢复理智，重新归于我方。不仅如此，墨瑶身上情丝仍在，我们正可利用这点，将她纳为己用！”

　　紫的一番话，让众人大喜过望，交口称赞。

　　“妙计！妙计啊！”

　　“哈哈，不愧是智道蛊仙紫啊。”

　　……

　　“什么？！”看到这一幕，地面上的仙僵薄青，顿时眉头紧锁。

　　寄存在里面的墨瑶残魂，当然知道自己的爱郎，日后的确炼出了慧剑仙蛊！

　　“那么，之后的青郎……究竟是在欺骗我的感情，还是仍旧爱着我？”一时间，墨瑶残魂剧烈波动，心中充斥着强烈的疑问。

　　正在这时，又一幕，在魔尊幽魂的身旁展开。

　　影宗七仙齐聚。

　　“只要我晋升成尊，甚至不用本体出场，就能再次无敌天下，制霸苍穹了。到那时，有了这样无敌的战力，就算是天意，也奈何不了我了吧。至少这个时代，寿蛊还有无数。”青微微扬起脖子，语气中透露出一股傲意。

　　“你可不要小看了天意。”绿沉声道，“这些年我们受到的教训，还不够多吗？”

　　“紫，你是我们的智囊，你怎么说？”黄问道。

　　紫看着青：“从青第一次失败的情况来看，只要准备充分，杜绝意外，似乎问题并不大……墨瑶仙子的情况如何？”

　　“呵呵呵。”青冷笑几声，“那个傻女人，居然为了我准备牺牲自己。她跑到八十八角真阳楼里，炼出了招灾仙蛊。企图在我渡劫的时候，将浩劫引到自己的身上去。”

　　紫摇头：“虽然巨阳仙尊的运道，的确别出机抒。但墨瑶此法，是不可能成功的。不过既然她有此心，不如将那只换魂仙蛊，还有那个仙道杀招，巧妙地交到她的手中。万一你渡劫失败，只要魂魄未失，底蕴就在，还是可以迅速翻身的。”

　　“嗯。准备妥当点也好。”青无情的点点头。

　　……

　　这样的一幕，让底下的仙僵薄青浑身剧震。

　　影无邪暗道不妙，连忙道：“你，你别胡思乱想。这可是万劫，不一定是真的啊！”

　　仙僵薄青却没有说话，而是沉默如铁，双手死死的握住，浑身肌肉绷紧，双眼紧闭。

　　……

　　影宗五仙齐聚。

　　“蓝失败了。他用自己的仙窍，融合了太古蓝天碎片，研究天意，现在已经深深地陷入到梦境之中。”黄沉痛地道。

　　众仙一阵沉默。

　　良久，紫才缓缓开口：“蓝虽然可以被外力拯救，但我觉得，却不可急忙出手。这是天意故意留下来的陷阱，好让我们更多的成员暴露身份。”

　　“唉！其中从青第二次冲击九转境界失败，就可以看出来了。那场灾劫的威力，是第一次的十多倍！显然，天意不允许我们成就尊者，它一直在对付我们。”

　　“不瞒诸位，最近我也感觉到极度不妙。先是青，后是蓝，接下来恐怕就是我了。”

　　众仙讶异，忙道：“紫，你不要多想。”

　　“这不是多想。这是智道蛊仙的预感……我出事之后，就由蛊仙大荔顶替我的位置。还有，天意的力量超出我们的估量，但它并非不可蒙蔽。今后影宗应当尽量蛰伏，暗中积蓄力量，将来逆天行大事，最好一举爆发，让天意没有充分反应的时间。”

　　ps：800月票加更。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
