第七百七十五节：又得律道八转仙蛊
　　一只仙蛊悬浮在方源的面前，散发出八转气息。

　　这只仙蛊如同一个蚕蛹，但并非是白色，而是浑身漆黑如铁。把握在手，也有冷硬沉重的金属质感。

　　这是八转律道仙蛊——加！

　　它以珠线水为食。

　　珠线水是一种八转的水道仙材，表面上看去是一团清澈无垢的水，毫不出奇。但若是伸手探入水中，轻轻一捏，就能把握住一股水线，将水线提出水面。

　　水线绵绵不断，水线上凝聚着一颗颗的水珠，紧密并列，相互挨着。整个水珠的线，仿佛是一串项链，美轮美奂。

　　若是一直将水线提拉上升，珠线水团随之缩减，直至所有的水团都化为一条相当长的水珠线。

　　仙蛊加是一个椭圆体的漆黑蚕茧，虽无口舌、缝隙，但只需要将它浸泡在珠线水中八天八夜，便能吃饱，之后维持八十年的时间。

　　“距离下一次喂养，还剩下三十六年。巴十八的仙窍中，已经有了大半团珠线水，剩下的可以和东海蛊仙交易。”

　　方源对这一切都心知肚明，了若指掌。

　　因为他早已经将巴十八的仙蛊，还有他的魂魄都搜刮出来。

　　巴十八在自家的仙窍中也经营着一处湖泊，湖泊面积颇大，里面豢养了大量的上古水蜘蛛，以及两头太古水蜘蛛，一雌一雄。

　　珠线水就是太古水蜘蛛的涎水，在久居的水里逐渐凝聚成的精华。

　　一滴一滴的积累，颇为缓慢。若是收集不及时，这些珠线水还会被上古水蜘蛛吞食，助长自身实力。

　　巴十八身为律道蛊仙，仙窍也大多是律道环境，他为了凝造出这么一块湖泊，也是煞费苦心。

　　喂养仙蛊有时候会比较麻烦。

　　就比如巴十八，虽然仙蛊加是律道蛊，但食材是珠线水。

　　巴十八要自行喂养，就得在仙窍中经营出一份自产珠线水的水道资源点，这对于一个律道蛊仙很不友好。

　　对于方源而言，这就不是问题了。

　　他的小东海太宽阔了，水蜘蛛进去后，简直是从小村庄进入了大城市。

　　方源甚至可以专门划出一片海域，来供这群水蜘蛛生活。有了宽阔的空间，还有更优秀的水道环境，这些水蜘蛛会繁衍得很好。

　　拥有至尊仙窍的方源，能完美兼修多种流派，这在养蛊方面也具备极大的优势。

　　巴十八的仙蛊，已经搜刮完了。

　　仙蛊加是他仅有的一只八转仙蛊。

　　除此之外，就是七转、六转仙蛊，其中有两只七转数蛊，分别是一和三。

　　数蛊是律道蛊虫中极其庞大的系列，一二三四五……可以说，毫无极限可言。

　　别看方源拥有这么多的八转仙蛊，事实上，正常的八转蛊仙能够拥有一只八转仙蛊，就已经相当不错了。

　　巴十八拥有一只，夏槎拥有两只，主要是因为这两位乃是正道超级势力的首脑，有着底蕴和继承。

　　寻常的散修八转，都是苦求一只八转仙蛊而不可得。举个例子——北原的雪胡老祖，他战力强大，乃是当今北原第一魔道蛊仙，但手中却是没有八转仙蛊的。

　　就算是天庭，也是八转蛊仙多，八转仙蛊少，比例相差极大。上一世，长生天进攻，天庭方面就出现了一个很尴尬的情景，许多八转蛊仙苏醒了，但却没有足够的仙蛊催用。

　　巴十八最有价值的杀招，便是连击战法。

　　若是能连击到十八次，巴十八能轻易斩杀同级的蛊仙。上一世，他和清夜大战，这位天庭成员就非常重视，极力破坏，避免巴十八连击太多次。

　　说心底话，方源是有些小小的失望。

　　他原本以为，巴十八既然擅长连击战法，他手中的八转律道仙蛊很可能就是连蛊。没想到是加蛊。

　　连蛊比加蛊要有名气得多，似乎也更加实用。

　　有了八转连蛊，方源就能借助它的威能，将种种不同的杀招相连，形成连招的效应。

　　连招是杀招运用的技巧之一，两种或以上的杀招接连使用，能迸发出更强的威能。往往只有蛊仙中的精英才能掌握。

　　当初的焚天魔女就掌握了这种技巧。

　　她将愤怒的小鸟以及火囚杀招，组成连招，威能非凡。

　　能够设想出连招的蛊仙，至少要有大宗师级的境界。

　　可以看出，焚天魔女的这份连招搭配，都是炎道流派的杀招。而运用连蛊，能够将不同流派的杀招组合成连招！这一点的区别，意义十分重大。

　　比方说方源的万剑鬼蛟和大盗鬼手，亦或者翠流珠和力道大手印……组合的种类很多，能将战力提升到意想不到的层次。

　　巴十八的仙蛊、杀招、魂魄都被方源收取，只留下他的肉身和仙窍。

　　尽管方源可以吞窍，境界足够。

　　但他还是暂且将吞窍的时间往后推。

　　因为一点——吞窍之后，下一次灾劫降临的时间将清零，然后重新计算。

　　这个细节虽小，但相当重要。

　　吞窍暂告段落，但白凝冰等人，却陷入了忙碌当中。

　　这段时间，方源巧取豪夺，吞并了相当数量的仙窍，说出来要吓死人。

　　新增添的福地和洞天，实在有点多。虽然至尊仙窍仍旧稳定如初，但仙窍中的生态相互影响后，有了不小的混乱。

　　白凝冰等人就在处理这些混乱，之前那是粗略镇压混乱，而今是在精细地调整。什么地方的山峦应该搬迁，什么河流应当保留，什么样的兽群需要迁徙，一些植株需要重点栽培……

　　这些繁杂无比的事项，都被方源推算得巨细无遗，有一个十分完美的大局布置。

　　这就是智道手段深厚的好处。

　　新的布局不仅能够让这些资源相互和谐共处，而且能相互促进，最后还考虑到了未来的巴十八仙窍、兽劫洞天，提前留下许多空余之地。

　　换做其他流派的蛊仙，想得头昏脑涨、心力憔悴，都不可能安排得这么好，会内耗掉大量的资源。造成的损失，往往让蛊仙都为之心疼不已。

　　方源更忙!

　　他的宙道分身连同本体，一直都在苦修，争分夺秒却仍旧感觉时间不足、精力不足。

　　方源恨不得将自己掰开几份，一同努力。

　　方源的律道境界提升了。

　　境界是蛊修的根本，境界提升带动了方方面面，使得其他种种都因此改变，焕然一新。

　　尤其律道最是泛用，方源新得了这么多的律道仙蛊，若不构思出杀招，或者将他们融入到原来的杀招中去，方源都对不起自己的努力和筹谋！

　　仙窍经营，虽然很大部分可以让下属帮忙，但有一些地方还得方源亲自动手。

　　杀招的锻炼，也是一个重点。

　　巴十八的连击之术还可暂时放在一边，夏槎的种种宙道杀招前世已经熟稔，但陶铸真传的两大手段，方源是非炼不可的，而且还是重中之重。

　　巨阳真传、盗天真传、长毛真传都是博大精深，方源每每参悟一段时间后，都会有所收获。

　　比方说巨阳真传。

　　南疆追辑队伍中新增了巴十八，方源是推算不出来的。因为南疆正道也不缺乏智道蛊仙，他们联手将这个秘密遮掩。

　　引起方源警惕的，是他发觉自身的运势被莫名压迫。

　　而后在埋伏战中，他细心观察，发现了巴十八这大威胁。

　　方源的运道实力增长了许多，这点换做之前，他绝对察觉不到什么。

　　除去北原那波蛊仙，方源拿运道的手段来对付其他人，都比较可靠，甚至能获得意想不到的良效。

　　因为运道真传只有三份，被巨阳仙尊布置得很好，一直都没有广泛流传出去。

　　即便是天庭，也苦苦搜寻，却没有什么收获。

　　南疆正道更是如此了。

　　再比如说盗天真传。

　　没有最近的参悟收获，方源就不可能改良出新的大盗鬼手。

　　还有长毛真传。虽然方源有炼道准无上境界，但他参悟长毛真传也仍有收获。别的不说，蛊如故的设想得到了很多进展，正是因为方源连续几次参悟了长毛真传。

　　说心底话，方源这一次有一种吃撑的错觉，他感到自己很是“消化不良”。

　　他的至尊仙窍很强，可以容纳仙窍，仍旧很稳定。

　　但是他需要参悟的东西太多，需要推算改良的杀招太多，手中的真传也太多了。

　　这些真传，常人得到一个，就足以改变未来，一生受益，乃至影响整个天下的势力格局。

　　现在方源的手中，这样的真传一巴掌都数不过来！什么红莲真传、幽魂真传、巨阳真传、元莲真传，盗天真传还是两份，长毛真传绝不输给这些尊者真传，陶铸真传也很强大……

　　方源的仙蛊一大把，八转仙蛊多得让世间几乎所有的八转蛊仙都要忏愧。

　　九转的仙蛊都有！

　　还有他的下属。

　　和上一世不同，这一世他的下属非常多，并且很多都是人杰，比起一个正常的超级势力，还要出色许多。

　　到了这一步，方源的积累，他的底蕴，已经可说是惊世骇俗！

　　只需要一段悠长的日子，来消化完毕，方源的实力将傲居八转之巅。

　　但他偏偏缺少时间！

　　方源心底苦笑。

　　上一世他就感觉时间不够用，这一世情况变本加厉了，这份感觉更厉害了。

　　方源估算着，即便他有智慧光晕在手，依照他现在的情况，至少也得要百十来年的时间，才能真正消化彻底，将这些真传融汇贯通，并且自己钻研下去，推陈出新，自我领悟，延伸出更高的成果来。

　　“一方面，我可以调整仙窍的流速，尽量争取到更多的时间。”

　　“另一方面，我要积极探索梦境，提升境界。我参悟长毛真传，就远比领悟盗天、巨阳、元莲真传要容易得多。”

　　“最后，我需要帮手，更多的分身！”

　　在方源的殷切期盼下，数日后，荡魂山修复完成。

　　这比上一世同期，可要提前太多了！46

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
