第二百五十七节：马赵相会
　　洪极子认为，坚持蛊只是《人祖传》中杜撰的蛊虫。

　　但玄极子却摇头，道：“坚持仙蛊，并不是子虚乌有的蛊虫。事实上，它的确存在过。”

　　洪极子大感讶异：“我怎么不知道？”

　　“这是我在北原游历时，无意中获知到的消息。曾经炼出坚持仙蛊的人，正是大名鼎鼎的元莲仙尊。也是他进入生死门，将逆流河带来世间。他应该就是逆流河的第一代主人。”玄极子道。

　　“元莲仙尊！是这样吗？但为什么逆流河现在落到了雪胡老祖的手中？”洪极子又问。

　　玄极子又摇头：“这其中的曲折，我就不清楚……怎么回事？！”

　　就在这时，忽然传来砰的一声轻响。

　　逆命祭炼子阵中，一些凡蛊陡然炸毁。

　　子阵爆发出的光柱，也顿时缩减了一成。

　　这个突发的现象，顿时打断了两人的话题，洪极子立即紧张起来：“蛊阵中有一部分损毁了，还不赶紧修葺补充？”

　　玄极子摇头：“这个情况在我的意料之中。就算是子母逆命祭炼大阵，也承受不住逆流河的威能，必定会损毁的。而且此阵也有一个弊端，就是一旦运转起来，就无法插手修复，除非将整个蛊阵停下来。”

　　洪极子眉头紧皱：“眼下逆流河还未被牵引到这里来，这可如何是好？”

　　玄极子笑道：“放心，此阵是我所设，这种情况我怎么会意料不到呢？事实上，蛊阵损毁反而有好处。”

　　洪极子越加听不懂：“蛊阵损毁，还有好处？”

　　“蛊阵每损毁一成，对于逆流河的影响就缩减一成。逆流河的后段就会不受牵引，恢复正常。如此一来，逆流河就能展现出本身的威能，将后面的人和物冲刷出去。”玄极子解释道。

　　“妙啊！”洪极子击掌赞叹起来，双眼放光，“马鸿运、赵怜云都被我们安排在了最前端。这样的话，他们是最迟遭到淘汰的人。”

　　玄极子点头：“正是如此。”

　　逆流河中。

　　“碧晨天大人！”三位中洲蛊仙，向碧晨天行礼。

　　碧晨天点点头，此刻他的身边已经汇集了五人，在加上这三位的话，再连同他自己，便多达九人。

　　“你们有没有见到马鸿运或是赵怜云？”蛊仙们都摇头。

　　“那么有没有见过此人？”碧晨天向诸位蛊仙详细描述了方源的衣着和相貌。

　　中洲蛊仙们面面相觑，其中一人忽道：“我想我见到过，不过我并没有拦截他。当时我躲在浮木之后，他也没有发现我，而是朝前方游去了。”

　　碧晨天点点头。

　　“大人，此人并不在我们的情报当中。他是敌是友？”有人问道。

　　中洲蛊仙们感到很疑惑，因为碧晨天堂堂八转蛊仙，不会凭白无故地去主动打听一位七转蛊仙。

　　说起来，方源的修为并不出众。尤其是中洲蛊仙当中，绝大多数都是七转修为。

　　但碧晨天接下来的一句话，让中洲蛊仙们都心中凛然！

　　“他是强敌。你们若是遭遇到他，要分外小心。因为单凭肉身搏斗，我也只能和他打一个平手。”

　　中洲蛊仙们纷纷点头，一个个脸色凝重。

　　“现在我们该如何行事？”又有人问道。

　　“现在我们人多势众，游上去，如果能在逆流河中解决掉敌人，那就最好不过了！”碧晨天说道这里，不禁杀意盈胸。

　　这的确是一个相当正确的战术。

　　对于中洲蛊仙而言，真正打起来，他们不是雪胡老祖和紫山真君的联手之敌。现在仙蛊屋角连营也失去了，更不是这两人的对手。

　　逆流河的突变，反而给了中洲蛊仙们一次上佳的良机。

　　碧晨天觉得：只要自己这一方，能够抓住这个上好的机会，说不定就能在逆流河中杀掉强敌，反败为胜。

　　“嗯？怎么回事？”就在这个时候，中洲蛊仙中的某位水道蛊仙，敏锐地感受到了水流的变化。

　　然后这群中洲蛊仙们就看到，自己周身的逆流河水，从湍急汹涌的状态，快速地平静下来。

　　最后，河面缓缓流淌，荡起微微涟漪。

　　大量的石头、木头还有野兽的尸体，却在静静流淌的河流中，被迅速地被刷下去。

　　速度之快，竟然还要快过之前湍流河水时的五倍！

　　“怎么会这样？”一些中洲蛊仙猝不及防之下，也被河水冲刷下去。眨眼间，就和碧晨天等人，有了两三百步的距离。

　　碧晨天是首先反应过来的人。

　　“快，游上去，一刻都不能停止。逆流河已经恢复到了正常状态，现在我们只要停下，就会被逆流河冲刷下去。”他高呼出声。

　　得到碧晨天的提醒，其余的中洲蛊仙们都旋即反应过来，连忙奋力游动。

　　“好难！”

　　“明明是平缓流淌的河水，居然比之前湍急汹涌的恶浪中，还要艰难数倍！”

　　“这些浮木和兽尸也是讨厌，干扰我们前行。”

　　中洲蛊仙们很快发现，在这恢复正常的逆流中潜游，比之前要困难许多。

　　“这算什么？越处于逆流河的上端，跋涉的难度就越高！都坚持住。我们不需要游到上游，我们只需要等遇到了敌人，加以剿杀。杀掉一位八转蛊仙，我们就能反败为胜！”碧晨天鼓舞士气。

　　中洲蛊仙们齐声呼应。

　　“这么一来，逆流河反而是我们的机会！”

　　“碧晨天大人，你看前方，最前方的河水还是湍急汹涌的样子！”

　　碧晨天闻言一看，顿时发现猫腻。

　　他立即眉头紧皱。

　　这可是个噩耗。

　　在看似平静缓和的逆流河中潜游，比在湍流中要费力无数。照这样下去，时间一长，等到中洲蛊仙们遭遇到被逆流河冲刷下来的敌人时，自己这一方就已经体力抽空，成为一股疲兵了！

　　“快！我们必须游到前方，游到湍流中去！”碧晨天满脸凝重之色，果断地下达了最正确的命令。

　　中洲蛊仙们得令，速度再增。

　　方源在湍流中游曳，他不断地寻找影无邪的身影，可是一直都没有寻找得到。

　　河面上激流汹涌，时不时地掀起惊涛恶浪。浪花翻卷之中，卷席在河水中的野兽尸体，还有无数石木，都会随之翻腾上来。

　　河面上的情况非常复杂。关键还有一点，河面很宽。

　　方源又无法占据高处巡视，导致他即便眼神再好，视野也并不开阔。

　　不过，他其实也发现了不少蛊仙，其中有中洲蛊仙，也有北原大雪山福地的峰主。

　　但方源都一一避开，没有去对付他们。

　　对付这些人，只会浪费自己的时间，并且毫无收益。

　　“这个河面太过宽阔，说不定在之前的潜游过程中，我已经超越了影无邪，位于他的上游。这个可能并非没有！”

　　但方源并没有放弃。

　　因为，影无邪还在上游的可能性更大。

　　他奋力游动，像是一条游鱼，灵活地在复杂的水中前行。至尊仙体赋予他出色的视觉，还有体力，恢复力也能媲美八转蛊仙，更主要的是他锤炼得成为本能的游水能力。

　　这一切，都使得他超越了许多蛊仙。

　　反观碧晨天，因为要收拢中洲蛊仙，经常在一个河段中徘徊搜寻，所以反而落到了最后面去。

　　一头豹狸，穿梭水面，向赵怜云快速扑来。

　　豹狸的体型比豹子要小得多，但却能游水。因此，即便是受到逆流河的卷席，它也存活了下来。

　　“走开！”沐凌澜单掌一拍，将来犯的豹狸直接拍死。

　　他另外一只手，则牢牢抓住赵怜云的胳膊。

　　赵怜云只是虚窍成就的假仙，底蕴极其薄弱，身上道痕几乎没有。一旦没有蛊虫，她和普通人一样孱弱。

　　幸亏在被卷入逆流河当中的时候，七转水道蛊仙沐凌澜就在她的身边。

　　正是因为沐凌澜的护卫，使得赵怜云保存性命至今。

　　沐凌澜一身水道道痕，竟可以让他在水中自由呼吸，同时他的水性也非常出色，一路上保护赵怜云，不仅屡次化险为夷，而且还带着她往前方赶去。

　　“快看，前面有一座山丘。”沐凌澜击退了豹狸之后，忽然眼前一亮，发现了湍急的河面上居然漂浮着一座山丘。

　　“这山丘都是浮土，难怪能漂浮在水面上，而不沉下去！我们就到那里休息一下！”沐凌澜拽着赵怜云，艰难地爬上了浮土山丘。

　　赵怜云疲惫至极，几乎是奄奄一息。

　　一上岸，就直接瘫倒到山丘上，一动不动，不想起身。

　　沐凌澜也是累得够呛，喘着粗气。

　　“等等，山上有人！”沐凌澜忽然站起身，目光变得凶狠无比。

　　“别激动，别激动！”一个人影不得不从山上的小树林中走出来。

　　沐凌澜见到此人，顿时愣住。

　　赵怜云更是呆若石像。

　　因为出现在他们眼前的，正是马鸿运！

　　众仙都狼狈不堪，马鸿运却是浑身衣服清爽干净，他的嘴里还不断咀嚼，手中拿捏着半个果实。

　　“你就是马鸿运！”沐凌澜惊呼道。

　　马鸿运后退一步：“你也是来捉我的吗？”

　　赵怜云奋起余力，摇摇晃晃地站起身来。

　　她看向马鸿运，喉结滚动，却说不出话来。她动用爱****，之前是用蛊虫代替发声，现在在逆流河中却是任何蛊虫都动用不了的。

　　此时此刻，赵怜云终于见到了她朝思暮想的心上人。

　　她的心中激动无比，忍不住踏前一步。

　　但下一刻，她又迟疑了。

　　她现在是什么模样？她心里非常清楚。

　　她已经青春不再，成为一个年迈老者。她满头白发，皱纹深深，枯瘦如柴。

　　这种面目，马鸿运还认得出她么？

　　她还能以这种面目，来见自己的心上人，让心上人看到自己这样的模样吗？

　　赵怜云忽然丧失了浑身的勇气。

　　她低下头，甚至不敢去正视马鸿运的双眼。

　　赵怜云正迟疑间，忽然听到马鸿运的惊呼：“你，你是小云姑娘吗？”

　　赵怜云浑身一震。

　　她抬起头，就看到马鸿运丢下手中的野果，激动地向她跑来。

　　“小云姑娘，小云姑娘！我可想死你啦！”马鸿运大叫大嚷道。

　　沐凌澜目睹了这一切，心中也是感慨万分，他在一旁解释道：“怜云仙子就是为了救你，才从中洲赶来，变成了这番模样。”

　　“小云姑娘！”马鸿运跑到赵怜云的面前，一把抓住赵怜云的手。

　　他也哽咽起来，一时间说不出话。

　　这一刹那，赵怜云只觉得：巨大的幸福充盈心胸。之前所做的任何牺牲，都是值得的！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
