第一百三十四节：百假当中有一真
　　方源大手印一出，效果惊人，立即引得许多蛊仙，纷纷投来惊异的目光。..

　　事实上，这种囤积数量，再一次爆发的杀招设计思路，十分普遍常见。

　　就好像是用最普通的丹火蛊，发出一道火球。怎么样才能威力更大？绝大多数的正常人，都会这样想：将一颗颗火球积累起来，等到对战的时候，一同发出。

　　如此，数量增多，招数的威力就得到的增长。

　　这是最平常，最简单不过的思路。

　　但万事，向来是想的容易，真正做到并不容易。

　　提前发出的火球，该怎么样存储下来？就算积累了很多火球，如何才能将这些火球一次性的发射出去？即便发射出去，该怎么样让火球有准头，而不是胡乱盲目的烂射？

　　真正解决了这些难题之后，蛊师往往才会拥有，一道真正意义上的——杀招。

　　所以说，蛊虫养用炼，每个方面，都是博大精深。尤其用蛊方面，更需要创新精神。就算开发出杀招，也因为个人的差异，每一个杀招自然都有优劣长短之分。

　　方源构思出来的仙道杀招万我，可谓是打破藩篱，使得奴力两道合流，另辟蹊径的伟大成就。

　　他本身有着力道基础，又在第二空窍升仙时问询天地，因此有着深厚积累。

　　之后，他做出巨大牺牲，冒着九死一生的危险，依靠九转智慧蛊。脑海中灵感无限，这才构思出仙道杀招万我。

　　整个过程，方源起着最关键的作用。但周围的环境。智慧蛊、升仙、王庭福地覆灭，都有着独一无二的促进。

　　达成奴力合流的仙道杀招万我，从设计思路这个根本上，就超越了世间绝大多数的仙道杀招！

　　凭借这个起点，方源若在日后发扬光大，逐渐完善，甚至能创造出一条崭新的流派。

　　因此。虽然目前万我杀招还只是起步阶段，但潜力绝对惊人。

　　奴道，是消耗战术的极致。统领千军万马，炮灰战术，以绝对的数量淹没敌人。

　　力道，逞个人英雄。千般巨力加持一己之身。神挡杀神。佛挡杀佛，匹夫一怒，血溅五尺之地，这个范围内，人可敌国！

　　两大极致，融为一体，造就杀招万我。

　　方源可以用一人之力，催发千万力道虚影。指挥如意。与那黑城作战时，力道虚影大军让黑城、雪松子避退。无可奈何。

　　这是万我杀招中，力道支撑奴道的体现。

　　如今大手印，却是恰恰相反，是奴道转化力道的体现。

　　而造成这个关键效果的，正是群力蛊。正是这些上古蛊虫，最后投入杀招光团，调动了力道虚影的力量，加持在方源一人身上。

　　还有一个关键，便是我力仙蛊。

　　若换做之前的净魂仙蛊，是无法催出大手印来的。

　　所谓的大手印，不过是力道巨人虚影的一只手。

　　黑楼兰曾经掌握我力仙蛊，她的杀招最强变化，便是一位力道巨人虚影。

　　方源利用仙道杀招解梦，救醒黑楼兰后，获得了她的力道真意。这些真意，便是大手印最后的一份催化剂。

　　如此种种，才有了现在的大手印。

　　我力仙蛊不愧是最适合仙道杀招万我的第一核心。有了它的参与，使得万我发展更进一步，真正做到了奴力两道之间的相互转化支撑。

　　方源用这一招，而不是将仙窍中的力道虚影大军全部放出，自然也有思量。

　　这些力道虚影，都酷似他的相貌。如今他犯下泼天大案，却需要隐匿行迹。

　　尤其是拍卖大会之后，他的身份进一步曝光。而见面似相似杀招，还未利用智慧蛊勘破。

　　大手印这招，正适合此时的方源——威力惊人，却又不会暴露了他的身份。

　　巨大的拳头，继续向着卓战轰去。

　　卓战惊出一身冷汗，撤退的速度飞快，和大手印越来越远。

　　嗖的一声，刚刚被禁锢的仙蛊雷梭，钻破大手印，投向其主人天都神君。

　　方源丝毫没有意外。

　　大手印这招的设计思路方案，的确有无相手在暗暗影响。

　　但两者区别甚大。

　　大手印是力道杀招，无相手却是偷道的极致。无相手能捕捉仙蛊，大手印顶多暂时禁锢，已算是做得不错。

　　方源一招发出，缓缓收势，几个呼吸的时间，大手印在半空中逐渐消失。

　　整个发招的过程，他的右手臂嘎吱作响。饶是力道仙僵之体，也有难以支撑之像。

　　现在收招之后，原本坚实有力的手臂，一时间竟然瘫软下来。皮肤之下的肌腱大筋，几乎全断。臂骨裂痕满布，血管崩裂，和肌肉混乱成一锅粥。

　　大手印是从万千力道虚影身上，汲取了一份份的力量，凝聚在方源一处。

　　凝聚的力量过于庞大，方源就像是承载的基石。

　　“我这次催出的大手印，不过调集了两万力道虚影的力量。但大手印的威能，暂时也只能这般强度。大手印可以提升，但我本身已达到极限。”

　　方源心中遗憾地想着。

　　他的手臂，慢慢垂下，被宽大的黑袖覆盖。

　　短短时间，凭借着仙僵之躯的强大恢复能力，他的手臂已经痊愈。

　　饶是如此，大手印的威力也足够惊人，吓得卓战满头冷汗，连退数里。望着方源的目光，带着惊惧。

　　周围的蛊仙，纷纷下意识地拉开和方源的距离。

　　黑楼兰、黎山仙子笼罩在黑袍帽兜之下的面孔，亦是泛出奇异复杂之色。

　　大手印的威力。让她们俩都暗暗心惊警惕。

　　但此刻方源作为盟友，站在自己这边，两人又不免庆幸开心。

　　这两种心情混杂在一起。自然滋味难言，情绪复杂了。

　　尤其是黑楼兰，察觉到大手印中带着自家杀招的味道，更生出一股微微的挫败之感。

　　远处，自在书生云逼退天都神君，抓向雷梭仙蛊。

　　天都神君大急，连忙施展手段。这才成功夺回雷梭仙蛊。

　　自在书生没有达成目的，也不气馁，云淡风轻的一笑。调转视线，投向方源：“真是厉害的仙道杀招。”

　　在他的眼瞳深处，闪过一抹郑重。

　　“这是名副其实的七转战力！”陆青冥等人斩杀了墟蝠，刚刚回到太丘外围。看到这一幕。神情皆是忌惮。

　　“这又是哪一位？”皮水寒则在推测。大手印刚刚第一次亮相，当然不是为人熟知的仙道杀招。

　　“这是力道仙级杀招，难道来人是霸仙楚度？”许多蛊仙不可避免地猜测着。

　　力道蛊仙，能有如此战力的，北原也就这么一位。

　　但旋即，众人又都在心中摇头。以楚度的行事风格，绝不会如此隐藏行迹的。

　　天都神界夺回雷梭仙蛊，匆匆扫视一圈。

　　对于自在书生。他是不想再交手了，现在看来方源这面。也是铁板，而游地三英也赶了回来。

　　他顿时心知单凭自己实力，已经无法捡便宜，脸色变得相当难看。

　　这些说来话长，但时间极短。

　　方源发出大手印，缓缓收招，手臂自然垂下，在无数目光的注视下，复又回归到黎山仙子、黑楼兰的身边。

　　他故意低头，没有发出任何声响，仿佛刚刚做的微不足道。

　　黎山仙子走在前头，他走在黎山仙子的身后，和黑楼兰并齐。

　　看到这样一幕，众人又不免惊疑。

　　方源等三人，都是黑袍罩体，服饰一致，神秘叵测。看方源甘居尾翼之态，众蛊仙不免猜测——方源身旁的黑楼兰，恐怕有着和方源一般的战力。而位居之前，一副头领姿态的黎山仙子，战力恐怕还要高于方源。

　　方源深谙人心，这个简单微小的动作，落在许多蛊仙的眼中，却比刚刚的大手印，还要让他们惊悚！

　　尽管众仙亦知道方源有故弄玄虚的可能，但事实上当方源三人成功落到地面，接触传送蛊阵，捕捉东方余亮等人的线索时，仍旧没有人再出手阻止。

　　众仙默认了方源一行人的强大。

　　当然，更多的原因是智道传承连影子还未见着。众位蛊仙也都精明，犯不着现在打打杀杀。之前的交手，也是以试探阻挠为主，并未真正展露底牌，也未全力攻伐。

　　方源三人，一同捕捉线索。

　　几个呼吸之后，都是惊异出声。

　　“好一个传送蛊阵！”黎山仙子的声音故意变得沙哑。

　　“不愧是东方长凡，故意留下蛊阵，误导我们……”黑楼兰续道。

　　“这其中的线索，定有正确的答案，但能找到东方余亮，却需要运气了。”方源接着道。

　　“三位这是何意？”一位蛊仙不明所以，高声问道。

　　方源三人也不答话，忽然拔地而起，升上高空。他们离开太丘，化作三个方向，迅速消失在众人视野当中。

　　随后，自在书生也落到地上。

　　他稍微查探一番，便知方源等人所言不虚。

　　原来，东方长凡在传送蛊阵中做了手脚。他没有刻意布置手段摧毁蛊阵，因为这种蛊阵本就传送凡人蛊师可以，传送仙人不成。

　　摧毁了蛊阵，自有蛊仙能人，能够捕捉到一丝一毫的细微线索，顺藤摸瓜，找到东方余亮。毕竟东方长凡善于算计，并不擅长传送蛊阵的铺设。

　　而这般故意留下线索，将正确线索隐藏其中，却是叫人真假难辨。

　　如此一来，引得蛊仙们分兵四处，就算有人找到了东方余亮，也大大减轻了后者的压力。

　　先前方源三人，是选择了最可能的三个方向。

　　自在书生略微思量，选择了第四个方向，迅速离开太丘。

　　在他之后，众蛊仙一一降临，得到线索，向四面八方赶去。

　　最后，只剩下东方部族的蛊仙们。

　　“这些蛊仙真够狡猾，居然没有一人摧毁了传送蛊阵。”

　　“就算摧毁了蛊阵，也会有线索留下。这些魔道蛊仙能走到今天，自然不会做这样吃力不讨好的事情。”

　　“是啊，他们还盼望着哪怕自己这一路失败，也有人摸到正确线索。到时候闹出动静，他们再赶过去争夺的打算呢。”

　　“好了，我们也下去吧，看看有什么线索。”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
