第二百四十三节：血尽流
　　火焰棍子受了金光一击，竟将这道金光完全吸收进棍身中去。金光在火焰棍身中迅速流转了一遍之后，最后停留在炎棍的一头，渐渐地转变成了尖锐的枪尖。

　　至此，炎棍彻底转变成了一条赤金色的短枪！

　　仙道杀招吒金艳阳枪，终于催动成功！

　　“你的死期到了。”赵怜云吐出一口浊气，满脸振奋之色，她右手紧紧握住吒金艳阳枪，手臂缓缓高举，瞄准对面的赵普，一时间意气风发，士气高昂。

　　赵普一脸凝重之色，他双目紧紧盯住赵怜云手中的吒金艳阳枪，交口称赞道：“此枪厉害，温度和光辉都内敛起来，一旦爆发，必定是恐怖的伤害。不过……”

　　说到这里，他话锋忽然一转，脸色流露出阴谋得逞的的笑容。

　　他继续对赵怜云道：“你不觉得，你现在有什么不妥之处吗？”

　　“嗯？”赵怜云这才感觉，嘴唇边上似乎有什么温热咸湿的东西在流淌。

　　她伸出左手轻轻一抹，顿时发现左手上竟是鲜红的血液！

　　她在不知不觉间，开始流血了。

　　“这是？！”赵怜云的瞳孔顿时缩成针尖大小，身躯一颤。

　　“这就是我的杀招——血尽流。呵呵呵。”赵普哈哈大笑。

　　“不可能？你明明……”赵怜云正说着，忽然从嘴里不由自主地流淌出了一大片的血液，她的白色牙齿都被尽数染红。

　　“哈哈哈，你是想说。我怎么没有仙道杀招催发的迹象么？其实我早就在催动了，只是换了一个方式而已。”赵普笑着。

　　“难道说。是传闻中的手法——拆招？”余艺冶子瞪大双眼，失声道。

　　赵普向他瞥去目光：“小子。见识倒挺广的。”

　　蛊虫养用炼，三大方面，都是博大精深的。

　　炼蛊方面，有炼蛊的各种手法。用蛊方面，自然也是如此。

　　涉及到仙道杀招方面，就有许多非同寻常的手法和技巧。比如说，焚天魔女掌握的连招。她能够将两种，或者以上的炎道仙级杀招，连续使用。达到更强的效果。

　　又比如说，方源掌握的变招。奴力合流的万我，本身是催发出海量的力道虚影出来作战。但变招之后，方源就有了万我第一式力道大手印。这个变招的本身，是以万我为基础的。但却能做到万我本身做不到的一些攻伐效用。

　　而现在赵普运用的手法，是拆招。若是他直接催动血道仙级杀招血尽流，势必会被警惕万分的赵怜云发觉，提前破坏或者闪避。但是赵普将这一招拆分成几个部分，在交手的时候。先后运用出来。当这些部分全部运用出来之后，就能达到血尽流的威能。

　　这样做的好处，显而易见。没有标志性的景象产生，让人不知不觉间就中招。防不胜防！

　　“可恶！原来他是一直藏拙，一直在伪装，表面上是屡次进攻。没有突破我锁命银链的防护，实际上却是暗中施展阴谋。最终达到了目的！”

　　这么一会儿，赵怜云发现自己不仅是嘴巴、鼻腔源源不断地向外流血。同时耳朵也开始外溢出血液。眼睛也充斥一些淡淡的血色，这让赵怜云的视野也开始变得模糊起来。

　　赵怜云心脏砰砰乱跳，她不由地想到余艺冶子的模样。

　　“我终究还是中了招数！”

　　“照如此发展下去，我岂不是会和余艺冶子一样吗？”

　　“真是狡诈！！”

　　赵怜云心神激荡，对着赵普投掷出了手中的吒金艳阳枪。

　　但赵普早已经严阵以待，对赵怜云手中的炎枪非常戒备，赵怜云刚有耸肩的动作，他就已经开始转移。

　　吒金艳阳枪并没有锁敌之能，但速度非常的快，和赵普插肩而过。

　　赵普吓了一跳，吒金艳阳枪一路洞穿大殿，直接射到殿外的空中，然后轰的一声，爆炸开来。无边的热浪向四面八方，狠狠冲击过去。刺眼的金光还有炙热的火焰，在一瞬间，形成了小太阳般的圆球。但很快，这个太阳圆球就消失不见。

　　“如此威力，若真要射中我的话……”赵普一身冷汗，“幸好他们两个都已经中招了。”

　　“唉。”余艺冶子暗叹一声，走到赵怜云的身边，开始和她并肩作战。

　　赵怜云有些沮丧，士气低落下去。她倒是还是实战经验太少了，心境很容易就被影响。这个仙道杀招吒金艳阳枪，原本是她手中难得的一项优势，但现在却被她近乎浪费掉。

　　“你身上的伤……”赵怜云担忧地看向身旁的同伴。

　　余艺冶子身上的伤势，根本没有任何好转的丝毫迹象。

　　赵普笑道：“你以为我放任你休整和治疗，是故意放你一马么。呵呵呵，只要中了我这一招，除非我亲自给你解除，否则的话，寻常手段都是没用的。你自己也尝试过了，有什么效果吗？”

　　“不过我这个人，还是有仁厚的。我允许你们两人投降，只要你们跪地求饶，将仙蛊双手奉上，我便收你们二人为奴，绕你们两条性命。”

　　“休想！”赵怜云咬牙切齿，打断赵普的招揽。

　　赵普不以为杵，哈哈大笑：“战局已定，你们还不认清形势吗？识时务者为俊杰，你们还正青春年少，死了就真的一了百了，活着还有希望。”

　　余艺冶子冷笑道：“我的确无法治愈我身上的伤，只能任由血液越流越多。但是我也并非一无所获。我已经推算清楚了，只要杀掉你，我们身上的伤就能不治而愈，自行解除了。”

　　“嗯？”赵普脸色微微一变，他再一次上下打量了一下余艺冶子，“小子，我对你有些刮目相看了。”

　　余艺冶子乃是天资卓绝的炼道蛊仙，在炼道方面造诣非常深厚，就连七转蛊仙都常常和他探讨炼蛊的种种内容，甚至是向他请教。

　　余艺冶子不仅擅长炼蛊，而且推算蛊方也有一手。

　　炼道、智道也是比较贴近，能够相互配合的两个流派。

　　余艺冶子通过身上的伤势，再结合赵普的各种表现，推算出了真相。

　　“一定要在我们血液流干之前，杀掉他。他不死，我们就死！”余艺冶子向赵怜云传音，语气沉重。

　　他们两个的确已经被逼上了一条死胡同。只有返身无畏地杀回去，杀掉强敌，才能获得生存下来的权力。

　　“动手！”赵怜云低喝一声，更加干净利落。

　　“狂妄自大的两个小家伙，就让你们来尝尝我真正的实力！”赵普大笑，勇悍绝伦地扑上去，以一敌二。

　　双方在大殿中交手，你来我往，一时间，打得难分难解。

　　锁命银链不断飚射穿梭，赵普头顶上一朵血云，脚下一朵血云，闪避了三根之后，照准后面三根银链，立即吐出一口血水。

　　血水沾染上银色锁链，立即让后者化为一滩污血。

　　“炼八门，第三门，手门，开！”余艺冶子趁机扑上，双掌对准赵普遥遥一拍。

　　顿时两道小巧的手掌光影，速度极快，正中赵普后背。

　　赵普闷哼一声，背上忽然鲜血迸溅，将伤口全部覆盖。

　　他脸色闪过一丝惊异之色，心道：“奇怪，这小子的攻击威能怎么强了许多？”

　　余艺冶子虽然是炼道蛊仙，但战斗能力也不俗得很。

　　只要给他一定的时间，他就能做出针对性的变化。尤其是他的仙道杀招——炼八门，可以根据实际情况，进行衍变，增添一些针对性的克制威能。

　　余艺冶子和赵怜云心知自己绝无退路，一时间迸发出的战斗力非常可观。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
