第三十五节：你叫吧
　　方源短暂的上风，并不会持久。

　　拳脚纠缠往来间，他已经气喘吁吁。反观高碗，气息仍旧绵长悠深，双方的体力存在着很大的差距。

　　同时，高碗活动开来，身体渐热，出拳速度越来越快，已经逐步扫去寒冷带来的麻木和迟缓，开始真正展现出他苦练数十年的实力。

　　“小子，你打不过我的。族规中有规定，在学堂这块，你不能动用月光蛊。你已经完蛋了，今天注定要成为我的阶下囚！”高碗狰狞大笑，他战斗经验丰富，企图用言语来打击方源的斗志。

　　“我现在到底还是个少年，身体还没有长成，素质不如这豪奴。”方源心境第三十五节：你叫吧如冰，五百年磨砺之下，他的斗志怎么可能被动摇。

　　“月光蛊！”他心中一动，一边催动真元，一边后跃一步，和高碗拉开距离。

　　高碗想要追击，忽然看到方源手心上冒着一层蓝水光辉。

　　他面色顿时一沉，叫道：“小子，你在学堂里动用蛊虫战斗，就是违反族规！”

　　“违反了又如何？”方源冷笑一声。他学习族规，精通族规，从来都不是为了遵守族规。

　　当即，手掌对着高碗虚空一切。

　　哧的一声轻响，蓝色的月刃，只朝着高碗的脸面，飞射而出。

　　高碗一咬牙关，举起双臂合拢在脸前，组成了一道臂盾。同时他脚步不停，冲向方源，打算硬抗，速战速决。

　　月刃射中他的胳膊，顿时噗的一声，血肉在月色下飞溅，一阵极其强烈的剧痛传达到高碗的神经，高碗猝不及防，疼得险些昏死过去。

　　“怎么会这样？！”他冲势顿止，心惊胆寒地发现自己的两条前臂，已经被横向切开一道深深的口子。伤口处鲜血不第三十五节：你叫吧住地流淌出来，能从侧面看到血糊糊的筋肉。甚至连惨白的断裂的臂骨都看到了。

　　高碗当即心头震骇不已：“这不可能！一转初阶的月刃，顶多能伤我的血肉。怎么能切断我的骨头？这个只有一转中阶才能做到啊！！”

　　他当然不知道，方源虽然只是一转初阶的蛊师。但是因为酒虫的提炼，却有了一转中阶的真元。

　　月光蛊在中阶真元的催动下，发射出来的月刃，自然威力强盛，超过初阶。

　　“不好，这小子古怪！！”高碗猝不及防，顿遭重创。他斗志全消，当机立断，就想退走。

　　“你走得了么？”方源冷笑一声，展开追击，手中月刃接连频发。

　　“救命！！”高碗大呼小叫，一路奔逃，声音在寂静的学堂中传出很远。

　　“怎么回事？有人叫救命呢！”声音惊动了附近的学堂侍卫。

　　“是漠家漠颜大小姐留下的家奴。”侍卫赶来，看到了追杀情景，又都停止了脚步。

　　“这只是个家奴，犯不着维护他！”

　　“把他留下，就已经是给漠家面子了。”

　　“还是要小心一些，防止他狗急跳墙，伤害那方源。”

　　紧张的侍卫们都围了上来，却不出手，而是旁观。

　　这个叫高碗的家奴，死了也就死了，跟他们没关系。但若是方源死亡，或者受伤，那就是他们的责任。

　　看到此景，高碗心彻底凉了，他凄厉的呼喊着：“我们都是外姓人，你们不能见死不救啊。”

　　他失血越来越多，速度渐慢。

　　方源从后面赶到，声音冷酷如冰，宣判了高碗的死刑：“你叫吧，叫得再大声也没用。”

　　说着，手刀翻转，连续两片月刃飞射出去。

　　刷刷两声，正中高碗的脖颈。

　　高碗只感觉心头一凉，似乎是一脚跌进深渊的感觉。

　　下一刻，他就感到视野陡然一阵天旋地转，他竟然看到了自己的双脚，胸膛，后背……还有那被割断的脖子。

　　随后，他迎来了彻底的黑暗。

　　高碗死了。

　　被方源两记月刃斩首，头飞了出去，身子奔了十米远后，才跌倒下去。脖颈出鲜红的血液如喷泉般狂涌，把周围的花草都染成血红。

　　“杀人了！”

　　“方源杀人了！！”

　　侍卫们忍不住轻声惊呼。他们亲眼目睹整个过程的发生，都浑身一颤，感到一种惊惧和恐怖。

　　方源不过是个十五岁的文弱少年，但是却面无表情地杀了一个强壮的成年人。这就是蛊师的力量！

　　战局已定。

　　方源放缓了脚步，慢慢踱步过去。

　　他面色平淡，好像刚刚做了件吃饭喝水一样的小事。这个表情，更让侍卫们的心头涌起一股寒意。

　　高碗的头颅躺在地上，双眼圆瞪着，死不瞑目。

　　方源目无表情，抬起一脚，就将这头颅踢飞。

　　众侍卫看得眼角都是一抽。

　　方源接近高碗的身躯，发现这身躯还在颤抖着，血液很快就流淌了一地，形成一滩小小的血泊。

　　他端详着高碗身上的伤口，脸色有些阴沉。这些伤口很深，足以暴露他拥有中阶真元的秘密。

　　这个秘密一旦暴露，很快就能牵连出他的酒虫来。酒虫一现，家族高层自然就会联想到花酒行者。

　　所以，方源他必须守住这个秘密。

　　“可是看到的人，又太多了。”方源扫视了一下附近围观的侍卫，足有十多人。他现在真元只剩下一成不到，不可能将他们全部杀死。

　　想了一下，方源弯下腰，提起高碗的脚踝，将这具尸体倒拖着往回走。

　　“方源公子，这里交给我们处理就好了。”侍卫们耐住心中的寒意，走向前来，方源恭敬地道。

　　这种恭敬中，还夹杂着一份明显的恐惧。

　　方源静静地扫了众人一眼，侍卫们下意识地屏住呼吸，头也纷纷地低下去。

　　“刀给我。”他伸手，淡淡地道。

　　命令式的语气中，有一种不容置疑的威势。

　　离他最近的那个侍卫，不由自主地将腰间的刀，递了出来。

　　方源接过刀，便继续走。

　　留下十多名侍卫，呆呆地站在原地，看着方源的背影。

　　朝阳从东方朔升起，第一缕曙光透过山峦的边，照在学堂里。

　　十五岁的方源，身躯有着少年的瘦弱，肤色透着一种苍白。

　　在曙光下，他不紧不慢地走着。

　　他的左手，提着一柄明晃晃的刀。

　　他的右手，倒拖着一具无头尸体。

　　他走一路，鲜红的血迹就在青黑的石砖上拖出一路。

　　侍卫们在后面看得一阵发怔，一股寒意让他们浑身僵硬。

　　清晨的阳光照在他们身上，他们却感觉不到一丝的温暖和光明。

　　咕咚。

　　不知是谁，喉结滚动，咽下一口唾沫。

　　（ps：一本书写了，有人喜欢，也会有人不喜欢。不喜欢的同学们，不用纠结，换本书看就是了。喜欢的朋友们，请用力支持这本书！在新年第一天，呼唤推荐，呼唤收藏！！世界末日之后，请同道中人都展现出自己的力量，万千道力量聚齐成冲天的魔焰，让世人看看我们魔道中人的伟力！在新的一年，镇守魔道最后的领地，让魔道复兴，让魔道雄起！！）

　　（ps：新年第一天，今天三更，下午14点还有一更！）

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
