第七十九节：突破遗藏第六蛊
　　时间如白驹过隙，夏去秋来。

　　甬道中，方源再一次站在堵路的巨石面前。

　　因为天气渐冷，他穿起了长袖的朴素衣衫。但他身材已经不再像几个月前，那般的消瘦了。

　　他的胸膛、双臂、双腿、腹部，都有了明显的肌肉群。

　　这些肌肉并不向石块那样凸出，而是呈现一种流线型，搭配方源渐渐长高的身躯，以及白皙的肌肤，让人看了有一种青春的，充满活力的感觉。

　　“从三天前开始，白豕蛊已经再也不能增强我的力量了。也就是说，我已经有了一猪之力，算是达到了花酒行者的目标。今天，就再推推这块圆石！”

　　第七十九节：突破遗藏第六蛊方源眼中精芒一闪，右腿往前一踏，左腿在后，就形成一个弓步。

　　他双手搭在圆石的表面，深吸了一口气，猛地用力。

　　巨石在他双手的推动下，先是极缓慢地挪动，然后徐徐开动，最终渐渐地向前滚动。

　　被巨石挡住的路，是一个斜向上的甬道。被花酒行者加工成圆球状的圆石，最适合滚动。恐怕这也是他的用意，就是想要继承者把圆石推动，并且滚上去。

　　“十步、二十步、三十步……”方源一边一步步向前推动，一边在心中默默计算着，“我上个星期，推了四十五步，就体力不继，只好放弃。这一次，不知道能推出多远？”

　　四十步、四十五步……

　　片刻之后，方源突破了原来的记录。但他也累得够呛。

　　四十六步、四十七步……

　　方源明显地感觉到，到了这一步，自身的体力，已经所剩无几了。

　　四十八、四十九步……

　　他奋起余力，又前行了两步。终于走不动了，他浑身都是大汗。用第七十九节：突破遗藏第六蛊肩膀和腿抵着圆石后，他狠狠地喘了几口粗气。

　　“要不要放弃？”方源忍不住这样想。这是个斜向上的甬道，他回去的途中，也得消耗不少体力。毕竟圆石还要滚下来，在这个过程中，他还要抵着。

　　若直接放手飞奔，圆石会越滚越快，他可不想躲闪不及，被圆石压成一滩肉泥。

　　但想了想后，方源又觉得有些不甘心，再推几步吧。

　　第五十步。

　　他忽然感到，来自巨石的压力骤然一轻。原来巨石已经滚上了一个平面台阶。

　　方源再推几步，绕过巨石，他发现自己来到了一个密室。

　　这个密室，和石缝秘洞差不多大小。方源暂且将其命名第二密室。

　　密室中空无一物，四壁亦都是奇怪的赤红泥土，发着昏暗红光。在密室的另一边，是一扇粗陋的灰色石门。应该是花酒行者仓促之下的作品。

　　方源休息了一会儿，并没有立即就推开石门，而是又有新发现。

　　他发现石门前的一块地面，看上去湿漉漉的。

　　“难道说……”方源脑海中顿时浮现出一个念头。他蹲下身子，伸出双手，拨开松软又潮湿的泥土。

　　第二朵地藏花！

　　方源朗声一笑，小心翼翼地拨开花瓣，取出浸泡在黄金花液中的蛊虫。

　　真元一催，顷刻间就炼化了。

　　这是一只玉皮蛊，它外形如臭虫，又扁又宽，头很小，淡绿的身体呈现椭圆形状，散发着一层玉色光晕。

　　“我得了白豕蛊后，还在琢磨，从哪里再弄一只玉皮蛊，这样一来，才能合炼晋升成白玉蛊。想不到花酒行者已经为我准备好了。”方源心思电转，思索着这只玉皮蛊带来的影响。

　　这已经是方源的第六只蛊虫。

　　先前他虽然有五只蛊虫，但是没有一只能用于防御。有了玉皮蛊，他总算填补了防御上的漏洞。

　　有时候，防御往往又意味着进攻。

　　这不难理解，就拿方源本身来讲，他通过白豕蛊，力量上涨到一猪之力。按理说这样的力量，能让他一拳就捣碎质地较为松软的石块，但是方源从未有这么做过。

　　因为他知道自己防御力不够，一拳下去，石块会碎，但他的拳头也会血肉模糊。

　　现在有了玉皮蛊的防御，他就能充分地发挥出力量上的长处。

　　当然，影响有好的一面，也有糟糕的一面。

　　玉皮蛊价值高，防御性能在一转蛊虫中属于佼佼者，但它并不容易喂养，它每十天就要吞食二两的玉石。

　　玉石市价较为贵重，且不去谈，关键是来源问题。

　　方正也有一只玉皮蛊，但他有族长在背后支撑，供给他玉石。方源要获取玉石，只有购买，但这太容易露出马脚了。

　　“本来喂养白豕蛊，需要我定时斩杀野猪，这已经比较麻烦了。如今有了这玉皮蛊，难道叫我到处去挖矿么？”方源苦笑一声，一个新的问题摆在了他的面前。

　　将玉皮蛊收好，暂时温养在体内空窍当中，方源便缓缓地推开石门。

　　石门沉重，方源若是没有白豕蛊增强力量，必定推之不动。但是现在，在方源双手轻推之下，这扇石门缓慢地打开来。

　　门外的景象展现在方源的面前，他的视野陡然间一扩！

　　此处不再是狭小的甬道，或者是密洞，而是一片宽敞的地下石林。

　　方源稍微目测，仅仅是初步估算，就得出这片地下石林的面积，至少有三十多亩！在地球上，一个标准的足球场，也不过十一亩。

　　“我现在应该身处在青茅山山内，这处空间，应该是自然形成的。”方源仰望周围石壁。

　　这处空间的石壁均高十六米以上，顶上自然也是石壁。

　　从顶壁上，往下垂下一根根巨大的暗红石柱。每一根石柱都散发着微微的红光，周围的石壁也是如此，就如同甬道和秘洞一样，空间中光线虽然暗淡，但足以让方源看清一些东西。

　　方源一眼望去，一根根的石柱，就像是倒长的大树，剔除了分枝，只剩下孤独的树干。

　　石柱的表面，并不光滑，充斥着一个又一个的黑色幽深的小洞。无数的石柱上大下小，垂下来，形成一片倒置的山内石林。

　　大自然就是这样的鬼斧神工。

　　方源见多识广，也不惊奇，只是双目紧紧地盯着石柱上的这些黑洞，眉头越皱越紧。

　　他有一些明白花酒行者布置玉皮蛊的意图了。

　　“如果我所料没错的话……”方源右手一翻，射出一道月刃。

　　幽蓝的月刃，在空中划出一道笔直的光线，精准无比地射入石柱上的一个黑洞当中。

　　黑洞中顿时传来尖锐而又恼怒的叫声。

　　嗖的一声，一只灰色的猴子从洞中飞奔而出，骤然扑向方源。

　　嗤嗤嗤。

　　方源连射三道月刃。

　　猴子在空中无法借力，但是尾巴灵活至极，连连甩动，竟然带动身躯在半空中翻腾。避开了两道月刃后，终于被第三道月刃击中，扑通一声，倒在地上，没了气息。

　　它死了，竟不流一滴血。

　　只见灰色的身躯忽然石化，在顷刻之间，就从血肉之躯变成了一个石猴雕像。

　　雕像的姿势，脸上的神情，一如猴子死之前，摔到在地上的模样，惟妙惟肖。

　　两个呼吸之后，石猴表面发出咔崩的脆响，裂纹由内而外迅速布满它的全身，然后跨啦一声，从完整的形状，碎裂成一块块的小石头块儿。

　　“果然是地下兽群玉眼石猴。”方源走近蹲下，拨开碎石堆，从中取出两个碧绿的圆珠。这两颗圆珠，就是玉眼石猴的两颗眼珠子。

　　这种奇特的生物死后，浑身都会化为灰色碎石，只有一对眼珠子，会形成两颗翠玉圆珠。每颗玉珠都十分沉重，至少重达一两。

　　这就意味着，只要斩杀玉眼石猴，玉皮蛊的食物问题就能得到解决。

　　“但是我不仅需要喂养玉皮蛊，还需要继续继承花酒行者的传承啊。花酒行者传承的下一步线索，应该就在这石林的某处吧。”

　　方源皱紧了眉头，这事情麻烦。

　　他尝试着前进几步，一对目光密切关注着石柱。

　　走到第七步的时候，离他最近的一根石柱上，密密麻麻的石洞里头，渐渐亮起了一对对绿莹莹的眼珠子。

　　顿时，一滴冷汗从方源的额头流下来。

　　他赶紧缩回脚，小黑洞中无数绿莹莹的眼珠子，又暗淡了下去。

　　很显然，每一对眼珠子，就代表着一只玉眼石猴。

　　玉眼石猴灵巧无比，方源斩杀了一头，就先后用了四记月刃。

　　一根石柱上，至少栖息着上百只的玉眼石猴。而整片石林，不知道有多少只这样的猴子了。

　　以方源目前的实力，遭到四只猴子的围攻，就要饮恨身死。若是算上玉皮蛊的防御，方源独自一人，最多能和十二头玉眼石猴周旋。

　　不过幸好这些猴子，平时都在黑洞中沉睡，饿了渴了就啃身边的石头。石柱既是它们的家，又是它们的食物。除非接近它们到十米以内，或者主动招惹，它们是不会出来的。

　　用地球上的话讲，就是一群宅猴。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
