第三百九十八节：暗算成功！
　　“交易？”方源微微扬起眉头。

　　他顿时明白了，千变意志的想法。

　　千变老祖获得了狂蛮真传，这些年来，又经营有加，完全有底蕴和方源交易，哪怕他最近刚刚渡劫，损失惨重。

　　但也正是因为渡劫的缘故，千变老祖并不想开战。一旦他答应和方源的联盟，那么就必然会对上天庭的蛊仙。

　　千变老祖可不蠢笨，怎可能在这样的时刻，被方源等人当枪使唤？

　　不过……

　　方源抛出来的诱惑，又是相当的强烈。

　　不管是黑凡真传中，延缓仙窍光阴流速的手段，还是运道真传，都是可以缓解灾劫的稀罕法门。

　　千变老祖刚刚吃过蛊仙灾劫的血亏，对于这方面的需求，是极其巨大的。

　　综合考量下来，千变意志觉得和柳贯一合作，是有益处的。但这种益处，在于将来，而柳贯一等人，却是现在就有相当巨大的麻烦，而千变老祖却不想在这个紧要关头，和天庭蛊仙对上。

　　他的本体身负重伤，一旦激战，就会露馅，透露出虚弱的本质出来。

　　于是，千变老祖便想和方源交易，换另外一种合作的方式。

　　这样一来，他资助方源等人，不仅是还了方源救下翠波仙子的人情，而且还和方源等人结下善缘。

　　如此做的好处，显而易见。

　　首先，自家妻妾被人救下，自然要酬谢。若是不酬谢，将来谁还能出手，帮助千变老祖的亲朋好友呢？

　　其次，和方源等人结下这样的关系，将来若是真的依仗方源，也可以拿今天这事情说情。

　　八转蛊仙各个老谋深算，即便是这里只有一股千变意志，也是功力不减，把自家的利益算计得非常清楚。

　　方源沉默了一下，点头道：“也好。我现在需要某种阵道仙蛊，你可有吗？”

　　其实，方源并不是抱太大的希望。

　　但红云舞娘却是楞了一下。

　　千变意志笑着：“这可巧了，我本体从来不修阵道，原本是没有的。不过，我们在来之前的路上，恰好收拾了一个蛊仙真传，又正好是阵道的一位先贤留下来的。”

　　“哦？”

　　“红云，把你的收获都取出来，让柳贯一挑选。”千变意志吩咐道。

　　那震源子的阵道真传内容，他都清楚。阵道的仙蛊，本体那边不大用得上，用来做人情刚刚好。

　　红云舞娘自然不该违逆千变意志。

　　虽然心中失落，但她仍旧没有丝毫犹豫，将那座残缺的仙阵，从仙窍中取出来，直接放在沙丘上。

　　方源等人惊异了一下。

　　这个仙阵，居然可以直接搬迁，整个挪移出来。

　　这个情况太罕见了。

　　因为这已经是仙蛊屋的雏形！

　　仙蛊屋便是阵道最高的精髓，是仙道杀招，也是可以移动的仙道蛊阵。

　　方源心头一跳，见到这样一幕，他顿时预感似乎会有喜事发生。

　　果然，在红云舞娘的叙述中，方源得知，这座仙道残阵当中，居然有阵旗仙蛊！

　　七转仙蛊阵旗，这不正是方源之前急需的仙蛊之一嘛！

　　“太棒了。”

　　“有了此蛊，我就不需要和琅琊地灵谈判，不再需要阵盘仙蛊了。”

　　“洁身自好仙道蛊阵布置出来，取用将非常方便，假以时日，必定能够将身上的侦查杀招都尽数削除干净！”

　　这一瞬间，方源见到了希望的曙光。

　　但他表面上，仍旧非常的冷静，只是透露出一丝的喜悦之色。

　　他看着千变意志，道：“这座仙道残阵，真是不错。实不相瞒，我正需要一座这样的蛊阵，来防御天庭蛊仙的追杀，提供一个安全的休息环境。我愿意付出大量仙材，换取这座仙道残阵。”

　　“什么？”红云舞娘面色一变，“柳贯一居然胃口这么大，想要将整个仙道蛊阵都一口吞下？”

　　然后，方源思考了一下，给出一份仙材清单，让千变老祖过目。

　　“千变大人，我这清单上的仙材确实单薄了一些。但是没办法，我只能拿出这么多，而这座仙道残阵，我又真的非常需要！”

　　“这一次交易若是能够做成，我会念着这份情谊，不敢忘怀。将来若是什么为难之处，我都会尽全力相助。”

　　方源诚恳地道。

　　红云舞娘也过目了一遍清单，看得肺都要气炸了，投向方源的目光，也带着明显的敌视。

　　她心中非常的不满：“柳贯一这个人，脸皮还真是厚！这样大言不惭的话，居然也能说出口来。”

　　但千变意志思考了一下后，很干脆地答应了下来：“好。仙材我收下，这份残缺的蛊阵就交给你了。我们之间，却没有谁欠谁的，你能救下翠波仙子，我也便与你交易这一场，这都是缘分。”

　　顿了一顿，千变意志又道：“柳贯一，你虽是后辈，但你的名字我却早有听闻。你将来必定成就不凡，我们就结一个善缘。这是我的信道蛊虫，今后若有什么想要交易的，直接联系就可以了。告辞。”

　　“千变大人气度恢弘，让在下佩服啊！这是在下的信道蛊虫，敬请千变大人您惠存。”方源改变了称呼，不仅用上尊称，脸色还更加诚恳了几分，也跟着送上自己的信道蛊虫。

　　“翠娘，我们走吧。”千变意志说道。

　　影无邪深深地望了一眼方源，又对其他人微微一笑：“这些天，实在是托诸位照顾了。”

　　“后会有期。”

　　双方告别。

　　翠波仙子搭乘着舞红云，很快，就远至天边。

　　直至红云舞娘等人，彻底脱离了方源的视野，他这才收回目光，双眼中涌现出强烈的战意。

　　“影无邪已经将情报传达回来，他们是按照原路返回，目的地就是万像沙漠。来吧，按照计划施行。”方源道。

　　白兔姑娘缩进方源的仙窍当中去，只剩下黑楼兰、方源、白凝冰以及妙音仙子。

　　上古战阵四通八达！

　　刺眼的光芒一闪即逝，下一刻，方源等人出现在了青鬼沙漠当中。

　　方源直接开始布阵，妙音仙子、白兔姑娘在一旁打下手。

　　黑楼兰则逡巡左右，防止野生魂兽来捣乱。

　　而白凝冰则是飞向高空，转眼间，就脱离了方源等人的视野。她是要去寻找红云舞娘等人。

　　红云舞娘原路返回，方源等人通过四通八达，已经赶至他们的前方。

　　一座仙级蛊阵，来源于紫山真君的遗藏，被迅速地布置起来。

　　方源动作熟练，而妙音仙子、白兔姑娘也是和方源配合默契。

　　这个仙级蛊阵，他们已经操练了多次。

　　影无邪是不能放弃的。

　　不仅是因为她本身有着强大的战力，可以催动引魂入梦这个强大的杀招，而且还关乎毛六那边。

　　影无邪若是死亡，毛六恐怕就不会和方源如此紧密的合作了，甚至搞不好认为是方源暗害了影无邪，还可能不顾自己安危，做出同归于尽的疯狂举动。

　　而方源却是需要毛六等人，为自己炼蛊。

　　还有另外一点，那就是人心。

　　方源今天能舍弃影无邪，将来必定能舍弃白兔姑娘、妙音仙子等人。这些蛊仙或许表面上看不到什么异状，心中必定会生出顾忌和猜疑。

　　妙音仙子、白兔姑娘，可不像黑楼兰。方源对她们的掌控程度，并不高。

　　利用四通八达，进行埋伏，将千变意志和红云舞娘，诱入到仙阵中来，进行剿灭。这就是作战计划。

　　当然，这个计划是建立在，影无邪成功取信千变老祖这方的基础上。

　　除了这个计划之外，方源等人还设想了多种计划，应对各种可能发生的情况。

　　准备得越充分，胜机自然就越大。

　　不管是方源还是黑楼兰、影无邪，都不打无准备之仗。

　　不过，就在方源将这个仙阵布置出了六成时，白凝冰那边传来消息：“不需要布置了，影无邪已经暗算成功！”

　　方源等人便停止布阵，赶到白凝冰的身边。

　　在那里，一处高空中，他们见到了一片悬浮在空中的梦境。

　　“哈哈，这一次，影无邪干得不错！”白凝冰大笑道，“几乎是兵不血刃，就拿下了千变意志，还有七转蛊仙红云舞娘，精彩，精彩！”

　　方源也浮现出微笑。

　　这是一个计谋。

　　之前就酝酿设计好的。

　　不管千变老祖一方，来者是谁，只要取得来者的信任，就可以进行一场暗算。

　　暗算的手段，不是引魂入梦。

　　这个杀招的气息不能内敛，一旦催动，刚刚开始就会被发现。

　　纯梦求真体是最好的暗算工具。

　　当初，方源用这等仙躯，甚至逼迫南疆翼家的仙蛊屋主动逃遁。

　　一招鲜吃遍天。

　　就算是九转仙蛊屋监天塔，也不敢进入梦境。

　　在所有人都对梦道的研究，处于最开始的初度阶段的时候，用梦道来对付他人，可谓无往不利。

　　因为，这是站在了一个时代的前面，优势极其巨大。

　　就算是千变老祖当面，也会中招，更何况这一次来的，只是他的一股意志。

　　时间回到大约一个时辰之前。

　　舞红云上，“翠波仙子”忽然笑出声来。

　　“看来翠娘是得了什么好处，否则不会笑得如此开心。”千变意志说道。

　　“还是夫君大人了解我。这一次我虽然失去了仙蛊，但收获也很大呢。夫君、红云，请看这个。”影无邪取出一具纯梦求真体来。

　　“这是……梦道？”千变意志越看越惊，“翠娘你是从哪来得来？”

　　“那天庭追杀柳贯一等人，主要目的，好像就是为了这具仙躯。我也是机缘巧合，柳贯一那些人都被蒙在鼓里呢。”影无邪随后撒娇道，“夫君大人，我立下这么大的功劳，您该怎么犒劳人家呀？”

　　红云舞娘暗骂：“骚蹄子！”

　　千变意志大笑起来：“是该要好好的奖励你啊。”

　　砰！

　　下一刻，纯梦求真体自爆。

　　红云舞娘等人被炸出来的梦境瞬间吞没，再也没有飞出来。

　　通知：接下来的一周，每天一更，在晚上八点。个人身体状态不佳，需要休息调整一下。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
