第七十一节：气泡鱼
　　通天蛊镶嵌在半空中，镜面中轮番闪现着狼的身影。

　　忽然画面定格，显现出一头龟背万狼王。

　　龟背狼体格宽厚，浑身墨绿，狼眼幽蓝。狼如其名，每只龟背狼的背上都长着一个乌龟似的甲壳。

　　甲壳十分沉重，龟背狼大约有三分之一的重量，都集中在里面。作用除了防御之外，还类似于驼峰，有着存储营养的功能。

　　在普通的野狼当中，这种狼的防御最强。

　　而通天蛊中，显现出来的这头万兽狼王，体型无疑更加庞大，足有普通龟背狼的十倍大小。圆形的龟背高耸着，青铜色坚固的龟壳锃光瓦亮，给人战力充沛，身强力壮之感。

　　“如今我的手中，狼群规模近三万。其中主要是三股狼群，分别是龟背狼、夜狼以及风狼。每一股狼群数目都近万。除此之外，还有少量的毒须狼，得自腐毒草原。百余头的水狼，是因为白眼狼而买下的。”

　　原本方源麾下的狼群，有三万多头。但几场战斗下来，损失不小，如今满打满算只有两万七千头。再刨除这次迁徙到狐仙福地中的老弱病残，手头上可战的狼群，就只剩下两万五千还不到。

　　这样一来，就需要补充了。

　　寻常的奴道蛊师，想要补充兽群，就得组织人手，进行抓捕，耗时耗力不说，太大的兽群还吞不下。

　　而方源拥有了通天蛊后，等若站在蛊仙的肩膀上，比普通蛊师多了一个选择——在宝黄天中收购兽群。

　　绝大多数的福地当中，都培养着野兽。这些野兽繁衍过多，对福地的生态造成压力，掌管福地的蛊仙们，就将其抛售到宝黄天中。这样一来，不仅可以减轻福地的压力，而且还能有所收获。

　　同样的，许多蛊仙想要培养福地，补充生态，就要购买一些野兽放进福地中豢养。因此宝黄天中，兽群的买卖十分平常普通。

　　宝黄天中，售卖的狼群种类繁多，琳琅满目。

　　北原的夜狼、风狼、水狼、毒须狼、龟背狼，南疆的电狼、苍狼、血狼、双头狼，西漠的丝绸狼、珍珠狼、沙狼、土豪狼，东海的墨水狼、贪狼、红狼、金背狼，中土的白眼狼、星狼、色狼、血狼……

　　这其中，不仅有普通的野兽，更有异兽，诸如白眼狼、土豪狼、贪狼。

　　当然，可媲美蛊仙战力的荒兽级的狼，却是没有的。不过据方源所知，琅琊福地中埋藏着一只荒兽桃太狼。

　　“我手中最大的三股狼群，其中夜狼中已有一头万兽王，风狼、龟背狼群若是也有一只万兽王统领，我就无需操纵那么多的百狼王、千狼王，极大的减轻驭兽时的负担。从而减少魂魄上的负担，收编更多的狼群。”

　　方源并不打算去更换狼群，那是多此一举。

　　他决定壮大手中的狼群。

　　小狐仙替他传去神念，询问这头龟背万狼王的价格。

　　售卖的蛊仙，自称南海龟仙，他想要的是一万株**草。

　　**草是北原特产，每根草的形状仿佛竖立的长箫。当风吹起来时，风声灌入草上的箫孔，就会发出一阵悦耳动听的箫音。

　　**草本身就是炼蛊时的常见材料，同时大片的**草丛中，还会渐渐衍生出一些音道、木道的蛊虫。

　　方源手中并无**草，虽然知道**草原的位置，但是现在时节不对，**草都还是埋藏在土里的种子，并未生长。

　　方源知道了这个情况，却并不死心，而是关照小狐仙道：“你问问看，对方是否接受仙元石。”

　　小狐仙传达了神念，交流了几句后，回报道：“主人，他说有两万头龟背狼可以卖，但索要两块仙元石。”

　　方源嗤笑一声，这开价太高了。仙元石十分珍稀，龟背狼也不过普通野兽，不过买卖交易倒也需要个讨价还价的过程。

　　一番讨价还价之后，方源用了一块仙元石，将南海龟仙手中三万头龟背狼买下，同时还有一只龟背万狼王。

　　达成了交易之后，方源又分别买下了一万八千头风狼，兼风狼万兽王一头。又补充了夜狼两万，毒须狼五千，水狼六千头。共耗去两块半的仙元石。

　　这还不算完。

　　狼群进入狐仙福地，对原有的生态是一个严峻的考验，会产生诸多的影响。至少，方源得给这些狼群补充食物，否则这些狼在福地里会因为食物不足，而纷纷饿死。

　　狐仙福地中，也有不少的野兽。

　　比如野兔、野鸡等等，但这些动物，乃是狐群的食物来源。

　　狐仙在福地中，豢养了大量的狐狸，有红狐，金狐，云狐、风狐、秋水狐、流光狐等等。

　　这些狐群在第六次地灾中，损失惨重，但还是保留了种子。经过许多年的休养生息，也渐渐扩大规模，恢复了一些元气。

　　如果食物不足，势必会产生狼群和狐群的相互捕食，产生极为严重的内耗，得不偿失。

　　为了这些狐群和狼群，方源又在宝黄天中选择食种。

　　“黄金锦鲤、青玉鲫鱼、肥泥鱼，选哪一种好呢……咦？居然有气泡鱼的鱼籽！”

　　方源正挑选的当口，意外地发现了有蛊仙正在售卖气泡鱼的鱼籽。

　　他立即决定购买下来。

　　但气泡鱼的鱼籽，还是引起了一些蛊仙的注意，形成了竞价的场面。

　　方源当机立断，将价格提升到一块仙元石的高度。

　　“这些鱼籽不过两万多颗，居然有人出价一块仙元石！”

　　“这个人疯了，就算孵养出来，气泡鱼也过三千只的数量。虽然珍贵，但也值不了一块仙元石啊。”

　　蛊仙们纷纷传出嘲讽、鄙视的神念。

　　气泡鱼孵养困难，只有三成左右的成活率。在他们看来，方源花费的代价有些高了。

　　“如果我记忆不差，就是在今年年底，气泡海上两位蛊仙相斗，剧毒侵蚀整个气泡海，将其化为了绝境。到那时，气泡鱼的价格就要暴涨十倍有余了。”将这些鱼籽得到手中，方源呵呵冷笑。

　　能成就蛊仙的，毫无疑问都是人中龙凤，天之骄子。抛除一些不学无术的仙二代之外，绝大多数的蛊仙都是人精中的人精，方源若不出这么高价，要将这鱼籽得到手是极难的。

　　“再到后世，五域大战爆发，这气泡鱼的鱼籽价格，还要上涨至如今的百倍！”

　　气泡鱼是南海特产，比较奇特，半透明的鱼肚滚圆，如一颗圆溜溜的气泡。气泡前端点缀着两个芝麻黑点，便是眼睛。鱼鳍、鱼尾都十分袖珍，提供微弱的动力。

　　气泡鱼和其他鱼类不同，它游动的方式多是上下沉浮。把气泡鱼逼得急了，为了躲避天敌，它们会浮出水面，浮上高空去。

　　一些成年的气泡鱼，甚至终年就浮在高空当中，吞食空中的微虫，不进入海水里生活。

　　气泡鱼最大的作用，是能够增产蛊虫。

　　气泡鱼将虫子吞食到鱼肚中去，这些虫子就会在里面得到保护和营养，渐渐演化成蛊，然后钻破鱼肚，飞到野外去。

　　正是因为可是使蛊的形成率提升，气泡鱼在五域大战中，成了各大蛊仙竞相追逐的物品。

　　“这些气泡鱼慢慢培养，虽然只有三成的成功率，但只要细心照料。数十年后，我就能自给自足。百年之后，我便能形成至少五十万的规模。和星萤蛊一样，绝对是五域大战时的紧俏物资。”

　　气泡鱼的鱼籽，是一个意外的收获，算得上一个小小的惊喜。

　　“有了气泡鱼的话，肥泥鱼就不能选了。虽然肥泥鱼最容易豢养，但这种鱼会吃掉气泡鱼的鱼籽，饿的时候甚至连泥土都能果腹。”

　　“而相比较而言，黄金锦鲤和青玉鲫鱼，一个吞食黄金，一个则以玉石为食。都对气泡鱼的鱼籽，没有任何兴趣。”

　　方源并不缺少黄金和玉石，因为狐仙福地中生活着大群的石人。

　　这些石人生活在洞底，以泥土为食，长久之后，会在身上凝结出各种金属、玉石等等矿物。

　　“但是黄金对气泡鱼生长繁衍有害，会减少敷衍率。而温润的玉石却是没有这个弊端。所以还是选择青玉鲫鱼罢。”

　　方源思索了一阵，最终决定了鱼种。

　　在五百年前世，他也经营过一片福地。正因为有着丰富的经验，曾经经历过许多的挫折和失误，让他如今做出的抉择，都显得十分明智。

　　有了青玉鲫鱼之后，水狼群的食物就有了着落。方源又收购了大批的花粉兔，以及铁壳花，用来作为夜狼、风狼、龟背狼的食物。

　　又因为毒须狼，方源又选择了一些地皮猪。这些猪繁衍极为容易，能吃肉也能吃草，放养在福地东部，也能生存。

　　最后，方源又收购了不少蛊虫，以及大量的炼蛊材料。一共花去他八块仙元石，数十万块元石。

　　“一下子，八块仙元石花出去了。”方源并不心疼普通的元石，但是却在意仙元石。

　　之前，他大肆贩卖记忆中的残方，获得了二十八块仙元石，如今只剩下二十块了。

　　“手中的残方虽然还可以再卖，但越卖越贱。我缺少获利的手段，关于气泡鱼、星萤蛊的投资，也要百年之后才能见到效益。接下来的这些仙元石，得精打细算着用了。”

　　方源叹了一口气，将通天蛊交给小狐仙，让她来处理狼群、鱼群的接收，铁壳花、气泡鱼籽的布置等等工作。

　　而方源则一头扎进荡魂行宫，利用刚刚收买的材料，开始炼蛊。

　　ps:电脑坏掉了，送去修理，今天才拿到手里。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
