第七十六节：后悔吗
　　“杀！”王大低吼一声，猛地从树梢上凌空飞扑而下。

　　眼看着就要接近仇敌，忽然三道月刃飞骤然射而来，拦截在半路上。

　　“怎么还有第四位蛊师？”王大心头猛地一沉，在半空中强行扭转身躯，险险地避过其中的两道月刃，还剩下一道，实在避免不过，正中他的左腿。

　　砰。

　　王大砸落到地上，低头看了一眼自己的左腿，左腿上一道伤口又深且长，已经是鲜血淋漓。

　　“可恶……”王大咬牙切齿，心头一动，“幽影随行蛊！”

　　瞬间，他就化为一团浓郁的黑影，速度暴涨，悄无声息地向后退去。

　　就在这第七十六节：后悔吗时。

　　一只蛊虫凌空飞出，同时一个苍老的声音传来——

　　“闪光蛊，爆。”

　　蛊虫陡然爆炸，形成一团刺眼的白光。

　　白光让人不可逼视想，骤然出现，将昏暗的树林照的一片通明。

　　“啊！”王大发出一声惨嚎，身体所化的黑影在白光的照耀下，无所遁形，顿时又将他打回原状。

　　闪光蛊虽然只有一转，同时是消耗型蛊虫。但它正克王大的幽影随行蛊，一旦黑影被白炽闪光照射消除，二转的幽影随行蛊必须要修养三个小时，才能继续使用。

　　大自然中万物平衡，一物降一物。幽影随行蛊虽然潜行能力很强，但是弱点也很大。

　　王大被克制之后，顿时一颗心沉入了谷底。

　　这第四个蛊师显然老辣一筹，不晓得用了何种蛊虫，一直隐蔽着，实在是一个劲敌。更关键是他王二暂时使用不了幽影随行蛊，这等若是没了退路。

　　“老夫乃古月叟，小子，你若现在就束手就擒，兴许我族还能饶你一命！”一个白发银须第七十六节：后悔吗的二转蛊师，出现在王大的视野中。

　　“绕我一命，哼，我先杀了你！”王大心知若被拖延，接下来必定会有更多的蛊师围剿过来。他必须尽快解决掉这第四个蛊师。

　　“我的真元只剩下两成，不管是报仇还是保命，先得杀了这碍事老头！”王大强振精神，扑向古月叟。

　　古月叟冷哼一声，浑身上下不管是头发，还是汗毛，瞬间疯长，纠缠，眨眼功夫就形成了一套针刺状的白雪衣甲。

　　王大看到这个变化，顿时脸色一变。这个经验老道的蛊师，就像是一只刺猬，让他王大有一种无从下手的感觉。

　　他的二转第一毒蛊爱生离，虽然毒性猛烈至极，鲜血封侯，但是却没有强攻的能力，只能作为偷袭使用。

　　王大只有爱生离和幽影随行蛊这两只蛊虫，若有一只防御性的蛊虫，他刚刚也不会直接就中了月刃。

　　“哼，你对付不了你，就先杀方源！”王大也不笨，三年来的生活，让他狡黠又狠辣。

　　他脚下飞奔，企图绕过古月叟，直攻杀死他全家的凶手。

　　“休想！”古月叟催动真元，一身的针刺发衣，顿时伸出两个发髻尖锥，螺旋一般旋转，顷刻之间，拉出五六米，向王大射去。

　　王大身形一矮，与两个雪白发刺险之又险地擦身而过。

　　他的双手上，十片指甲伸长得足有半个手掌，且紫得发黑，烟状的淡紫毒气缭绕着。

　　“死吧！”王大已经战到疯狂，狰狞大笑，他迅速接近目标。

　　在他的眼中，方源的脸上充满了惊愕和恐慌。

　　嗜血的杀机，已经充斥王大的脑海。他似乎都能听到，自己刺中方源的皮肤，后者不甘心的咽气声。

　　“休想！”

　　眼看着就要成功，忽然一个身影闪现，挡在了王大前进的路上。

　　第五个二转蛊师，从不远处赶来！

　　“竟是爱别离？”这是个中年男子，面对这王大猛烈疯狂的冲势，面色坚毅不动。

　　石皮蛊！

　　中年男子浑身真元勃发，氤氲的赤铁真元如烟雾蒸腾，他裸露在外面的双臂，顷刻间由自然的黄色皮肤转变成了灰白色。同时他的双臂像充了气的气球一样膨胀起来，成了一对粗大的石臂。

　　双方越冲越近，王大的神情疯狂而扭曲，中年蛊师则一脸深沉，伸出双臂，张开大手，向王大抓来。

　　“这么慢也想抓住我？”王大不由地露出讥讽的神情。

　　中年蛊师的双臂，已经裹了一层十分厚实的石皮，就算是他王大的指甲也不能洞穿。但是这对石臂因为太沉重，速度太慢了。王大觉得自己完全可以轻松闪避开来。

　　“是吗？碧风轮！”中年蛊师猛地低喝一声，忽然间一对碧绿色的旋风，好像是两个臂环，在他的石臂上环绕显现。

　　石臂速度顿时激增！

　　“怎么会……呃！”王大脸上一片惊愕，被石臂扫中，顿时横飞出去。

　　中年蛊师战斗经验十分丰富，若是刚开始就是用蜂蛊碧风轮，王大还不至于如此轻易地中招。

　　王大被沉重的石臂扫飞，跌到地面上，摔得七荤八素。中招的胸口，一阵沉闷。

　　噗。

　　他勉强爬起来，忍不住就吐出一口鲜血。

　　“还剩下半成真元，我要死了。”他又查看了一下自己的空窍，不由地惨烈一笑。看到不远处的方源，他的脸色又浮现出一抹疯狂的绝然，“临死也要拉着你陪葬！”

　　啊啊啊啊啊！

　　他不顾伤势，猛地冲杀而出。

　　“拦住他！”中年蛊师大急，他是纯粹的近战蛊师，没有远战型的蛊虫。一时间鞭长莫及。

　　那老年蛊师已经赶来，浑身白发凝成一束束手指大小的螺旋尖针，尖针如灵蛇飞窜，延展五六米之远，从后面赶上，刺穿王大的身躯。

　　但王大不管不顾，仍旧直冲出去。

　　“死吧！”他张狂地大叫着，十根指头已经长得足有半米。

　　中年蛊师急急赶上来，看到这一幕，脸色都变了，他已经来不及阻止。

　　眼看着王大就要得手，不想对面忽然爆发出一阵蓝玉之光。

　　“玉皮蛊！”在生死存亡的刺激之下，方正发出一声歇斯底里的大叫。

　　顷刻之间，他浑身皮肤都化作了一片坚实的玉皮。

　　王大十指如刀刃，向他刺来。爱别离虽然没有强攻的能力，但玉皮蛊到底是一转蛊虫，还抵挡不住王大的指甲。

　　吼！

　　老年蛊师眼看着方正就要陨落，急得大叫，双目爆睁，更多的雪发尖针喷射而出，将洞穿王大的身躯洞穿。

　　然后发针如蛇，先从王大的身后穿射到前胸，又缠绕上他的脖颈，他的双臂，他的双腿。

　　滚烫的鲜血，从王大的身躯中喷涌出来，顷刻之间，就将白发染红。

　　他浑身都缠绕了白发，就像是那头落入陷阱，被青矛竹尖插住的野猪，冲势顿止，举步维艰。

　　一股极其强烈的眩晕感袭来，王大惨笑一声，他知道死亡即将来临。

　　真是不甘心啊！

　　他的视野模糊一片，在死亡来临的这一刻，记忆中最深刻的那印象，又浮现而出。

　　“婉儿……”他情不自禁地叫出妻子的名字，一把刀执在他的手上，洞穿了妻子的身躯。

　　“为什么？”他的妻子看着王大，娇美的容颜上浮现出错愕和不解，紧紧地凝视向王大的双眼。

　　王大双眼通红，浑身颤抖，从牙关中挤出三个字：“对不起。”

　　妻子微微一笑，笑容中充满了爱，没有一点滴的恨。

　　“我明白了。”她道。

　　她想要伸出右手，在临死之前，最后一次抚摸王大的脸庞。

　　但是到了半途，她的手就落了下去。

　　杀妻夺心，炼成爱别离，从此有了力量，踏上魔道！

　　后悔吗？

　　自那以后，王大无数次的问自己。

　　后悔啊！

　　后悔得生不如死，所以他向自己发誓，一定要保护好自己仅剩下的亲人！！

　　但是。

　　但是……

　　“如果一切重来，婉儿，我还会这么做的呀……”恣意的泪水在王大赤红的双眸中，喷涌而出。

　　方正瞪着双眼，看着。浑身都闪着玉光。

　　从头到尾，他都处在深深的迷惑和惊疑当中。

　　一个陌生的蛊师疯狂地向自己冲来，一副要把自己千刀万剐的架势。但偏偏方正一点都不认识他。

　　浓郁的死亡气息，刺激得方正浑身都动弹不得，脑海中一片空白，只能下意识地全力催动玉皮蛊。

　　王大的十指刺穿了玉皮，深入一厘米，就再也不动了。

　　他死了。

　　死的时候，泪流满面！

　　“终于……结束了吗？”方正一口口喘着粗气，双眼失去了聚焦点，显得十分空洞。

　　然后一阵强烈的眩晕感冲击过来。

　　扑通。

　　他也倒在了地上。

　　爱别离，二转第一毒，虽然没有刺穿所有的玉皮，但是毒素已入体。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
