第二百四十七节：中洲来援
　　北原，大雪山福地，第一雪峰。

　　“再来一次。”万寿娘子一步步逼近马鸿运，手中拿捏着一枚雷球。

　　“你来吧。”马鸿运无所谓地翻翻白眼。

　　万寿娘子冷哼一声，手中的雷电小球随即抛出，融入到马鸿运的胸口中去。

　　啪啪啪啪！

　　电光在马鸿运的浑身缭绕，马鸿运咬紧牙关，竟然在雷电的肆虐中，还保持着清醒。

　　电光持续了片刻后结束，马鸿运竟然也没有昏迷过去，而是浑身出了一身大汗，脸颊上带着红晕。

　　“又失败了！”万寿娘子难以置信地瞪大双眼，“这怎么可能？有点不对劲！”

　　她电炼马鸿运，已经不知道失败了多少次。

　　虽然说八转仙蛊的炼成概率，相当微小渺茫，但总是卡在这一关口，未免也太说不过去了。

　　万寿娘子都有一种要吐血的感觉。

　　尤其是看到，马鸿运已经成为五转巅峰，并且身上还因为屡次电炼失败，刻印上了不少的雷道道痕。

　　若是马鸿运修行雷道，这些道痕无疑会给他提供巨大的帮助。

　　“我说，你总是这样，不累吗？不如换一种方法呀，我都已经厌烦了。”马鸿运自知必死无疑，放得很开，打趣万寿娘子。

　　万寿娘子眼射寒芒，马鸿运被这寒芒一照，一股无以伦比的剧痛，立即袭遍他的身心。

　　他再没有之前的惬意，仰头惨嚎，浑身抽搐不止。

　　万寿娘子默不作声，静静地聆听马鸿运的惨叫，眼中寒芒照射不停。

　　马鸿运叫得嗓子都哑了，终于，白眼一翻，当场昏死过去。

　　万寿娘子冷哼一声，眼中的寒芒渐渐消散，流露出思索的神情。

　　“赵怜云的状态已经不行了。”

　　“爱情仙蛊爆发威能的次数，变得相当有限。”

　　“不过，似乎万寿娘子也有些察觉了呀。”

　　远在镇运天宫当中的南荒仙人，竟然对大雪山福地中的各种情况，了若指掌。

　　此时此刻，他也有点浮躁。

　　中洲蛊仙还不出现，究竟打的什么主意？

　　“捕获爱情仙蛊乃是巨阳先祖当年的筹谋，如今该由我等子孙后代将其完美收尾。”

　　“玄极子，你们动身准备了！”

　　南荒仙人通过信道手段，将命令传达到了长生天当中。

　　长生天中，八极子仍旧操纵着劫运坛，不断对五行**师加以围攻。

　　此时听得命令，立即分出两位七转蛊仙，分别是玄极子、洪极子两位。

　　“诸位，我们这便去了。”玄极子招呼一声。

　　“早去早回。”天极子不敢过多分神，没有了两位七转蛊仙，他们更对五行**师无奈，只能维持现状，等待玄极子和洪极子的凯旋归来。

　　镇运天宫。

　　“一切都按照计划行事，如此一来，爱情仙蛊和马鸿运就要归于长生天。中洲蛊仙，你们再不出手，可就晚了。”南荒仙人正在心中念叨着。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　整个镇运天宫都狠狠地颤抖了一下，居然一下子被迫显露出了实体。

　　“镇运天宫！原来一切都是你在作怪！！”

　　“摧毁这座天宫，为诸位同道报仇！”

　　镇运天宫面前，两座仙蛊屋浮现而出。

　　一座百雀齐鸣，灵动非凡，正是揽雀阁。另外一座，狂风卷席，高楼耸立，便是风满楼！

　　两座仙蛊屋虽然气势煊赫，但屋上各有残缺，显然，中洲蛊仙一行从无间道中挣脱而出，也是付出了巨大代价。

　　“哼，终于出现了么！”南荒仙人冷哼一声，连忙操纵镇运天宫进行防守。

　　中洲两座仙蛊屋，一前一后，夹攻镇运天宫。

　　镇运天宫中，虽有巨阳仙僵，但他却毫无出手的意向。他枯坐在这里无数光阴，只保留了一击之力，就是为了回报一个人的恩情。

　　此刻，即便镇运天宫遭受攻打，他也是闭目盘坐在大殿中央，无动于衷。

　　很快，南荒仙人额头渗出一层汗迹。

　　镇运天宫虽强，但是却一项最大的弱点，便是它必须镇守在这里，不能自由移动。一旦移动，哪怕只有分毫距离，也会破坏了它坐立在这里的三十多万年的苦功。

　　镇运天宫耗费了三十多万年，才将影响力遍布北原上方的黑天，影响白天。一旦移动一下，就要破功，不再对黑天、白天有任何影响。

　　镇运天宫就像是一个防护的大伞，牢牢护卫着北原一域。这是巨阳仙尊为了子孙后代着想，布置下来。

　　南荒仙人怎可因为遭受攻击，而破坏了巨阳先祖的这份用心？他只有选择硬抗。

　　中洲一方，有备而来，攻势爆发，竟将镇运天宫压入下风。

　　“药皇，你也来操纵这座仙蛊屋，帮助我一同克敌！”南荒仙人道。

　　药皇连忙应声，出手相助。

　　有了第二位八转蛊仙操纵仙蛊屋，顿时起到了立竿见影的效果。

　　战局稳定下来。

　　南荒仙人脸色疑惑：“奇怪，这中洲蛊仙的攻势怎么忽然下降了怎么多？还有，他们好像是在无间道中遭受到了某个意外。最让我记挂的是，明明有三座仙蛊屋，那最强的一座角连营去了哪里？难道说已经毁在了无间道中吗？”

　　但下一刻，南荒仙人瞪大双眼，接收到了最新的情报。

　　“原来角连营，竟是出现在了大雪山福地上空！”

　　长生天方面，已经渗透进了大雪山福地，因此南荒仙人对于大雪山福地中的情况了若指掌。

　　轰！

　　又一声巨响，继而强烈的震荡，迅速蔓延开来。

　　大雪山福地中的十二个雪峰，都在剧烈的颤抖当中。

　　仙蛊屋角连营的威能，十分巨大，皆因这座仙蛊屋中，有着两位八转蛊仙。

　　一位威灵仰，另一位则是碧晨天。

　　而万海龙流则操纵着风满楼，兼顾揽雀阁，专门纠缠着镇运天宫。

　　角连营相当强势，即便是在大雪山福地之中，也抗衡着逆命祭炼大阵的力量，死死地悬停在高空中，好像是一颗钉子。

　　“我们有救了！”

　　“援军终于来了！！”

　　“怎么只有一座角连营，其他两座呢？”

　　分布在各处雪峰中的中洲五位蛊仙，纷纷仰望头顶，看见角连营，不由地士气大振。

　　角连营也发现了这五位蛊仙，尤其是身怀爱情仙蛊的赵怜云。

　　威灵仰和碧晨天，自然想要援救同伴，然而，逆命祭炼大阵也不是摆设，角连营想要俯冲下去，施展遭受到一股强大的无形力量的抵制。

　　“这里的超级蛊阵很不简单，居然利用了逆流河！”

　　“逆流河居然就在雪胡老祖的手中。不过这座蛊阵依凭大雪山福地建设起来，福地就是蛊阵的根基。我们对付不了蛊阵，直接捣毁大雪山福地，摧毁它的根基。这样一来，这座蛊阵也就不攻自破了。”

　　威灵仰和碧晨天商量了一下，立即定下作战计划。

　　轰轰轰……

　　角连营爆发出猛烈的攻势，巨角光影连绵不绝，不断轰击在大雪山福地各处，造成极其剧烈的震荡。

　　大雪山福地中迎来了末日般的景象。

　　各处雪峰都发生了雪崩，地面裂开一道道巨大的沟壑，无数飞鸟走兽在慌乱逃窜。

　　“夫君。”万寿娘子站在雪胡老祖的身边，暂时放下炼蛊，满脸担忧之色。

　　“娘子，若任由这座仙蛊屋发挥，大雪山福地迟早会被破坏。到那时，这座炼道大阵也就跟着破了。放心罢，区区仙蛊屋，又能奈我何？管教这些多管闲事的中洲蛊仙们有来无回！”雪胡老祖哈哈大笑，豪迈无双地冲向角连营。

　　双方在高空中展开激战。

　　坐拥两位中洲八转的角连营，居然被压入下风，无法翻身。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
