第五节：凤赵之争
　　中洲，湖心山。

　　灵缘斋的公共福地大本营，就坐落于此。

　　福地中，有一处地方，名为静雨谷。

　　凤金煌徒步入谷的时候，正好下起了雨。

　　细雨。

　　雨安静地下着，悄无声息。

　　沐浴在雨中，连带着凤金煌都不知不觉间放缓了脚步。

　　空气中透露出清新的草香，缭绕起一层薄薄的绿意。

　　这样的雨，并不冷，像是玉，有着一种内敛的温和。

　　凤金煌知道：这是静雨。当这样的雨一下，任何的声音都会被吸收，天地一片安静，静得能让人听到自己的呼吸，自己的心跳。

　　静雨乃是六转仙材，这片山谷便是静雨的资源点，因此得名为静雨谷。

　　凤九歌背叛天庭，不知所踪后，他的妻子也是凤金煌的母亲——白晴仙子便主动申请，调到静雨谷中采集静雨，终日不出山谷一步。

　　每当静雨飘洒而下时，山谷中就会传出琴箫之声，似是白晴仙子的哀婉凄切的哭诉。

　　凤金煌正是听闻了这个传闻，心中不免担忧，这才赶来山谷，探望自己的娘亲。

　　现在静雨飘飘，果然从山谷中传出一阵琴箫之音。

　　琴声缥缈，宛若九霄白云，古意昂然，悠扬悦耳。而箫声却是高亢，高低起伏近乎突兀，宛若厉鹰纵横天穹，尖锐破风，撕扯苍岚。

　　起初，时而琴声响彻，时而箫声回荡，接连交替，像是双方诉说，你一言我一语。

　　随后，琴声和箫声开始相互接触，一点点合奏，逐渐地融合交汇。白云缥缈，飞鹰在云中纵横。两种突兀的乐声，不断合并，竟有一种难以言说的美感。

　　最终，琴声和箫声变得浑然一体，不分彼此，形成一种混音，既有琴声的悠扬，又带着箫声的清厉。独一无二，美不胜收！

　　凤金煌被这等美妙的乐声吸引，不由露出陶醉之色。她深入谷内，顺利地见到了自己的母亲。

　　白晴仙子坐在一处竹亭中，两只蛊虫宛若白玉圆珠，在她身边环绕飞旋。正是两只音道凡蛊——琴蛊、箫蛊。

　　当凤金煌走进亭中，乐声缓缓停息下来。

　　白晴仙子早已知晓凤金煌的到来，缓缓转身：“这首仙魔一同歌，乃是你爹与我相恋时创作而出，是我们的定情之歌。我还记得当初，你爹为我第一次演奏时，就说：仙魔本一家，元始仙尊起初是被诸多异人称之为原始魔尊呢。这首歌曲意义非凡，你爹一直珍藏不用，可是在宿命大战中，他却是用了。”

　　说到这里，白晴仙子话锋一转，凝神看向凤金煌：“这一次的名单已经批示下来了。”

　　凤金煌点头：“我知道。上一次门派举荐了我，结果天庭没有音讯。这一次门派将孙瑶替换上去，很快就得到了天庭的批准。”

　　白晴仙子平淡地道：“原本门派仍旧是想将你推荐上去，但李君影、徐浩从中阻碍，最终改成了孙瑶。这样的结果，你有什么感想呢？我的女儿。”

　　“呵呵。”凤金煌微微一笑，笑颜灿烂若花，一瞬间，带给竹亭一道明媚的阳光。

　　“娘亲，你又何必如此考较我呢？自从爹临阵反戈，叛离天庭，我就有了心理准备。眼下，梦道仙蛊没有被收缴了上去，情况已经非常不错了。”凤金煌道。

　　白晴仙子闻言，也微微露出一丝笑意：“正道中亦非没有强取豪夺，只是往往披上一层大义和道德。你能明悟到这一层，已经很不错了。不过你也不要过于担心，你爹离开天庭，却是开创了命运歌，卓绝战力举世共睹，天庭和灵缘斋也不敢轻易地拿捏你的。”

　　凤金煌流露出一抹不悦之色：“娘亲，你不必为爹说话了。我虽然能理解爹，但我不会原谅他。他忽然间背离天庭，根本不提前告知我们，这就是抛妻弃女！总有一天，我会找他算账。”

　　“呵呵呵。”白晴仙子笑着摇头，走到凤金煌的面前，拉着她的手，“你误解你爹了。那首仙魔一同歌，他当做定情之歌，一直珍藏，除了在我面前演唱，从未用于其他方面。他独独在宿命大战中用出来，便是想告诉我，仙魔一同，他对我的感情从未变化，就算是脱离正道，重归魔道，也无妨我们一家三口之间的感情。”

　　“你信吗？只要我稍稍流露出一丝脱离灵缘斋的动向，他定然会主动接我。他只是也了解我，知道我不想成为魔道中人。所以，他给了我们俩个自由选择的机会。他并不想让他的理想，成为我们的拖累啊。”

　　凤金煌冷哼一声：“爹宁愿帮助方源这个大魔头，也不愿帮助师父。师父的确固执，总是叨咕宿命什么的，但他终究对我们是一片好心，真正为我着想的。爹此举，未免也太过冷漠无情了。”

　　“娘，你既然没有什么事，那我就先走了。”

　　“你呀。”白晴仙子叹息一声，却是没有挽留女儿。

　　凤金煌出了静雨谷口，便见到两位女蛊师。

　　一位娟秀，一位可爱，都是凤金煌的数人，有些惴惴不安地站在谷外守候。

　　见到凤金煌后，她们立即面露喜色，迎了上去。

　　“师姐，我们听说你来到这里，所以就赶过来了！”面容娟秀的便是秦娟。

　　“师姐，对不起，我、我也不想侵占了你的名额……”孙瑶可爱圆润的脸蛋上，尽是不安之色。

　　秦娟、孙瑶平素就和凤金煌交好，两人一直都是凤金煌的跟班。

　　只是最近几年，凤金煌跟随龙公修行梦道，和这两位相处的时间就稀少很多了。

　　凤金煌朗笑一声，伸出手指点了点孙瑶的额头：“你呀，这一次表现得很不错，为什么要道歉呢。举荐的名额只是一桩小事，难道没有资助，我就不能成仙了吗？对于我而言，成仙绝不是什么障碍。只是成就什么蛊仙，才是我要考虑的事情。但对于你而言，这一次却是一番难得的机遇，好好抓住吧。”

　　说完孙瑶，凤金煌又看向秦娟：“你一向有着主张，能够坚持，这一次，道痕加身，你怎么会眩晕过去呢。若非如此，这一次举荐的名额便会是你的。”

　　秦娟不敢反驳：“师姐教训得是，是我修行懈怠了。”

　　“不是这样的，师姐。是秦娟师姐她当时身上有伤，所以忍受不住剧痛，这才昏倒的。”孙瑶连忙澄清道。

　　“原来是这样。”凤金煌点点头，惋惜道，“这的确是很大的损失。方源摧毁宿命蛊，将其炼成无数天道道痕，分散到天下万众身上。天道道痕承受得越多，将来就越有好处。不管是修行，还是经营仙窍，都有利无害。不过没有也无妨，充其量这只是一场际遇罢了。决定你一生成就的，还是要看你自己的才情和努力。”

　　“是，秦娟谨遵师姐教诲。”秦娟躬身一礼。

　　凤金煌再笑一声：“走吧，好好指点一番你们。”

　　秦娟、孙瑶顿时面露喜色，后者更是蹦跳起来，欢呼道：“真是太好了，我们可是好久没有聚会了。”

　　三人结伴而走，逐渐远离静雨谷。

　　谷内的白晴仙子缓缓收回侦查手段。

　　“女儿你长大了呢。”白晴仙子面露欣慰之色。

　　凤金煌对自身处境，对天庭和十大古派都有很透彻的理解，而对凤九歌的行为也抱有自己的想法，最后御下的功底也非常扎实。

　　“或许，也是你叛离了天庭，促进了女儿的成熟吧。她的路，就让她自己来走了。”

　　“我身为母亲，所能做到的，就是祝福。”

　　“当然，若是门派中有某些人不识好歹，仍旧得寸进尺，那我白晴也不会一再避让。”白晴仙子面色清冷。

　　与此同时，在另一处的含情峰。

　　灵缘斋的太上长老徐浩、李君影主动拜访赵怜云。

　　赵怜云已经成就蛊仙，不久前被灵缘斋调派，成为含情峰峰主。

　　她能够达到今天的成就，除了自身努力之外，在外多亏了徐浩、李君影的扶持。在蛊仙的修行、仙窍的经营方面，赵怜云也多受二仙指点，少走了许多弯路。

　　赵怜云将这些恩情记在心头，这一次徐浩、李君影联袂拜访，她立即出关，打断修行，亲自招待。

　　只是听闻二仙来意之后，赵怜云感到了为难。

　　“二位前辈，是想让我发动当代仙子的影响力，来对付凤金煌和白晴仙子？”

　　“不错，眼下正是最好时机！凤九歌临阵反戈，导致我天庭大败，宿命被毁。此时我们乘胜追击，必定能够彻底战胜对手。”徐浩面露狠厉之色。

　　他和凤九歌的仇恨，可谓由来已久。曾经更是恨不得凤九歌去死，按捺住了关键消息情报，隐瞒不报。凤九歌手腕也非常强硬，将他们夫妻二人排斥到灵缘斋的权利边缘。绝大多数时候，二仙对抗凤九歌都是处于下风，只能相互抱团取暖。

　　对于他们而言，凤九歌临阵叛逃是一件令人惊喜的好消息。

　　“这个……”赵怜云迟疑，“凤九歌已经背叛天庭，二位前辈和他有仇，却又何必连累到他的妻女呢？。”

　　“怜云啊，我们万不可有妇人之仁。想想吧，你当初和凤金煌争夺灵缘仙子之位时的情景。”李君影劝道，“不抓住这次机会的话，将来想要后悔可就晚了。你不必太多顾虑。再告诉你一个消息，门派举荐的名单原本是凤金煌，但此刻已经不再是她了。”

　　“二位前辈，得饶人处且饶人。”赵怜云劝说，她还是不太愿意。正所谓冤家宜解不宜结，况且当年她和凤金煌争夺仙子之位，都是正面举措，凤金煌有着深厚的背景，也从未动过什么卑鄙的手段。

　　赵怜云、凤金煌虽然是对手，但赵怜云暗中也钦佩凤金煌的为人，对她并无多少恶感。

　　徐浩却丝毫听不进劝告：“当年凤九歌那魔头，可曾饶得我们？”

　　“你太宅心仁厚了。怜云。”李君影皱起眉头。

　　赵怜云心中暗叹，转变路线，继续劝说：“二位前辈，此事还得深刻分析。门派虽然举荐了他人，但天庭当时并没有直接剥夺凤金煌的名额啊。由此看来，看来天庭高层对于她的态度，还是摇摆踌躇的。”

　　“正是天庭摇摆踌躇，我们才要助推一把，将此事定性！权利的斗争，永远不会终止，只有彻底分出胜败，才能罢休。”李君影饱含深意地道。

　　赵怜云再叹一声，只得答应下来。

　　她没有办法，欠下徐浩、李君影太多人情。虽然心底并不愿意，但是人在江湖，身不由己。这两人对于自己帮助如此巨大，自己若拒绝，他人会怎么看？

　　赵怜云乃是半个天外之魔，虽然成为当代仙子，但在灵缘斋中仍旧受着排挤。若是失去徐浩、李君影这层关系，她就会彻底变成孤家寡人。

　　二仙见赵怜云的答应，喜形于色，当即担保必有重酬。

　　赵怜云却对重酬不感兴趣，送走了二仙，她继续闭关潜修。

　　宿命一毁，对于赵怜云而言，也是重大利好的消息。马鸿运的重生，将会减少极大的阻碍。

　　只是马鸿运的魂魄仍旧在方源的手中。

　　所以，赵怜云全力修行，就是想增长自身实力，为将来搭救爱郎做最好的准备。

　　密室中，赵怜云沉下心来，探查自己的仙窍。

　　怜云福地，总计有八百六十万亩，光阴流速比较外界，是一比十三。地貌主要有草原、平原。

　　但是当天道道痕加身后，怜云福地正从各个方面，迅速地演变着。

　　先是大地迸裂，形成巨沟，随后降下暴雨，形成贯通东西的巨大河流。河水泛滥，形成洪灾，淹没周遭。

　　三天三夜后，洪水消退，留下大片大片的肥沃泥地。一道道小沟小河，连通巨河主干，形成精致繁密的河流网络。

　　赵怜云全程目睹了整个仙窍的变化，令她目眩神迷，心头震撼。

　　“有了天道道痕，仙窍就能自行演变，变得极其自然、平衡。虽然暂时是有损失，但是潜力和前景却是暴涨了无数倍。”

　　赵怜云拥有盗天真传神不知，灾劫不用加身，此时有利有弊，经营仙窍一直是她的软肋。但此刻天道道痕演变，让她这块短板拔升了许多。

　　“若是我有更多的天道道痕就好了！”

　　“唉，真是可惜，我总共也只不过承载了六根半的天道道痕。并且这些道痕都是一段段的，并没有一根真正完整的天道道痕。”

　　“方源能有多少天道道痕？他主持炼蛊，当时可是最接近这些天道道痕的人。”

　　赵怜云叹息一声。

　　她无从想象，也找不到答案，但她知道，自己和方源的差距又拉大了无数。

　　ps：众筹活动暂告一个段落！目前已经基本筹集了白银大盟的资金。多谢大家的支持，万分感激！至于名单，因为统计量太大，所以要过一段时间才能公示出来。

　　这一次众筹活动，举办的比较仓促。但大家太棒了，仅用了一两天就达到了。蛊仙战队的排名竟然排在了第二位，我们蕴含的力量真正发挥出来，连我们自己都害怕！

　　很多书友询问实体书的筹集，这一次活动筹集多下来的资金，都会用于接下来的实体书众筹。这个活动如果举办，会及时地通知大家，并且会更加正轨，不会这么仓促了。

　　感谢盟主大梦仙尊护道人的打赏！

　　感谢盟主冬三巳羊的打赏！

　　感谢盟主不得与飞的打赏！

　　感谢盟主风月￡的打赏！

　　感谢盟主巴尔巴罗萨的打赏！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
