第一百八十三节：怎么可能被看破？！
　　ps.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

　　耶律群星大惊失色，连忙暴退！

　　“这个不要脸的家伙！”他在心中狠狠咒骂，没有料到方源会这么做。每当他觉得方源卑劣无耻的时候，方源接下来的表现都会刷新他的认知下限。

　　好在耶律群星一直都是全神戒备，反应很是及时。

　　一追一逃。

　　方源和耶律群星之间的距离，在迅速缩小。

　　众仙不由地屏住呼吸。

　　耶律小金情不自禁地站直了身躯，满脸担忧地看着场上的耶律群星。

　　耶律恢弘却是老神在在，端坐在位置上，他对耶律群星的底牌了解比较多，并不认为此刻耶律群星的处境是危险的。

　　“原来他修行的上古剑蛟变化！”楚度心道。

　　“上古剑蛟，论潜力，总归还是不如我的吞天犬……”汪大仙咬着牙。

　　“总算是动手了！”这是更多蛊仙的心声。

　　“去。”

　　爆退中的耶律群星，忽然轻喝一声，伸手对准冲杀过来的上古剑蛟轻轻一推。

　　顿时，他的整个手中散发出一阵璀璨的蓝光。一颗星辰碎片从蓝光中电射飞出，宛若流星去势极迅，撞向方源。

　　方源仰头咆哮一声，忽然一展龙躯，整个上古剑蛟，宛若在半空中划过了一道优美的弧线，轻轻巧巧地绕过急速而来的星辰碎片，几乎是和星辰碎片擦肩而过。

　　许多蛊仙看到这一幕，尽管对方源的印象十分恶劣，但也不禁心中暗赞，觉得方源对上古剑蛟的变化，已经达到了熟能生巧的地步。

　　这种操纵能力。仿佛方源生来就是上古剑蛟一样。

　　“不好。”汪大仙却忽然开口。

　　与此同时，耶律群星看到方源绕过这颗星辰，嘴角也不禁微微上翘。

　　啪。

　　一声脆响，方源蛟尾甩摆。将和自己擦肩而过的星辰碎片直接拍碎。

　　方源变成上古剑蛟，龙尾的威能比龙爪还要厉害，能够直接将乌青墨石拍碎，更何况这种星辰碎片了。

　　这一应对，就连楚度都感到眼前一亮。

　　他心中微喜：“我给柳贯一的信道蛊虫中。记录着耶律群星交手的种种场面。所以方源知晓，绝不能让耶律群星操纵的星辰碎片数量多起来。他能操纵的星辰碎片越多，就会越强。最终形成巨大优势，连续战败五人。”

　　耶律群星见方源采取了最明智的应对方法，心中微微失望之余，连忙加剧后撤的速度。

　　同时他双掌连连拍动，一阵阵蓝光覆盖在他的双手上。接二连三的星辰碎片从他的手掌中飞射而出。

　　起先，只是拇指头大小，但很快就在空中还原出本来的体积，速度飞快。带出隆隆的狂风。

　　砰砰砰。

　　方源运用头上的龙角，四只龙爪，还有龙身、龙尾，将这些射来的星辰碎片一一拍碎。

　　不给耶律群星积累优势的丝毫机会。

　　一时间，场中星屑飞舞，化为似雾似沙的蓝色粉屑，随着狂风飘散飞扬，美不胜收。

　　方源变化的上古剑蛟身上，也附着了许多星辰粉屑。为白银色的冰冷龙鳞，增添了一份魅惑之感。

　　楚度的眉头这时微微皱起。

　　原来方源拍碎星辰。举措明智，识破了耶律群星的这个仙道杀招的弱点。但是也正因为如此，导致方源速度不可避免的减缓。

　　双方的距离并没有缩减多少。

　　之前偷袭的优势，已经沦丧殆尽。

　　耶律群星已经稳住了阵脚。

　　他冷哼一声。双掌排击疾如风雨，一颗颗星辰碎片四下飞射，却并不是直朝着方源攻去。

　　方源立即陷入两难境地。

　　若是他直冲耶律群星，对方后撤，并不能迅速逼近上去，同时周围的星辰碎片。越来越多，最终会为对方酿造出巨大的优势。

　　若是方源对付这些星辰碎片，就疲于奔波，更着了耶律群星的算计，让他更加从容进行布局，充分掌握主动权。

　　上古剑蛟表现出犹豫的状态，攻势都缓慢了下来。

　　察觉到这一点，楚度眉头皱得更深了，金晓大殿中耶律恢弘则嘴角开始含笑，举起酒杯小嘬了一口美酒。

　　尽管方源的犹豫，没有持续多久，但因此错失良机，战场上已经有了数十颗星辰碎片。

　　耶律群星的优势，开始积累了。

　　方源被颗颗星辰碎片包围夹裹，尽管他奋不顾身，攻势更加狂猛，也不能突破层层包围。

　　耶律群星放松下来，星辰碎片越来越多，不仅包围了方源，而且还有一些出现在他的身边，不断飞绕。

　　“柳贯一，你作势嚣张，大言不惭，无非是想让我收起星辰碎片，重新铺成。”

　　“你算计颇深，差点让别人以为你是真的骄狂无比。可惜，你遇到的不是数年前的我。”

　　“几年前，我便已经将这记仙道杀招的弱点，进行了改善。它在前期的确还有些孱弱，但你的手段还不足以克制我。”

　　“现在，你又有什么法子，来破解这样的场面？”

　　龙吟身起，方源摆动龙躯，龙爪挥舞，杀得无数星辰碎片四分五裂，星屑随处飞溅。

　　威势很强，尤其是上古剑蛟的速度，惊人无比。

　　可惜，在观战的众仙眼中，却是从这种强势中嗅到了虚弱。

　　方源的攻击虽然狂猛，但是正主儿耶律群星却远在一方，抱臂旁观，操纵着星辰碎片，十分悠然。

　　随着时间飞逝，耶律群星身边的星辰碎片，也越来越多。

　　“这一场，柳贯一败了！”看到这一幕，汪大仙断定道。

　　雪无痕没有说话，心中则道：“按照实力而言。柳贯一长老的确很强，和昊震、仇老五长老相差无几。可是距离耶律群星，还是有一定差距的。”

　　楚度仍旧皱着眉头，方源展现出来的实力。和他料想中的并不相符。但他还是觉得，方源还有底牌，对方源仍旧比较相信，不到战斗的最后，他仍旧保留着期待。

　　耶律小金哈哈大笑。站在金晓大殿的殿门前，大喊：“那什么柳贯一，你怎么不叫嚣了？继续大言不惭啊。你不是说，我家的群星大人，没法和你相比吗？你不是说，和他动手掉你身价吗？你怎么现在不说话了？只会叫叫喊喊，你想发泄什么？”

　　上古剑蛟怒吼，击爆一颗颗星辰碎片。

　　感受到方源的愤怒情绪，耶律小金再次哈哈大笑。

　　“楚门第二太上长老，不过如此。”

　　“平心而论。的确是有些实力的。你们算过没有，已经有多少星辰碎片被他击爆了？”

　　“但这没有用，耶律群星的优势已经越来越大了。”

　　“柳贯一之前的那阵犹豫，直接败送了这场战斗。这是他的唯一败笔，但被耶律群星完全利用住了。”

　　“想想看，也不觉得奇怪嘛。楚门什么东西？怎么能和我们各大黄金势力相提并论？太上二长老，能有这份战斗力，也不算楚度有眼无珠。”

　　正道蛊仙们在金晓大殿中举杯欢庆，氛围相当的轻松。

　　耶律恢弘抚摸着自己的胡须，面上的笑意越加浓郁。但同时他不忘开口，提醒耶律群星：“小心对方的龙息。上古剑蛟最强的，就是蛟龙吐息。到目前为之，他还没有喷吐过一次。”

　　耶律群星微微颔首。

　　不消耶律恢弘提醒。他早已经将此事记挂在心头。

　　强者！

　　不是单单实力方面，还有战斗时的心态。

　　毫无疑问，屡战屡败的耶律群星，心态非常良好。他是经过千锤百炼，历经挫折和失败，历练出来的强者。

　　根基很稳。非常扎实。

　　不过，耶律群星却没有后撤。

　　他此时和方源的距离，已然很远。几乎是战场的两端。

　　耶律群星看了看身边飞舞的星辰碎片，心道：“已有上百颗的星辰碎片，防护着我。就算是楚度亲临，我也能抵挡一段时间，更何况这位柳贯一？东方长凡啊，你虽然去了，但是你万星飞萤的威名，就让我来为你延续吧。毕竟我的这记仙道杀招，也是承了你的指点之情。”

　　就在绝大多数的蛊仙们，都觉得此战已定之时，异变突生！

　　剑遁仙蛊！

　　忽然间，方源催出七转仙蛊剑遁。

　　他现在变化成上古剑蛟，原本的变化道道痕都转化为剑道道痕，再加上之前的剑眉仙蛊的修行，剑道道痕已经上万道。

　　一千道道痕，能将仙蛊的威能，增长一倍。

　　上万道道痕，就是增幅了十倍！

　　剑遁仙蛊，已经是七转仙蛊中，十分优异的移动蛊虫。然后被一下子增幅了十倍！

　　与此同时，还要算上上古剑蛟本身的速度。

　　剑蛟长途奔袭能力不足，但由静及动，瞬间的爆发速度是十分惊人的。

　　上古剑蛟、剑遁仙蛊、上万剑道道痕，三者叠加起来，让方源一瞬间就离开了原来的位置。

　　在众仙都没有反应的情况下，他飞跃了整个战场，出现在耶律群星的面前！

　　这一刻，耶律群星的脸上表情，还停滞在前一秒，带着运筹帷幄，胜利在望的微笑。但是他的瞳孔，则缩成了针尖大小，无比惊骇绝伦地望着一个巨大的剑蛟龙头，将自己的视野充斥得满满当当！

　　他的脑海中，只来得及升腾起一个念头

　　“不可能！我的星辰碎片飞行规矩玄妙无比，参照万星飞萤，怎么可能被他一下子看破？！”

　　这是耶律群星生前最后的念头。

　　【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
