第二十七节：东海追逃战（下）
　　周礼身边原本承载汤诵、刘青玉的波涛虚影，径直向前奔腾，朝着方源淹没过去。

　　方源心中顿生压抑之感。

　　波涛虽只是虚影，但他却感觉自己仿佛面对百丈高的海啸，自己茫然无助，宛若蝼蚁，要被这海浪一口侵吞！

　　“好厉害的仙道杀招！”

　　“七转蛊仙，果然不好糊弄。”

　　危在旦夕，方源的脑海中迅速闪过这两个念头。

　　没有波涛承载，三仙停下脚步。

　　“此事已成。”周礼笑吟吟地道，双眼中闪烁着自信的光辉。

　　汤诵、刘青玉对视一眼，已是猜到周礼的筹谋，不禁对此人刮目相看。

　　原来，周礼不动声色，暗中收集方源情报，渐渐摸清楚方源的底细，知道彼此长短，要用何种手段才能克制方源的长处。

　　表面上他是主动帮助二人飞行，实际上却是借助二人牵扯方源的机会，自己不断地酝酿脚下的波涛虚影。一路追赶下来，这波涛虚影规模越加壮大，渐渐酿成大势。

　　到此刻，周礼出手。

　　他不出手则已，一出手便是惊涛海啸，天翻地覆。夹裹大势，更是速度快过剑遁仙蛊，难以躲闪和抵挡！

　　方源有七转飞剑仙蛊，但对付波涛虚影，和对付泥怪、云兽一样，效果不佳。

　　他还有剑遁仙蛊，但波涛虚影漫天而来，已经将方源包了饺子。方源的躲闪空间，只会越来越小。剑遁仙蛊亦来不及脱离波涛虚影的围剿，难有良效。

　　“想不到这周礼表面上懦弱可欺。实际上却是胸有筹谋。我之前还对他大呼小叫，他居然一声不吭。此人城府比我还深！”刘青玉对周礼心生忌惮。

　　汤诵的面色也不好看，他辛苦酝酿仙道杀招，本想挽回颜面，但至始至终都没有机会，最后反倒是让周礼大大露脸一回。

　　六转蛊仙也就罢了，能成就七转的，哪一位能简单？

　　周礼一出手，方源便如瓮中之鳖。

　　“战局已定！”

　　三位七转蛊仙，均是相同的念头。

　　却冷不防方源发出大笑：“哈哈哈。三位仙友，何其不智？居然赶来送命。以我看来，那些六转蛊仙却比你们聪明得多。”

　　三仙望去，只见方源不闪不避，背负双手，悬停于空，好整以暇。

　　三仙浑身一震，心中同时叫道：“不好！他有恃无恐，难道这里就是埋伏之处不成？”

　　方源又道：“此招何名？居然是连变之招。不过……能否能否突破我族的仙道战场杀招呢？呵呵呵，我认为希望不大。”

　　明明这些惊涛虚影，攻势卓绝，能取其性命。但方源竟然置若罔闻，仿佛面对的不是致命杀机，而是和煦的春风。

　　他甚至将身上的防御杀招狮毛甲。当着三仙的面卸除了。

　　“要糟！我这招几乎耗用了我全部的仙蛊，攻强守弱。一旦对方发动攻击……”周礼瞳孔猛地一缩，来不及多想。下意识地就调动波涛虚影回来，维护自身。

　　惊涛虚影，本来叠影重重，已成必杀之势，但周礼调动大部分回转，只余下一小部分对付方源，顿时就形成破绽，让方源抓住。

　　“三位，不送！”方源狂催剑遁仙蛊，一飞冲天，穿过间隙，电闪雷鸣之间，就扎进苍水界壁之中。

　　三仙齐齐一愣，旋即恼羞成怒。

　　“此子好生狡诈，居然虚张声势！”

　　“他刚刚已经穷途末路，却掩饰而如此逼真。咱们快追！”

　　汤诵、刘青玉怒不可遏，再次向方源追去。

　　周礼脸上忽青忽白，楞了一愣，忽然出手打了自己一个巴掌，这才启程重新追赶。

　　但刚刚那么好的局面，都亲手葬送，接下来还能有什么好机会？

　　方源险死还生，进入界壁之中后，拼命地往界壁深处钻营。

　　三仙叫苦不迭。

　　修为的优势，在这里，却变成了阻碍。

　　这一刻，三仙都恨不得自己成为六转蛊仙。

　　越是界壁深处，他们受到的吸摄之力就越是强大，令他们速度暴降。

　　被逼无奈之下，三仙只好寄希望于身后陆续赶来的六转蛊仙们。

　　但这些六转蛊仙，也受到很大影响，和方源毫无阻塞，出入自由的情形相比，差距甚大。

　　很快，身后的蛊仙追兵，就离方源渐行渐远。

　　“这人到底什么修为？在界壁中，居然受到的影响如此之小？”东海蛊仙们纳闷。

　　殊不知，这还是方源故意收敛的结果。

　　方源不想将这个秘密，彻底暴露出来，所以故意降低速度，表现出一副艰难跋涉的形态，让人只是心生怀疑。

　　追赶不上方源，东海蛊仙们却不愿就这样放弃。

　　“我就不信，他就真的藏身于此，不出来了！”

　　“他是六转蛊仙，在这里飞遁，仙元耗费更多。我倒要看看，一位六转蛊仙的底蕴，能必得上我堂堂七转？”

　　尽管东海蛊仙们十分不甘，但事实却很残酷。

　　方源将他们甩得越来越远，甚至身后的上古云兽群都后来居上。

　　再造成一番混乱之后，东海蛊仙们只能满嘴的苦涩，看着上古云兽群超越他们，追向方源。

　　这些上古云兽，来自白天，五域界壁对其毫无影响。

　　渐渐的，方源已经脱离了东海蛊仙们的追踪范围。他们只能追着上古云兽。

　　上古云兽和方源逐渐拉近距离。

　　见时机成熟了，方源就再次催动剑遁仙蛊，速度激增，扬长而去。

　　东海蛊仙们追赶片刻。终于有人忍受不住，选择放弃。挣脱界壁出来。

　　“真是倒霉！竟然碰到这种人物！”

　　“此人是谁，我等都毫无所知。他身后究竟有没有超级势力撑腰，恐怕还得打一个问号。”

　　汤诵和周礼交流，他们也感到希望渺茫。

　　唯有刘青玉一声不吭，始终奋力直追。

　　“刘兄，不要再追了。”

　　“他已经不见踪影，此事凭添许多麻烦，咱们还是先出去，一起商量一下吧。”

　　汤诵、周礼劝道。

　　刘青玉却道：“我有手段，擅长追踪。不追到他。我绝不善罢甘休！二位稍待，我再尝试一次，去去就来。”

　　说着，他身化一道青绿长虹，速度竟然再度暴涨一大截，向着上古云兽群追赶过去。

　　汤诵望着这道遁光，诧异道：“看来刘兄是急眼了，居然连这招都用出来。此招可是要耗费他身上的道痕，才能施展。代价高昂。是他压箱底的手段，很少使用。曾经他以此，摆脱过不少强敌。”

　　“你说什么？”周礼的脸色顿时一变。

　　汤诵楞了一下，脸色也跟着一沉。

　　二仙对视一眼。均看到彼此眼中的怒意。

　　这刘青玉恐怕不是追杀方源去了，而是自己暗中得了传承印记，借此摆脱他们！

　　毕竟。方源击溃血道魔仙送出来的传承印记，大家都是亲眼目睹。

　　而斩杀血道魔仙的人。就是刘青玉。

　　“刘兄慢走。”

　　“贼子狡诈，恐有帮手。我们二人来助你一臂之力，刘兄！”

　　汤诵、周礼连忙追赶。

　　刘青玉听到这话，跑得更急了，连回头的动作都没有，仿佛没有听到一样。

　　汤诵、周礼更加坚定自身的推算，脸色更沉一分，心中暗暗发誓，不追上刘青玉誓不罢休。

　　大半个月后。

　　一道身影，穿透青绿如玉的甘草界壁，正式进入北原。

　　“终于来到北原了。”来者正是方源，他满脸疲惫之色，浑身伤痕累累。

　　能自己治疗的伤，他早就治愈了。

　　但大部分的伤势，是由上古云兽、仙蛊甚至是仙道杀招造成的，这些伤势都有道痕附着，至少得用治疗仙蛊，才有治愈的可能。

　　方源手中只有三只仙蛊，只能拖着。

　　“琅琊地灵那边，应当有治疗仙蛊，只要回归琅琊福地，就能得到休养的机会了。”

　　方源暗暗为自己鼓劲。

　　之前他和东海蛊仙们一战，这些天来，为了摆脱上古云兽，又屡次动用剑遁仙蛊。现在他已经欠下琅琊地灵一屁股的债。

　　关键还是东海蛊仙，因为他们的追赶，导致方源选择在界壁中穿行。

　　如此一来，就绕了很长一段路，消耗仙元极多。

　　但这些都不重要。

　　重要的是接下来的仙窍灾劫！

　　时间越来越短，方源的不妙预感，也越发浓郁。

　　转头回望，上古云兽群的身影，已经在界壁中若隐若现。方源叹息一声，再次催动仙蛊剑遁，向着东北方向飞去。

　　具体的位置，方源也不知晓。

　　之前，琅琊福地是在北原的月牙湖，但因为影宗突袭战，琅琊福地便从月牙湖搬迁了。

　　和琅琊地灵联络之后，琅琊地灵没有告知方源，琅琊福地的具体位置，只给他一个方向，并说到时候会有蛊仙前来接引。

　　三天之后，方源来到接应的位置，却并未等到人来。

　　上古云兽追上，他只好再次奔逃。

　　和琅琊地灵联络之后，他这才得知，原来琅琊地灵派遣了毛民蛊仙，但居然在途中遭遇人族蛊仙，被当场击杀了。

　　琅琊地灵只好再派人接应，结果又出现意外。

　　这位毛民蛊仙居然莫名其妙的失踪了，怎么也联系不到他。

　　为了接应方源，琅琊派居然折损了两位毛民蛊仙，并且还未真正将方源接应回来。

　　琅琊地灵心中滴血，难以承受这样的损失，索性将关键地点，直接告知了方源。

　　七天后，方源赶到风伯崖。

　　在风伯崖底，他找到了琅琊地灵的布置。

　　这是一处仙道蛊阵，作用类似于僵盟的绿晶华英道。方源借此，这才真正摆脱了上古云兽群的追杀，回到了琅琊福地。

　　几经周折，他终于安全了！

　　ps：今日3更，能力有限，时间有限，一天天的补。经历越多，越发现身不由己。很多事情，心意是有的，但往往受困于现实的种种方面，有心而无力。见笑，心生感慨，就当是牢骚了，大家勿怪。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
