第九十四节：包藏祸心
　　“黑油本身就价值昂贵，对于仙僵而言，因为可以延缓福地崩溃的程度，这种价值又要再高一层。”方源心中思量，他对于黑油也同样觊觎。

　　他现在的福地，也随着不断崩解散灭，缩减了许多领土空间。黑油对他来讲，同样适用。

　　不过要搞到这种黑油，就得通过僵盟。

　　北原僵盟的大本营阴流巨城，就坐落在地沟的入口上方，用僵盟最大的力量镇守在这里。

　　僵盟每年虽然外卖大量黑油，但是都有固定卖家。货少，需求众多，完全是卖方市场，和胆识蛊买卖一样，因此在这个方面，方源还插不进手。

　　他虽然和黎山仙子、黑楼兰建立联盟，但势力太小，还不能和超级势力比拟。

　　“这样一来，就得从僵盟内部出手，接下这个任务，倒是一个途径。”方源将采集黑油的任务，暗暗记在心中。

　　议事继续进行下去。议事厅堂中，光线幽暗，二十多位仙僵，哪怕大多数都是意志留在这里，也显得阴气深沉。

　　整个议事，持续了近一天一夜的时间，方源全程参与，大体了解了僵盟在北原的地位。

　　粗略来说，僵盟在北原地位只比超级势力低一些。但从许多任务中可以看出，正道超级势力明显在默契地打压僵盟，僵盟和魔道蛊仙有许多合作，尤其是大雪山福地这个北原魔道的大本营。

　　僵盟属于亦正亦邪的势力。

　　这样的定位，和高层人员有关。僵盟的高层人员。都是仙僵。但凡是仙僵，几乎没有不想去重获新生的。这些仙僵来自于各个阶层，生前拥有各种身份。死后因为相同的目的，才聚集在一起。

　　只要和重获新生这个目标有关的，僵盟都十分感兴趣，并且千方百计地要得到手。如此一来，就触及了许多正道利益，很多正道见不得光的手段，僵盟也使用频繁。

　　如此也导致僵盟的另一特色。便是成员众多，但结构松散。

　　僵盟中有二十多位成员，这种数量连大雪山福地都比不上。纵然仙僵通常比活着的蛊仙。战力要薄弱一些。但二十多位成员，人多势众，若是真正紧密团结在一起，早就是超级势力了。

　　但僵盟入门门槛很低。这点从方源入盟便可看出。仙僵们来历繁杂。很难做到齐心合力。

　　于是就有了最近，许多仙僵遭受蛊仙勒索的情况出现。

　　议事结束之后，方源在议事堂留下一股恶意。之后，他便跟随古业，来到另一处厅堂，领取了僵盟令牌。

　　这个令牌不仅代表着身份，还记录着方源对僵盟的个人贡献。

　　除了令牌之外，还有一套信道凡蛊。用来通讯，传递僵盟任务。或者成员加入，成员退出，或者成员死亡的重大信息。

　　古业想要告辞，建议方源可以去阴流巨城四处逛逛。如今他已有了令牌，阴流巨城已经可以自由走动。

　　但方源还不想放过他，拽着他四处散步闲聊，从他口中探知一些消息。

　　方源重点打听了北原僵盟的首领。

　　她原来是位女仙僵，号称焚天魔女，修为高达八转，行事多蛮横，气焰嚣张。尤其战力浑厚突出。

　　方源又问如何突出，古业只说了一句话，方源便懂了——“她寿元未尽，只是为了突破，才故意转成仙僵。”

　　大多数的仙僵，都是蛊仙寿元将尽，被逼无奈的残喘延寿之举。

　　当然有一点要说明，蛊仙残喘延寿举措，绝不只有转为仙僵一途，还有许多方法。譬如木道蛊仙转成树人。

　　只是这些法门，通常有着局限性。诸如力道蛊仙、炎道蛊仙就不能转成树人。

　　转成仙僵，是最通俗的法子，一切流派的蛊仙都可以运用。

　　这位焚天魔女，并非被逼无奈才转为仙僵，而是故意之举。就是为了突破，战力暴涨。

　　稍微动脑筋想一想：战力要暴涨到什么程度，突破到什么程度，才能够让焚天魔女做出如此选择，不惜转成仙僵？

　　很显然，这种突破的程度必然极高，让人心动。

　　“僵盟这边隐有传闻，说首领手中其实早已经有了可以重获新生的法门。”交谈中，古业压低了声音，颇为小心翼翼地告诉方源。

　　方源笑了笑。

　　这传闻并非空穴来风，既然主动转成仙僵，保不齐真的有重获新生的法子。

　　方源从古业口中，挖出不少好情报。再结合之前黎山仙子给的，自己见到的，方源心中迅速勾勒出僵盟的大致轮廓。

　　古业还有守护地老木的任务在身，最终在阴流巨城辞别了方源。

　　方源随后也离开，在离开之前，他登高远眺，看了一眼阴流巨城之下，镇守的巨大沟壑。

　　巨沟宛若恶兽的血盆大口，在浓郁的黑暗中静默地张开。这里便是地沟的入口，被僵盟严格把关，阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁三位七转仙僵轮流看守。

　　方源此刻催动百里眼，这才看得清楚。

　　他知道，循着这个入口深入进去，沟壑还会再扩大数十倍，甚至数百倍。地沟内部堪称盛况，空间极其广阔，装下成千上万的阴流巨城明显不成问题。且深幽无比，僵盟中还从未有人探查到真正底部。

　　“终有一天，我要深入其中，将遗藏取出，增我底蕴，发扬光大。不过现在并非时机。”方源心中暗道。

　　这份遗藏，就算他不变成仙僵，也是要想方设法地取走的。

　　方源收回目光，身形迅速拔高，宛若大鸟一般。飞离阴流巨城。

　　足足飞到千里之外，笼罩阴流巨城的黑暗这才渐渐散尽，令方源得以重见天日。

　　他又转变方向。飞了上万里，终于确定身边没有跟踪之人。这才落到一处不起眼的密林中，布置凡蛊，再催动定仙游。

　　绿光一闪，他消失在原地。

　　留下来的凡蛊，窸窸窣窣，尽量地减少仙蛊气息的遗留。

　　方源回到狐仙福地。一边等待黎山仙子那边的消息，一边开始研究手上的智道杀招——包藏祸心。

　　这记凡道杀招，并非用来攻伐。而是利用智道手段。改造蛊仙心脏，使心脏内外布满智道道痕，成为“祸心”。

　　祸心若成，不仅会利用全身精血。自动生成大量恶意。而且方源再用恶意思考问题时，恶意的消耗量将会大量缩减。

　　不过可惜的是，这记凡道杀招虽好，但却针对正常蛊仙。对于方源而言，他是力道仙僵，心脏充斥力道道纹，并非智道蛊仙。更关键的一点是，他的**已死。无法用精血供养祸心，甚至连改造成祸心。都有巨大关隘。

　　包藏祸心杀招虽然方源运用不了，但其中的运理却给了方源许多灵感。尤其是杀招的部分内容，和方源之前得到的一记杀招内容，有着几分相似。

　　这个杀招，就是得自黎山仙子的毒气吐纳。

　　毒气吐纳杀招，是每一次呼吸，都能喷吐毒气，次数积累下来，给予敌人创伤。而包藏祸心，是每一次心脏跳动，都能转化精血心力，形成恶意。两者之间，的确有共同之处。

　　“我不是毒道蛊仙，也没有智道底蕴，不过既然有共通的地方，不妨就借助智慧蛊的威能，尝试一下。”

　　北原，凤仙洞天。

　　会客厅上，八转蛊仙凤仙太子端坐于上，黎山仙子、秦百胜施礼请辞。

　　“去吧。本太子手头上，也有不少仙蛊，不合我的流派，需要在拍卖会上交换。你们为北原做了一件好事情，免去了许多争斗残杀，很好。”凤仙太子放行，语气饱含鼓励之意。

　　“太子爷无法莅临拍卖大会，却是整个北原蛊仙界的遗憾呢。”黎山仙子恭维道。

　　凤仙太子摇摇头：“没有办法。我之前正在调理仙窍天地二气，却因为仙蛊的缘故强行出关。如今正在加紧调整仙窍世界的关键时刻，不能去了。不过届时，我自会遣人代表我去前往。幽兰，你去送送他俩。”

　　凤仙太子身后左右，站着两位侍女，居然都是六转的女蛊仙。

　　一位如雪中冰花清冷脱俗，一位如青谷黄花娇嫩艳丽。

　　此刻听到凤仙太子的命令，那位清冷的女蛊仙站了出来，对凤仙太子微微施礼后，对秦百胜、黎山仙子道：“二位请吧。”

　　“劳烦幽兰剑师了。”秦百胜、黎山仙子不敢托大，连忙回应。

　　这幽兰剑师，也在北原有名。她专修剑道，修为只是六转，但战力很强，剑道境界更是高达宗师级数。

　　幽兰剑师领着二人，一路上只管领路，沉默不语。三人走过长长走廊，迈过数道门关，最后踏出洞天门扉，回到北原外界。

　　“幽兰剑师请留步，无须再送了。”秦百胜客客气气地道。他不管是修为还是战力，都超过幽兰剑师，但后者的背后却是北原可数的八转蛊仙，自然不会傲慢。

　　幽兰剑师点点头，随后关上洞天门户。

　　门户一关，天空中再无异象，和周围的天际毫无差别。

　　黎山仙子吐出一口浊气：“五位八转大能，我们已经先后拜访，并且都用山盟蛊签订了契约，成功邀请到了。如此一来，大势已成，拍卖大会的举办已成定局。”

　　“多亏了仙子你的山盟仙蛊啊。”秦百胜笑眯眯地赞叹道。

　　说完，他掏出一只仙蛊，交予黎山仙子。

　　“这份报酬，如约交付仙子。”秦百胜满脸诚挚的感谢之色。

　　黎山仙子动容，拍卖大会还未举办，但秦百胜却已经将报酬提前给她。饶是黎山仙子见多识广，和各类蛊仙人物打过交道，此刻也不禁在心头暗赞秦百胜的处世手段。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
