第一百零二节：冬风吹来春天(保质量第三更)
　　方源到了内务堂，便上缴了黄金蜜酒。

　　负责接待的中年男盅师很是惊异，执笔问道：“你这是完成了家产任务？”

　　“你说呢？”方源反问道。

　　中年男盅师顿时皱起眉头，这任务就是他特意挑选的，专为了为难方源。想不到方源这么快就完成了！

　　他看着方源，眼中厉芒闪烁，严肃地道：“少年郎，我问你什么你就要答什么。语焉不详的话，可是要拖累对你的评价的。我来问你，你这任务是你独自一人完成的么？要说实话，我们是会调查的。”“当然是独自完成的。”方源答道。

　　“好，那可我记下来了。”中年男盅师一边记录着，一边心中冷笑：就凭他一第一百零二节：冬风吹来春天(保质量第三更)个区区新人，怎么可能独自一人完成这样的任务？如此谎报结果，家族必会找人调查。到时候麻烦就大了。

　　哪知方源又接着道：“不过这情况有些特殊，那天我不过是为了侦察，没有想到遇到野熊掏蜂窝。我趁机就取了这蜜酒。”

　　“什么？”中年男盅师笔下一顿，抬头看向方源。

　　方源耸耸肩，微笑着：“要不然你以为我一个人，能完成这任务？说起来，还是多亏了你，给我挑选了这个任务呢。”

　　中年男盅师顿时就楞在那里，心中复杂之情难以用言语来表凶好一会儿，他这才干笑两声，继续埋头书写记录。

　　方源用沉静的目光盯着这人，心知肚明一自己接的这个家产任务如此之难显然是这男盅师的“功劳”。可惜自己已经完成了这任务，就算是家族起疑来查证，方源亦有了相应的布置。这个人哪怕再想要阻止，也阻止不得了。

　　哪怕此事是他亲手办理的。

　　这就是入了体制的悲哀，身份成了桎梏行为的枷锁。

　　“好了，你的任务完成了，已经第一百零二节：冬风吹来春天(保质量第三更)可以继承家产。只是，你双亲的这些遗产目前都被你的舅父鼻母掌管着。内务堂会替你索回，三日后你再来吧。”片刻之后，中年男盅师道。

　　方源点点头，这规矩他知道，但他却盯着中年男盅师记录的纸张，道：“按照家族规定，内务堂的任务记录，需要当场给完成者确认。

　　请把这份记录给我看一看。”中年男盅师脸色微变，没有料到方源如此熟悉这流程。他轻哼一多，将记录递给了方源。

　　方源接过一看这记录倒无不妥之处。洋洋数百字，最后末尾是评价——良。

　　他顿时看清了这盅师和古月冻土的亲密程度。

　　这份评价很是中肯，可见中年盅师并没有因为古月冻土，而放弃职业原则。他之所以帮助古月冻土，应该只是看在交情份上，展开的一场交易。

　　属于拿人钱财替人消灾的那种。

　　将手中的这份记录交还给中年盅师后方源便离开了内务堂。

　　出了门口古月冻土已经不见了踪影。

　　方源不由地冷笑一声，古月冻土的影响力，还没有大到能影响内务堂运转的程度。就算是族长古月博要做到这点，也得顶住家老团的巨大压力，在政治利益上付出巨大代价。

　　地球上有句话，叫做“人在江湖，身不由己”。

　　江湖中有规矩，其实就是一种体制。一入体制不管任何人都是棋子，相互制约，身不由己。

　　除非个人的力量能达到抗衡整个组织的地步，否则加入了组织，还想要无拘无束的自由，那是痴心妄想！

　　借助了家族体制的力量，方源夺回家产已经是板上钉钉的事实了。

　　不要说古月冻土就是族长也不会为了这区区小事，付出集治代价。

　　会客厅。

　　“冻土老哥，这件事情我实在是爱莫能助了。”中年男盅师叹着气，站在古月冻土的面前。

　　古月冻土面沉如水，坐在主位上沉默不语。

　　“真的就没有办法了吗？”一旁，舅母惊惶地问道语气充满了焦急和不甘。

　　中年男盅师缓缓地摇了摇头：“此事已经是定局，步入了内务堂的处理流程，除非是当权的两大家老，或者是族长才有这能量阻挡下来。

　　冻土老哥，这份内务堂的单子上，记录着遗产的详细，还请你全部归还出来，不要让我难做啊。”说着，就递过来一份清单。

　　清单上密密麻麻地记录着，大到房产，小到桌椅板凳，除此之外还有方源双亲遗留下来的盅虫。

　　盅师战死后，他们的盅虫若是被回收了，都将作为遗产，留给盅师的继承人。这也是家族的一项政策。

　　舅母只是瞟了这清单一眼，就失态地尖叫起来：“该死的，你不能这么做！这都是我们的东西，我们的！老爷，你也不说说话，你快想想办法呀。没了这些财产，我们家还剩什么？恐怕连家奴都要辞退大半，供养不起了啊！”啪！

　　舅父古月冻土猛地站起来，甩手一个巴掌，将舅母打得从座位上跌到地上。

　　“你嚷嚷个屁！”舅父勃然大怒，气急败坏“没见识的东西，家族的规矩在那摆着呢，你想不还就不还吗？无知，愚蠢！”舅母用手捂住脸颊，一时间被打懵了，瘫倒在地上，呆呆地望着自己的丈夫。

　　“哼！”古月冻土一把夺过清单，咬着牙，翻看了一遍。

　　他双目充斥着血丝，气喘如牛，恨声道：“还！这些东西，我都还，必定一样不少！！只是……”

　　他额头青筋暴跳，脸上肌肉抽动，神情带着一股狰狞：“只是方源啊，我阻止不了内务堂，但是我却能对付你。别以为你拿了这家产就万事大吉了，哼！”三天之后，方源从内务堂走了出来，手中拿着一叠的房契、地契、

　　卖身契。

　　“想不到，这份遗产如此丰厚。”他微微有些愣神。

　　尽管方源已经有了不小的预期，但是这份家产拿到手后，仍旧出乎了他的预料。

　　十余亩农田，八名家奴三处竹楼，以及一处酒肆！

　　“难怪舅父如此刁难，想方设法地阻止我。”方源忽然理解了古月冻土的做法。

　　有了这份丰厚的家产，就算是在这样的世界，也足以做到衣食无忧了。

　　十余亩农田，八名家奴，这暂且不提。那三处竹楼，就是房产，单单是用作出租，每个月的租金也能支撑方源如今的修行了。

　　除此之外还有一处酒肆。要知道整个山寨当中，也不过四家酒肆。

　　这样的家产，换做在地球上，就是拥有几处别墅、一处酒店，蓄养仆从的小豪门。

　　值得一提的是，这世界生活环境恶劣而且艰难事关性命山寨又是最安全的所在，因此房价比地球上的还要贵。

　　“据说我这方家一脉，三辈之上，曾经是一位当权家老，留给后人许多家产。我有了这些家产，别说是七只盅虫，就算这数目再暴涨一倍，也能养得起！不过最关键的还不是这些家产，而是这只草盅！”

　　此时，在方源的怀中，静静地躺着一棵草盅。

　　它小巧玲珑，翠绿的根须，如人参的参须。有些半透明的根茎，宛如翡翠。九片圆形的叶子碧绿碧绿的，相互掩映，围绕着根茎，组成一个圆盘形状。

　　此乃九叶生机草，二转盅虫具备治疗作用。

　　但如果只是普通的治疗作用，那它和生息草也就没有什么太大的区别了。

　　它真正的价值在于，它的每一片叶子，若撕下来，就是一棵生机叶。

　　生机叶也是草盅的一种，一转级数，属于消耗型，用一次就消失。

　　它还有一个缺陷，那就是使用了一片生机叶疗伤之后，一个小时之内，其他的生机叶将没有治疗的效果。

　　但是，瑕不掩瑜，它易于炼化，瞬间治疗，喂养便宜，是最受二转盅师欢迎的治疗手段。

　　治疗盅师，每一个小组，都只有一名。但若有时候组员同时受伤，一名治疗盅师怎么照顾得来？若是治疗盅师首先牺牲，或者与治疗盅师失散，又该如何？

　　所以，盅师们常常自备着一些治疗手段，生机叶就是最好最基本的一种。基本上在外行走的盅师，都会常备一两片。

　　“我炼化了九叶生机草后，每撕下一片叶子，就是一片生机叶。

　　我动用真元灌入到生机草中，就能让它生长出新的叶子。可以说，这棵九叶生机草，就是一个移动的金矿。是最重要的遗产，没有之一一。

　　掌握了九叶生机草，就是掌握了一条商脉。

　　这个世界生存环境十分恶劣，外出执行任务的盅师，哪有不受伤的？对生机叶的需求，一直持续不断。

　　“难怪古月冻土被称之为“隐家老”这些年来虽然退隐了，但是对外仍旧有影响力。原来根源就出在这棵九叶生机草上。”

　　盅师们需要生机叶，而古月冻土贩卖生机叶，有着如此的需求关系，这就让舅父的影响力一直保持着。

　　方源恍然大悟。

　　“也就是这个世界，家族亲情的价值观被提高到一个全新的高度，制约住了舅父舅母。否则换做地球上，如此重利，我和方正早就被他们暗杀了。不妙啊，看来接下来还有麻烦。舅父舅母绝不会甘心就这样罢手的。”

　　“不过我现在已经成长起来，有了二转修为。他们要对付我，又要顾及族规，必定要束手束脚。哼，不管什么手段，放马过来好了。

　　兵来将挡水来土掩，我都一一接着。”

　　方源走在街道上，双眼中精芒烁烁不定。

　　一阵冬风吹来，寒意拂面。

　　距离春季还有些遥远，但是方源却知道，自己已经迎来了人生的春天。（未完待续！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
