第一百三十二节：乎地
　　腐臭烂泥山也算是南疆中的名山之一。

　　若是放在南疆、东海、北原，它或许能够有更大的名声。然而，南疆多山，名山在五域中数量最多，导致腐臭烂泥山并不出众，给人的感觉平平无奇。

　　这里盛产腐泥，这是一种蕴含毒道、土道道痕的大众蛊材，极其普遍，烂大街的那种，市价很低。

　　雨季的时候，腐臭烂泥山中会形成临时性的沼泽，腐泥在沼泽中转变成腐臭沼泥，后者是一种被广泛运用的炼蛊辅料。

　　冬天的时候，腐泥会结合冰雪道痕，转变成很腐泥冻土。也是一种非常常见的资源。因为它非常肥沃，混杂在泥土中，用来栽培麦苗、蔬果效果出众。导致很多南疆的寨子都在用它。

　　另外，腐泥冻土是臭屁肥虫的食物。所以腐臭烂泥山也盛产臭屁肥虫。

　　臭屁肥虫是毒道的一转蛊虫，形似黒豕蛊，常在蛊师市场中被奸商用来假冒黑豕蛊。

　　在名字上，和臭屁肥虫很相近的，还有臭屁蛊，它也是毒道一转蛊虫。和臭屁肥虫一样，臭屁蛊也在腐臭烂泥山中规模庞大。

　　靠山吃山，靠水吃水，依靠着腐臭烂泥山生存的有好几个山寨。

　　这些山寨都分布在腐臭烂泥山的边缘地带，相互之间虽然有竞争，但更多的是合作。

　　因为腐臭烂泥山是名山级数，能够产出仙材，山中更有毒道的荒兽、上古荒兽。

　　这些山寨没有蛊仙存在，顶多是五转蛊师，哪里敢上山驻扎。

　　轰隆隆……

　　这一点，几个山寨中的人们都听到了打雷般的声音，都惊疑不定起来。

　　“山上发生了什么？”

　　“怎么会平白无故地打雷呢？”

　　“山上凶险，不是我等蛊师可以揣度的。”

　　然后，人们又听到有人咆哮的声音。

　　“孔日天，你跑不了的！我知道你躲在这里，你躲得了一时，能躲得了一世吗？”

　　“你现在乖乖的出来，奉上你身上的蛊虫，我还能饶你一命。但错过这个机会，被我搜遍全山，把你揪出来的时候，你就要生不如死了！”

　　武家蛊仙咆哮，声浪卷席四面，覆盖八方。

　　大山边缘的几个寨子的人，都在瞬间轰动起来。

　　“是仙人啊！”

　　“仙人出现了。我的天！”

　　“孔日天这个魔头我知道，专门祸害良家女子，他居然被仙人找上门了。他死定了！！”

　　“孔日天难道是得了仙蛊，让仙人都来抢夺？”

　　“呸！这不是抢夺，这是仙人在维持正义。”

　　“你们说，我们过去，能不能见到仙人？能不能得到成仙之法？”

　　宿命一战，令全天下人都知道了仙人的存在。在此之前，因为环境闭塞等等原因，很多世人都以为仙人不过是一个传说而已。

　　“苦也！”孔日天浑身是伤，躲在一处烂泥洞中，脸上一片绝望。

　　“唉，武家仙人真是太霸道。是我拖累了诸位啊！”孔日天望着王小二以及中洲四大淫贼，十分愧疚地道。

　　原来当日，从天坑出来之后，局面一度非常混乱。中洲四大淫贼原本是想贪图孔日天的仙人传承，但结果却被一同追杀。

　　孔日天也知道中洲四大淫贼的想法，便以传承的内容诱惑他们。从而导致他和四大淫贼联手，最终逃出生天。

　　毕竟当时升天传承只是冒出一些端倪，并未惹来蛊仙级的重视。孔日天的对手，是武姬、商心慈这等五转强者。

　　中洲四大淫贼本身实力不俗，再加上孔日天也是行走南疆的魔道知名人物，两相联手还真的让他们逃走了。

　　然而好景不长，因为孔升天的传承被披露出来，各大超级家族都引起了重视，派遣了蛊仙出手。

　　孔日天等人的处境立即就危险绝伦，东躲西藏，好不容易藏进了腐臭烂泥山中来。但现在又被武家蛊仙逼上了绝路。

　　“死就死啦，有什么了不起的。”

　　“孔兄弟，你不要多说了，这一切都是命！”

　　“说起来，能够死在仙人手中，也算是一种荣耀呢。”

　　中洲四大淫贼呵呵的笑，他们都是混魔道的，生死关头倒展现出了一些豪迈气概。

　　“好了，别这样叫唤了。谁告诉你们要死了？”忽然间，从孔日天的身上，浮现出一股意志。

　　见到这股意志，中洲四大淫贼都浮现了一抹复杂的神色。

　　这股意志便是孔升天的意志，升天传承中除了意志之外，还留下了仙蛊和仙元。如此一来，孔日天便有了蛊仙手段。

　　这也是四大淫贼没有对孔日天下手，抢夺传承的原因。

　　这群人能够在蛊仙的追杀搜捕下，还能挣扎到这里来，也是多亏了孔升天的意志。

　　“先祖大人，您终于醒了。是不是伤势已经痊愈了？听你的意思，我们还有救？”孔日天双眼绽放精芒，口中连声问询。

　　孔升天的意志叹了一口气：“我没有受伤，而是操纵蛊仙手段令自身消耗太大。所以，才迫不得已地沉睡，利用蛊虫补充自身意志。至于是否有救，那是当然的！老夫为何在沉睡之前，单单指点你们来到这里？借助这里，咱们就能摆脱这些追兵了。”

　　说完这番话，孔升天便直接动手，催动蛊仙手段。

　　众人惊异地看到，在这处烂泥洞中，悄无声息地敞开了一个悠长的甬道。

　　众人全数进入甬道，不断深入地下，到达一处地底大厅。

　　孔升天意志故地重游，感慨万分地道：“当年我本体费了上百年的努力，从种种线索中抽丝剥茧，不断追查，千辛万苦来到这里，找到了这里的乎地。可惜当时，本体已经老朽，时日无多，只好稍作布置，便匆匆离去了。”

　　“乎地？难道是《人祖传》中记载的天地秘境？”众人诧异，但也听闻过。

　　《人祖传》的传播，实在是太广泛了。

　　孔升天意志骄傲地笑道：“不错！乎地乃是和兮地齐名，是气道的绝世秘境之一。日天小娃，你也知道我本体最擅长的手段，便是利用气流从周身毛孔中喷吐出来，进行腾挪转移。而乎地和兮地相对，正是和我的杀招相得益彰，乃是绝世良配。借助它，我们绝对能够摆脱追兵。”

　　“那真是太好了！！”所有人都惊喜交加。

　　他们虽然不怕死，但能保住性命当然是最好的。

　　孔升天意志却是叹息一声，接着道：“可惜了，日天小娃，你还不是蛊仙，不能将这座天地秘境带走。一旦老夫施展了杀招，便能让你们宛若流星，各自分散飞射而出，速度极快，无人可以追赶得上。但是乎地，却只能留给外面的蛊仙了。”

　　孔日天却很看得开：“先祖，咱们能保住性命就很好了。天地秘境带不走，就让他们武家保管好了。总有一天，我会夺回来，更会让什么武姬、商心慈等等在我****，饱受折磨！！”

　　孔日天说道这里，目光狰狞，流露出魔道中人无法无天，恣意邪恶的气息。

　　孔升天意志哈哈大笑：“好，就是这股心气劲，这才是老夫合格的后人！”

　　孔升天当年也是混的魔道，对孔日天这样的后辈很是欣赏。

　　说起来孔日天罪恶累累，但能力、性情都是不缺的。否则的话，他也不可能在南疆生存了这么久，还闯荡出了魔道强者的名头。

　　陈淫道开口：“蛊仙大人，在下和身边的几位都是兄弟情谊，很想继续结伴而行。但是听大人刚刚的话，似乎我们是要分散的？”

　　孔升天意志点头：“不错。若是老夫本体尚在，借助乎地，可以让你们一同飞走，团结一处。但是老夫如今只是意志，只能勉强从乎地借力施为，所以不管是方向还是地点，老夫都无法掌控。或许你们也可以留下来，藏在另外的地方，等到老夫和日天小娃离开这里，那位南疆的蛊仙很可能紧追不舍。”

　　陈淫道和其他几人都为难了。

　　能飞走，当然要飞走。

　　留在这里风险太大！

　　中洲十大淫贼也都有长期逃窜的经历，知道这个情况下，留下来几乎就是送命的。

　　但是要飞走不难，关键他们要和王小二在一起啊。

　　若是不在一起，诅咒发生的话……

　　“孔兄，还请借一步说话。”想到这里，陈淫道深深一叹，决定坦白。

　　孔日天有些奇怪，他虽然和中洲四大淫贼合作，但也时刻保持着戒备之心。眼下又有先祖意志苏醒，倒不怕四大淫贼出动什么阴狠手段。

　　孔日天便和陈淫道来到角落，嘀嘀咕咕了一番。

　　“原来是这样。”孔日天惊诧出声。

　　“要不然你以为呢？”陈淫道的语气很无奈。

　　孔日天炸了眨眼：“我还以为中洲好这调调，说起来当时我第一次看到，心里都吓了一跳，没想到几位兄弟口味这么重！”

　　空气中，隐约传来他们俩的交流声。

　　“几位哥哥，你们说，老大拉着孔大哥说什么呢？”王小二一脸懵懂，很是好奇的样子。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
