第二十三节：上古云兽，福极祸至？
　　中洲，地渊。

　　影无邪望着眼前的塌方，脸色难看至极。

　　在他身后，是黑楼兰、太白云生，以及七转异人蛊仙石奴。

　　四位蛊仙战力！

　　其中，自然以石奴最强，黑楼兰次之，太白云生再次，影无邪还未脱离仙僵身份，只有借来的几只仙蛊，方源残留的仙蛊还未收复，目前战力垫底。

　　黑楼兰已经被影无邪直接逼降，摆脱了和方源建立的盟约，成为影无邪的助臂。

　　石奴对影无邪最为忠心耿耿。

　　而太白云生，虽然并不知情，但他从未怀疑过影无邪。黑楼兰、影无邪联手哄骗，使得他一直被蒙在鼓里。

　　“这是怎么回事？”太白云生看着眼前，不解发问。

　　石奴沉声答道：“地渊中并不平静，时而地力汹涌澎湃，就会造成震荡。震荡有时候会引起超级塌方，就像我们现在看到的这样。”

　　黑楼兰眼蕴异色：“这种塌方，未免也太过于恐怖。”

　　石奴点点头：“是的，地渊中的每一次塌方，往往涵盖数十亿亩，造成数百万，上千万的生灵惨死。塌方之后，亿万斤的土石堆叠在一切，结合惨死生灵的怨恨、死气、精血，还会在其中形成无数荒级血兽、骨兽，更有血道、土道的野生仙蛊孕育而生。主人，我们接下来该如何行事？”

　　影无邪凝视着眼前，半晌后，才缓缓吐出一口浊气。

　　他心中郁郁。暗道：“这条路线，乃是影宗之前秘密经营。脱离地渊最为安全隐秘。我刚想要离开地渊，居然在这个节骨眼上。意外地发生了地渊塌方。偏巧，还发生在这里，正好切断了我们前进的道路。呵呵。”

　　影无邪肚中冷笑。

　　“这当是天意作怪了！”

　　“本体逆天炼蛊，抗衡天意，导致天意剧烈损耗。但现在看这样，恐怕天意已经恢复大半。”

　　“我身上还有春秋蝉，里面有不少天意存在。因此在天意感知中，宛若黑暗中的火炬！”

　　“我若是侦查手段不济，没有故意缓了一步。现在恐怕要被困在塌方里面。或者贪图这里将要形成的野生仙蛊，恋栈不去，保不齐会被其他赶来探查的蛊仙发现。说不定我之前动用蛊阵，一番动静早已经被天庭方面有所察觉怀疑，开始四下搜查了。”

　　影无邪得到红莲魔尊真传中的本体意志的指点，对天意了解甚深。

　　天意也有极限，也会被剧烈损耗。但因为根基是五域天地，所以天意不会被彻底消灭，恢复能力也是极快。

　　关于天意这点。方源还被蒙在鼓里，毫不知情，远远比不上影无邪。

　　“天意如此难缠，很大程度上还得归功于星宿那个贱人！”

　　“我这身躯相当平凡。必须要炼出定仙游，才能顺利穿梭五域。再将各地影宗残余收拢起来，形成一股可观的力量。然后尝试拯救本体。”

　　念及于此，影无邪自然又想起了方源。

　　心中再次翻涌起绵绵恨意！

　　“当初设计至尊仙胎蛊方。本体就考虑到了五域界壁。因此，方源现在不仅可以跨越五域界壁。视若无睹，还可以自由转换气息，变成任意的一域蛊仙！”

　　“不过……你的日子也别想好过。你虽然是完整的天外之魔，天意不能再影响你的思考，但天意却可以影响其他存在，布局除你。”

　　“还有，将来你每一次渡劫，都是天意铲除你的最好机会。”

　　“希望你能捱过来，等到我抽身铲除你的时候！”

　　影无邪虽然恨极了方源，但他现在最要紧的，还是拯救本体残魂。

　　如今他的本体残魂，陷落在梦境之中。

　　众所周知，魂魄困于梦境，会被梦境逐渐侵蚀消磨。所以，留给影无邪的时间，也很紧迫。

　　和拯救本体相比，对付方源，就是一件小事了。

　　所以，影无邪等人现在最要紧的，就是赶炼出定仙游，收拢残留势力，再回到南疆，将超级梦境周围的南疆蛊仙封锁打破，营救出魔尊幽魂。

　　南疆。

　　仙蛊剑遁发动！

　　嗖。

　　方源身形如剑，锋锐至极，穿刺长空，在他身后拖出一道长长的白色云尾。

　　光是动用剑遁仙蛊，自然没有这个显眼的云尾。

　　问题是，方源此时身上伤势沉重。

　　深可见骨的伤口上，凝结着浓郁的云道道痕，正不断地向外翻涌出腾腾的白色云气。

　　方源的脸色也是苍白如纸，眉头紧锁。

　　而在他身后，十里开外，一大群的上古云兽正朝着他追杀而来。

　　造成方源一身伤势的，正是这些太古云兽。

　　方源虽然有七转飞剑仙蛊，但对这种聚散如意，和泥怪仿佛的云兽，最是无奈不过。

　　“据说薄青当年，创下仙道杀招万剑劫，就是以飞剑仙蛊为核心，以一化万，形成剑雨似的磅礴攻势。我回到琅琊福地之后，一定要寻找到类似的仙道杀招，再也不吃这样的亏！”类似的内容，早已经在方源脑海中翻腾了不知多少次。

　　原来，方源自从发现新躯的秘密之后，临时起意，果断抛弃之前的计划，想要穿透界壁，赶回琅琊福地。

　　但不久之后，他居然落进了一群太古云兽的攻击范围之内。

　　这种云兽，不管在南疆，还是在其他四域，都相当罕见。用“绝迹”一词形容，也不夸张。

　　但方源却偏偏碰到一群云兽，甚至还都是上古云兽，每一头战力都能媲美七转蛊仙。

　　上古云兽不动的时候，宛若飘飘白云，根本难以察觉。

　　方源尽管一直在动用侦查手段，但到底没有相关仙蛊，只是凡道杀招而已。因此一头撞进上古云兽的警戒范围。

　　一番激战后，惊险逃脱，但上古云兽并不打算放过方源，紧追不舍。

　　视野中，忽然从山峦中升腾出一线的紫黑之色。

　　南疆的瘴气界壁，已经遥遥在望！

　　方源大喜。

　　速度却骤降下来。

　　原来是他主动停下了剑遁仙蛊。

　　这仙蛊催动起来，代价太高了。如今方源已经将琅琊派贡献，彻底耗尽。

　　节约起见，方源只能时断时续地催动剑遁仙蛊，和身后的云兽群保持一个安全的距离。

　　没有剑遁仙蛊相助，方源就催起凡道杀招。

　　说实话，这种移动速度也很快，可惜不能和上古云兽群相比。

　　片刻后，上古云兽群就已经大大拉近了距离，和方源一里不到。

　　眼见云兽追近，方源被逼无奈，只好再次催动剑遁仙蛊。

　　嗖！

　　他速度再次激增，迅速甩开上古云兽群。

　　紫黑色的瘴气界壁，渐渐占据了他的大半视野。

　　终于，方源飞到南疆界壁面前，没有一点犹豫，他一头扎进其中。

　　毫无阻碍！

　　仿佛满眼的瘴气界壁，只是单纯的光影幻觉。

　　方源心头大喜，振奋地双手捏拳：“果然！我的猜测是正确的。这至尊仙胎蛊真是奥妙至极！今后，我就算没有定仙游，也能在五域中自由穿梭了。”

　　当然，方源想到的，还不只这些。

　　“这一点，还能帮助我战斗。之前和戚灾一战，就是个绝佳的战例。今后我可以将蛊仙强敌，都引进界壁中，再出手斩杀！”

　　但他的兴奋，只是持续了很短的时间。

　　很快，他就再次眉头紧锁。

　　因为他发现，身后的那群上古云兽，也穿梭界壁，针对他的追杀没有停息。

　　原本的猜测被验证，方源不禁哀叹一声：“果然如此，我竟然如此倒霉啊！”

　　“南疆中的云兽可称绝迹，就算有，也是一两头的荒级云兽。这种成群结队的上古云兽，只有白天、黑天中才有。”

　　“看来这些上古云兽，洁白如雪，是专门从白天中飞下来的，目的就是为了繁衍下一代。”

　　其实，云兽本来就是太古九天中的奇妙生物。五域中的云兽，也都源自太古九天。

　　云兽有个习性。

　　就是每隔一段时间，它们就会飞下太古九天，落到五域中，借助天空中的云朵来寄存云精。

　　被云精寄存的云朵，只要不遭受强劲外力，就会经久不散。

　　数百年之后，这些云朵就会转化为云兽。

　　新生的云兽，每一头都有荒兽级数。它们刚一出手，就会遵循生命的本能，朝高空升去。

　　穿透天罡气墙，回归到各自的源头——太古九天中去。

　　在这个过程中，云兽会被天罡气墙阻挡，会被沿途的猛兽猎杀，会被种种自然气象等等陷害。真正能回到太古九天中的云兽，往往百不存一。

　　“我居然倒霉到，刚巧碰到繁衍后代的云兽群，这运道也真是……”方源对此相当无语。

　　“按照道理，我已经和许多强运之人连运，就算肉身、魂魄各分一半，我的运气也不至于如此差劲啊。难道说，我得了至尊仙胎，消耗了海量运气，福极祸至了吗？”

　　方源在瘴气界壁中疾飞，身后始终吊着一群上古云兽。

　　方源撞破了上古云兽寄存云精的地方，为了后代打算，上古云兽势要消灭方源，绝不善罢干休。

　　只要方源身上伤势不除，云兽就能继续追踪。

　　偏偏这些上古云兽，还同样在五域界壁中来去自如！(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
