第七百五十节：退一步海阔天空
　　碧空如洗，白云若雪。

　　秋日的草原，风声呼啸。阳光下，草地起伏，掀起一阵阵金色的浪潮。

　　在这浪潮的簇拥之下，坐落着一座庞大的漆黑城池。

　　若从高空鸟瞰，这座城池布局宏大，结构严谨。

　　外围的城墙，好似用一个个巨大的石块筑磊，漆黑如墨，石头表面饱经雨打风吹，刻印着时光的沧桑痕迹。

　　整个城墙是正六边形，雄踞在草原上。城墙周长超过两百里，高近十丈，厚亦有数丈，端的雄伟高大。常人站在草原上，很远就能看到一头漆黑的巨兽，匍匐在茂盛的草原中。站到近处，须得仰望高耸的城墙和巨大的城门。

　　城墙的每一个边角，都设有塔楼，用于射箭的孔洞密密麻麻。

　　每隔数里，都有宽阔的登城马道。

　　城墙中还有十分隐秘的藏兵洞。

　　对于凡人而言，单是城墙就固若金汤。在北原的王庭之争中，这雄伟的城墙也十数次抵挡住了蛊师大军，从未倒塌。

　　越过城墙，便是城内的繁华世界。

　　在这座城市，有超过八十万的人口，各色蛊师。

　　城内街道纵横，店铺林立，宫殿座座，房屋栋栋。车水马龙，川流不息。人声鼎沸，繁华至极。

　　一个特殊的情况是——城市人口中，墨人牢牢占据绝大多数。

　　走在大街小巷中，人族反而很稀少，随处可见的是墨人。

　　这是一座属于墨人的城池。

　　在北原，乃至五域都独树一帜！

　　这就是墨人城！

　　轰隆隆……

　　沉闷的巨响声陡然传来，随后剧烈的地震接踵而至，一下子便打破了城中的安宁和秩序。

　　“怎么回事？”

　　“是地裂了吗？从近几年开始，就有传闻，说大地会陡然裂开，形成巨大的地沟，可深达地心！”

　　“救命啊！”

　　“妈妈……”

　　一时间，城内大乱，无数凡人四处奔走，惶急不已，鸡飞狗跳。

　　烟尘翻腾中，整座墨人城的多数房屋、城墙都散发出一股光晕。

　　随后，墨人城缓缓升空，竟然向高空攀升而去。

　　“我的妈呀！墨人城飞、飞起来了？！”

　　“难道传闻是真的？这座墨人城竟然真的是一座凡蛊屋？”

　　“我的天！这么大的凡蛊屋，简直是前所未闻啊！”

　　凡人们万分震惊，骇然不已。

　　就在这时，一记仙道杀招飞出，散成漫天的绿光，将整座墨人城都笼罩在内。

　　“睡吧，先睡上一会儿吧。”方源淡淡微笑，悬浮在云端。

　　在他身边站着一位墨人男仙。

　　他便是墨人城主，北原墨人之王，六转蛊仙墨坦桑。

　　他也是墨人城仅有的两位蛊仙之一了。

　　在方源的智道仙招下，墨人城的凡人们都陷入了深深的沉眠当中，整个城池一下子就安静下来。

　　墨人城越缩越小，片刻后，顺利地钻入到方源的至尊仙窍当中。

　　“这座墨人城有人口八十多万，由当年的墨人传奇蛊仙一言仙创建，一直发展到今天。”

　　“中洲有人族的第一都市帝君城，我这座墨人城就相当于小半个帝君城了。”

　　方源招揽了墨人蛊仙，当然不会放过这片墨人的最大基业。

　　“从今以后，你仍旧是墨人城城主。尽力发展，栽培出更多的墨人蛊仙吧。我的至尊仙窍空间足够宽广，能够让你施展才华。”方源笑着对墨坦桑道。

　　墨坦桑一脸激动之色，当即向方源施跪拜的大礼：“墨坦桑愿全力协助方源大人，尽心竭力地治理好墨人城。”

　　“嗯，你也进去吧。”方源淡笑。

　　墨坦桑乖乖地钻入方源的至尊仙窍当中。

　　他跟随着墨人城，直接落到小西漠里去。

　　方源早就选好了地址。

　　墨人城落下，烟尘逐渐消散，沉睡中的人群开始后苏醒。墨坦桑有条不紊地发布命令，主持大局，维系着墨人城的稳定。

　　墨坦桑的心情其实很复杂。而在面对方源时，他不敢有丝毫的放肆。

　　墨坦桑早就和方源接触，那个时候的方源才只是六转修为。墨坦桑还卖好太白云生，给后者九云环凡道杀招，刻意结交。

　　如今太白云生早已不再人世，而方源已有八转修为，恐怖的战力，还有赫赫的战绩都让他兴不起一丝的反抗之心。

　　方源前来接收墨人城，墨坦桑提前得到通知，整个过程都是积极配合。

　　方源在心中笑了笑。

　　“墨坦桑是个人才。”

　　“我记得五百年前世，这人领袖墨人城，栽培出多位墨人蛊仙，和马鸿运平等合作。趁着五域乱战，不仅拔升自己的修为，而且还将墨人分城扩张了数百座，分布北原！”

　　“有他执掌墨人城，小西漠中又没有什么敌对势力，发展前景可谓一片光明。”

　　墨坦桑是一位十足的雄主。不仅眼光独到，果断敢行，而且能屈能伸，不可小视。

　　只要稍稍给他一点机会，他就能翻身，乃至创造出奇迹。

　　可以这么讲，他就是一个小一号的武庸。只是碍于异人身份，没有良好的修行环境，一直以来处境都很困顿。

　　只要给他一个平台，他的发展绝不会像现在这样。

　　方源并不担心他的成长和壮大，而是乐见其次。

　　这是强者的器量，也是方源的自信。

　　就算墨坦桑再如何成长，方源也相信自己能够驾驭他，控制他，让他为自己所用。

　　其实迁徙墨人城这事，还是有许多风险的。

　　说不定天庭方面，就会有什么埋伏。或者说紫薇仙子推算出了参战墨人蛊仙的跟脚，就是来自于墨人城，那么必定会想到方源会对墨人城下手。

　　这样一来，哪怕天庭方面不出手，只要紫薇仙子将这个消息告知长生天，长生天出手方源也会有大麻烦。

　　但幸运的是，方源获得了墨人城，一切都很顺便，并没有什么幺蛾子出现。

　　方源本体迅速撤离，而他的宙道分身则还在琅琊地灵身边。

　　长毛炼道大阵正在运转当中。

　　琅琊地灵亲自操纵大阵，对方源分身汇报道：“再过一个月的时间，琅琊本源的封印就能全面解除了。”

　　方源分身微微点头，视察着大阵。

　　每一个仙窍不管是福地还是冬天，都会有一个仙窍本源。

　　仙窍本源乃是一个仙窍的根基、根本。

　　发展仙窍，吞并其他仙窍，都会壮大仙窍本源。

　　仙窍本源受损，或者被抽调出来，好不容易经营起来的仙窍，就会发展倒退，空间萎缩，元气稀薄，万物凋零。

　　仙窍本源就像是一口元泉，蛊仙的仙元就是从仙窍本源中凝聚而出的。

　　琅琊仙窍原本是八转的洞天，仙窍本源乃是乳白色的一团。

　　长毛老祖死后，琅琊天灵难以抗衡八转灾劫，便耗费了多年光阴，设想出了解决之法。

　　天灵动用了一记炼道杀招，将琅琊本源封印起来，降落一个层级，变成朱红色的七转本源。

　　琅琊天灵因此也跌落成了琅琊地灵。

　　不过正因如此，琅琊仙窍此后面临的灾劫，便都是七转的程度了。

　　方源如今的八转，只是伪八转。道痕规模是上去了，但是仙窍本源还只是朱红本源。

　　只有当琅琊本源彻底解封，还原成乳白八转本源，再让方源吞并融合后，才能成为真正的八转蛊仙，仙窍晋升洞天，产出八转白荔仙元。

　　这种主动封印本源，降低仙窍等级的手段，非常厉害，意义更是极其重大！

　　和平时期，蛊仙大多数其实都死于灾劫，比如狐仙就是如此，死在魅蓝电影灾劫之下，留下狐仙福地。

　　若是用这种方法，降低一级，蛊仙就能从容地面对灾劫，还能趁机充分地积累道痕，不怕自己跟不上灾劫的节奏。

　　方源得到这个手段，非常欢喜，很是夸赞了琅琊地灵一番。

　　但琅琊地灵却告诉他：“我只是模仿罢了，本体是从盗天魔尊手中得到的这个手段，而盗天魔尊是则从无极魔尊的传承中获取来的。这个杀招的原版乃是律道杀招，名为‘退一步’。后来盗天魔尊大幅度改良，形成宇道杀招，取名为‘海阔天空’。我只不过是将其扭转成了炼道，完全称不上什么改良或者优化，只是粗劣的模仿。所以也无颜面改名字，索性将前两者的名称合起来，称之为——退一步海阔天空。”

　　方源闻言，感慨不已，没想到这个手段来头很大，源远流长。

　　仙道杀招——退一步海阔天空！

　　很明显这招只是辅助，用来经营仙窍，并无丝毫攻伐威能。

　　但它却是极其实用，价值高得要突破天际！若是流出，必定会造福整个蛊仙界，蛊仙的数量绝对会暴涨数倍，数十倍！

　　从这个侧面，方源也看出了无极魔尊、盗天魔尊的才情和强大。

　　有了这个手段，无极魔尊、盗天魔尊完全可以从容地渡劫，不断地积累道痕。

　　这个手段已经打破了蛊仙修行的常态，一扫蛊仙迫于灾劫压力，疲于奔命的状况，而变得游刃有余，悠然从容。

　　“那么无极魔尊、盗天魔尊完全可以在成尊之前，就积累出九转道痕了。”方源当时说了这么一句。

　　但琅琊地灵却告诉他：“主人，你太小瞧历代尊者了。根据盗天魔尊亲口述说，无极魔尊在蛊师的时候，就拥有了蛊仙级数的道痕。等他成就六转，晋升成仙，身上的道痕已经有八转巅峰的层次了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
