第一百五十三节：疯魔三怪
　　当然，楚度既然邀请方源出手，亲自去疯魔窟请人，在信中也给了方源一些防护魔音的方法，还有魔音强弱的规律。

　　“不管如何，我都是要去一趟的。”

　　楚度和百足天君相互争夺黑凡洞天，这事情的源头就出自方源。并且他和楚度利益相关，突袭铁鹰福地也有他一份。总之牵扯很深。

　　方源雷厉风行，立即动身。

　　通过超级蛊阵，他传送出琅琊福地，便一路往疯魔窟赶去。

　　中途并无意外发生。

　　十多天后，方源停在高空中，俯瞰下方。

　　在平坦的黄土地上，有一个巨大的洞窟。洞口近乎圆形，半径就有十万丈。洞中生长着茂密的雨林，黄绿交映。时不时传出荒兽的嘶吼声，一大群的无羽怪鸟飞出来，赤红色的身躯让方源联想到地球上的史前翼龙。

　　一片蛮荒景象。

　　方源降下身形，洞窟在视野中越来越大，最终充斥整个视野。

　　高度不断降低，最终方源的身影被庞巨的洞窟雨林吞没。

　　进入雨林当中，闷热潮湿的气息就笼罩方源周身上下。

　　树木枝叶茂盛，但阳光却显得十分热烈。树藤一根根垂挂在树干上，或者彼此缠绕，有时候让方源都难有下脚的余地。

　　吱吱吱……

　　远处，一头头的怪猴，通体灰毛，相互在树梢上追逐。

　　忽然间，一根静止不动的“树藤”猛地窜起，张开血盆大口，飓风彪起，一下子就将数十只灰猴吸入腹中。

　　原来是一头猎食成功的荒兽树蟒。

　　灰猴群顿时躁动不安，狂叫不已。叫声吸引来猴群的王。也是一头荒兽。

　　荒兽树蟒不断后退，它已经吃饱了，达到了自己的目的，没必要和灰猴王交战。

　　灰猴也不是复仇性强大的物种，猴王见树蟒主动徐徐退去，嘶吼咆哮几声。也没有追赶。

　　但就在这时，忽然天地间回荡出一阵刺耳的声音。

　　“不好，是魔音。”方源连忙催动蛊虫，按照楚度交代之法，防御魔音灌耳。

　　寻常的方法，是无法屏蔽魔音的。

　　但楚度之法，却显然十分针对，效果立竿见影。方源顿时感到魔音消除，仿佛并不存在。

　　猴王的吼叫和树蟒的嘶吼。却在这时传来。

　　受到魔音的干扰，原本要相互避退的两头荒兽，此刻却发了疯似的相互进攻。

　　这已经不是激战，而是死战。

　　两头荒兽死战，相互纠缠在一起，四处翻滚，立即造成周围成片的密林倒折，无数生灵惨死。

　　它们周围的那些猴子。也都发了疯，不仅疯狂地攻击周围的同类。有的甚至开始自残，主动撞击坚硬的岩石，或者用手抠出自己的眼球。

　　原本安宁静谧的雨林，忽然间整个暴乱，到处都是兽吼，无数生灵陷入疯狂之中。相互剿杀，烟尘滚滚，浓重至极的血腥气弥漫而出。

　　方源保持着冷静的神智。

　　但周围无数的鸟兽，都向他进攻，甚至连脚边的蚂蚁。耳边的蜂蝶，都对他展开自杀性的攻击。

　　“这就是疯魔窟啊……”方源心中叹息，催动蛊虫防护自身。

　　他神智清醒，又有大量厉害手段，生存在这个疯狂的环境中，并无多少压力。

　　毕竟，周围的这些疯狂的生灵，并不是只针对他一个人，而是随意进攻，胡乱妄为。

　　魔音持续了片刻，骤然消失无踪。

　　嘈杂喧闹的雨林，安静下来。

　　不久前还活蹦乱跳的野兽，如今大量躺尸，残破的尸体和断肢，洒落在雨林各处。血液在有些地方，汇集成临时的小河，浇灌大地，让无数折倒的树木获取丰厚的养分，随后重新快速地生长。

　　远处那两头死战的荒兽，已经双双折损。

　　树蟒粗壮而又修长的身躯，死死地缠绕在猴王身上，缠了数圈，最后一道缠在猴王的脖颈上，将它的颈骨碾碎。

　　不过猴王在临死的挣扎前，也将树蟒开膛破肚。刚刚吞下的猴子，虽然重见天日，但已悉数惨死。

　　树蟒奄奄一息，魔音消退之后，它的眼神重复清明之状，但很快就彻底黯淡无光。

　　它彻底失去了生命。

　　方源心中一动，赶往战场，将这两头战死的荒兽收入自家仙窍之中。

　　“我若是你，便不会做这种无用功。在疯魔窟生存的生命，不管是飞禽走兽，还是蛊虫花草，都没有任何利用价值。这种荒兽尸体，在宝黄天也卖不出去，因为它们身上的道痕都错乱不堪。”一个声音忽然传来。

　　“谁？”方源顿时一惊。

　　他虽然一直催动着仙道杀招见面曾相识，还有宙道的三息后现，但后者是令蛊仙能够看到三个呼吸之内和自己相关的情景。

　　“看到”并不代表“听到”。

　　三息后现也是有弱点的。

　　比如现在，光是声音，方源就没有提前预知得到。

　　但很快，方源就提前“看到”了。一位身着白袍的中年蛊仙，凭空现出身形，出现在他的右侧后方，距离他十步远。

　　方源全神戒备，却仍旧东张西望。

　　三个呼吸之后，从他右侧后方，仍旧是那个位置，果然出现了一位白袍蛊仙。

　　这位蛊仙面容白皙，黑色胡须飘飘，宽松大袖，双目锐亮似星，风度不凡。

　　方源赶忙回首，看着这位陌生人，满脸紧张神色。

　　白袍蛊仙却是摆手笑道：“不要怕，小友，在下不是仙。”

　　方源此刻流露六转气息，白袍蛊仙却是七转修为，没有故意遮掩。

　　“什么？”方源一愣。

　　“我号称‘不是仙’，常年居于疯魔窟。你身上的蛊虫正是我们疯魔三怪，交给楚度的信物。”白袍不是仙笑着道。

　　方源心中一动，听不是仙这话，疯魔窟中竟还有另外两人。他立即行礼：“晚辈见过前辈，这一次冒昧前来，正是想请前辈出手，相助霸仙大人。”

　　“呵呵呵，我们疯魔三怪隐居数百年之久，不理世事。楚度若是加入我们，我们欢迎至极。但若是让我们出山，离开疯魔窟，却是绝不可能的。”不是仙笑道。

　　“哦？”方源顿时面现焦急之色，不过他心中却无一丝紧张。

　　且不说不是仙是否故意这般说，以抬高身价。单凭霸仙楚度，就绝非胡乱出招的人。

　　楚度肯定熟悉疯魔三仙，既然让方源前来这里，必定早有定计。

　　“楚度既然将蛊虫都交给你，恐怕连使用的种种手法，还有此中路线都传给你了吧？”不是仙问道。

　　“是的。”方源点头。

　　不是仙不禁上下打量方源，能够让楚度如此看重，这位蛊仙后辈到底有何能耐？

　　“既然如此。你就随我来吧。嘿嘿，也算你走运，正巧碰到我上来透气。疯魔窟近年来越加危险，路线也发生了变动，你跟着我走，若是行将踏错，后果自负吧。”不是仙说完，率先没入前方雨林。

　　方源心中犹豫了一下，便也动身，紧随其后。

　　两人深入雨林一会儿，便钻入一处洞口，进入第二层。

　　疯魔窟共有九层，第二层中是一片炙热无比的火岩石滩。海量的火岩，相互堆叠，有大有小。大的宛若巨象，小的就是一块块的小石子儿。

　　片刻后，两仙又下到第三层。

　　第三层一片白雾朦胧，大量的雾虫在这里生存，行进的路程中，方源也看到一头头的猛兽在云雾中影影绰绰。

　　最多的，是云竹。

　　正是这种特殊的竹子，树林规模和第一层的雨林相差不多。因此才酝酿出无穷无尽的云雾。

　　然后，方源竟在云雾中看到了一片城镇的影子。

　　高达的城池，还有市集，各种摊点上游人如梭，只是没有丝毫声音传出，显得十分诡异。

　　“那是雾都，死在这里的冤魂相伴，凝结而成，留恋无益。”前方传来不是仙的提醒。

　　方源心中微惊，雾都他也知晓，只是第一次见。能够形成雾都的魂魄，至少是蛊仙，而且数量上少不了。凭方源如今的实力，若陷入雾都，必是十死无生，根本无法逃脱。

　　疯魔窟乃是北原十大凶地之一，自然危险重重。

　　不是仙在内的疯魔三怪竟然在这里常年居住，可见本领不凡得很。

　　在不是仙的带领下，方源深入下去，一路上有惊无险，顺利到达第六层。

　　“下面的三层，我们也不敢随意进去，太过危险。来，我为你引见蛊仙胖山，他和楚度接触最多，更是他引荐了楚度。楚度知晓我们三怪的规矩，但既然派你过来请援，必有用意。胖山应当知晓。”

　　在不是仙的带领下，方源在第六层的一处小山谷中，见到了蛊仙胖山。

　　好大一个人！

　　胖山身高十数丈，躺卧在小山谷中，竟是将整个山谷当做椅背，半靠半躺着。

　　他让方源联想到了地球上的那座乐山大佛。

　　胖山睁开一丝眼缝，从沉睡中醒来。

　　“哦？楚度请援……嗯，我们俩之前的确有过一个约定。”胖山开口，声音低沉而又缓慢。

　　“果然。什么约定？”不是仙抚须问道。

　　“借他仙蛊和杀招，帮助他解决身上的盟约。”胖山徐徐答道。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
