第一百六十六节：二战白凝冰
　　白衣独臂，雪发蓝眸。

　　不是白凝冰，又是何人？

　　冰刃还未及体，方源就感到一股森冷的寒气扑面而来，仿佛寒星坠地，杀机冷酷。

　　方源双眸黑幽，临危不动，终身后跃，同时真元灌注到天蓬蛊中，撑起一片白光虚甲护身。

　　砰的一声闷响，冰刃重重地劈在地上，于刹那间爆发出一堆白色冰刺，从地面激凸而出。

　　跨擦擦！

　　尖锐的冰刺一路突出，向方源退走的方向直线蔓延，形成一道冰路。

　　方源轻轻一侧翻，闪避开来。

　　山道狭窄，他顺势向山谷中滑落下去。

　　“呵呵呵……方源啊方源，为什么一见到你，总是不由自主地想杀你呢？嗯，告诉我！”白凝冰兴奋地浑身颤抖，癫狂大笑。

　　笑声吸引了山谷中其他蛊师的目光。

　　看到白凝冰和方源的身影后，他们神色不一。

　　“白凝冰大人，我来助你！”白家一位蛊师，原本站在一旁掠阵，口中大喝，向方源扑杀过去。

　　“族长，是我族的方源！”古月一族的蛊师叫喊着。

　　“我知道。”族长古月博脸色阴晴不定，他闪过白家族长的一记攻击，心思一定，沉声喝道，“先料理手头上的再说！”

　　方源在狼潮来临前，一直神秘失踪，致使古月高层对他十分猜疑。再加上白家蛊师带来的庞大压力，没有人去支援方源。

　　白凝冰看着帮手到来。却是大怒，对来人吼道：“你走开，这是我的战斗，别插手！”

　　“白凝冰大人，你失去一臂，有损战斗。你是我们白家的希望，不得轻动。就让我来为你扫清障碍！”

　　白家蛊师一边吼叫。一边纵跃，冲杀到方源的面前。

　　他催动蛊虫，双掌各涌出一团橙黄之光。

　　砰。

　　他轻拍大地。黄光没入地面，顿时隆起一个土包。

　　土包向方源急速移动，且越变越大。

　　忽然土包爆裂开来。现出一只黄土泥手。

　　这手巨大无比，和成年人一般高矮，向方源遥遥抓来，威势令人感到窒息。

　　方源却不屑地冷哼一声。

　　眼看着巨手抓来，就要将自己擒杀。忽然一道暗金之光，从空窍中喷涌而出，形成一道绚烂光带，缠绕在方源的身上。

　　巨手及身，却被这暗金光带扭曲几下，就绞断溃散。

　　“嗯？这是什么蛊虫？”白凝冰面临惊异之色。

　　暗金光芒散去。露出蛊虫真容。

　　它一米多长，有双拳之宽。甲壳暗金彰显霸气，锐利银齿分列身躯两侧，闪烁寒光。

　　锯齿金蜈！

　　“来。”方源沉声一喝，把右臂一振。右手呈掌。

　　锯齿金蜈数不清的节足，在他身上灵活攀爬。身躯如蛇般扭曲，缠绕上他的右臂。

　　它口器一张，将方源右掌尽数吞下，一直吞到前臂一半。

　　方源手臂一甩，一米多长的金蜈甩动尾巴。在空中划过一个弧线，发出啪的一声轻响。

　　在这一瞬间，金蜈猛地将身躯收缩到极致。原本近两米的长度，顿时缩减成一米五。同时它的两侧节足，都缩到甲壳当中。只余下两排的银边锯齿。

　　乍一眼看去，方源仿佛手持着一柄暗金银刃的无尖大剑！

　　那支援来的白家蛊师脸现惊容，他从未想过这锯齿金蜈还能这般用法。

　　蛊师养蛊、炼蛊、用蛊，俱都博大精深。方源此用法，堪称天马行空，极尽想象力的极限。

　　事实上，这般用法却不是方源发明。

　　前世三百年后，出了一位魔道新秀，人称“电锯狂魔”，用的四转电齿杀人蜈，就是三转锯齿金蜈的晋升方向之一。

　　不过今生方源此时用来，倒的确是前无古人。

　　“就让你们好好的见识一下。”方源嘴角勾勒出一抹冷笑，鼓动空窍真元，灌注到着锯齿金蜈身中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　锯齿金蜈的两排银边锯齿，顿时疯狂地转动起来，发出狂躁无比的声音，令人听了心弦颤抖。

　　雷翼蛊！

　　方源双眼猛地绽射厉芒，一对幽蓝雷翼噗的一声，在身后瞬间成形。

　　哗！

　　雷翼一振，带动他如电般射出。

　　快！快！快！

　　这速度之快，让白家蛊师瞳孔猛缩，寒芒乍起。

　　死亡的气息扑面而来，他惊呼一声，动用最强蛊虫，身上闪现出一股厚重的黄光。

　　黄光如甲，只是还未彻底成形，方源就已经冲脸而来。

　　他黑发狂舞，双眸如电，宛若魔神从梦魇中杀入人间！

　　他动作狂猛，彻底拉伸开来，肌肉贲发，双猪之力爆发到极限。

　　金蜈如剑，在空中划出一道斑斓的金影。锯齿疯转，顺势狠狠地劈在白家蛊师的腰际。

　　咔咔咔！

　　黄色光甲被锯齿碾磨绞杀，本来就未彻底成型，几乎顷刻之间，就溃散瓦解。

　　锯齿入肉，宛若切入黄油，方源顺势一甩，血肉被绞成肉末飞溅，脊椎崩断，内脏在瞬间被绞烂。

　　白家蛊师上半身飞起，下半身却还停留在原地。

　　扑通一声。

　　他瞪大双眼，惊恐万状地看着自己的下半身，在极度的惊吓中死去。

　　这番动静，让激战中的众人都攻势一滞。他们纷纷看向方源，投来震惊、愤怒等等的目光。

　　这白家蛊师，也是三转家老，颇有薄名。

　　但方源攻势狂野，一往无前，竟在瞬间直接将其斩杀。

　　他浑身血迹斑斑，还沾着白家蛊师的肉末骨渣。手中锯齿金蜈两排锯齿在嗡嗡狂转，如此凶威，令人不得不侧目。

　　“真是好蛊虫！”白凝冰大叫一声，双眼忽然贲发出疯狂的兴奋。

　　“方源，你果然没有让我失望！来战吧！”他大吼着，神情热烈如火，向方源扑杀过来。

　　“聒噪。”方源面色冷酷如冰。转身反杀过去。

　　砰！

　　锯齿金蜈和冰刃狠狠地撞击在一起，然后咔嚓嚓的声音响起，锯齿切入冰刃当中。冰屑四散飞溅。

　　下一刻，锯齿金蜈绞断冰刃，向着白凝冰的脸面横扫。

　　白凝冰面色一变。果断舍弃冰刃，向后猛退，拉出两米多的距离。

　　锯齿金蜈收缩起来只有一米五，算上方源的右臂，还差一丝才能够得上白凝冰。但方源心念一动，锯齿金蜈猛地舒展身段。

　　“这？！”白凝冰脸现惊容，未料到还有这般变化。

　　他被蜈蚣甩尾，击中胸膛。饶是有冰肌护身，仍旧被割开一个豁大的伤口。

　　在刹那间，他感到一股大力涌来。他不可避免地向抛飞，砸落在身后的一块巨石上。

　　鲜血溅落在石头表面，但冰肌很快就替他止住血流。

　　白凝冰剧烈地咳嗽几声，正要爬起来，忽然听到一阵如雷般的风声。

　　风声在他耳边狂啸。史无前例的危机感充斥他的心头。

　　白凝冰瞳孔猛缩，顾不得抬头，连忙就地狼狈一滚。

　　轰！

　　下一刻，锯齿金蜈从天而降，夹裹汹汹气势，重重地劈在他刚刚趴着的巨石上。

　　银边锯齿疯狂转动。巨石轰然崩解。

　　“这一击要是落在自己身上，恐怕……”白凝冰看得心中一寒，旋即一股不甘屈服的愤怒就涌上心头。

　　自从和古月青书一战之后，他就再没有压制修为，任由修为增长。

　　他现在虽然失去一臂，但却是完整修为，居然会被方源这个三转初阶压制！

　　不甘！屈辱！愤怒！

　　“杀！”他怒吼一声，手腕一转，真元灌注到掌心冰刃蛊中，顿时又是一柄全新的冰刃。

　　见白凝冰冲来，方源冷笑一声，彻底展开攻势。

　　他得过黑白豕蛊，力量凌驾于白凝冰，此时挥舞锯齿金蜈，轻巧得宛若挥舞一根树枝。

　　切、砍、劈、绞、搓，金蜈锯齿狂转，在方源手中时而灵动如蜂，时而沉重如象，时而凶猛如虎，时而阴柔如蛇。

　　更关键是，金蜈随着方源心意，时而收缩时而伸长，忽长忽短，忽直忽曲，叫白凝冰很不适应，防不胜防。

　　他哇哇大叫，节节败退，浑身布满伤口。一身浑白的战袍，已经成了褴褛的乞丐装扮。

　　方源黑风狂舞，面色冷酷，展现出炉火纯青的剑技、刀术、斧技、棍法。他将这些融合一炉，锯齿金蜈化身成索命凶器！

　　蛊虫也要看谁在用。

　　“好个方源！”白凝冰大叫一声，冰刃损毁无数柄，终于令他认识到自己无法和方源如此硬拼。

　　他浑身浴血，冰肌的防御也几乎溃散，但这反而让他更生出无边的战斗热情。

　　近战不行，那就远战。

　　蓝鸟冰棺蛊！

　　白凝冰拉开距离，张口连吐。

　　一只只飞鸟，扑棱着翅膀，向方源飞来。

　　方源毫不慌乱，神色不变，左手翻腕，血色月刃一一拦截这些冰鸟，引得它们在空中自爆。

　　别人通常只擅长一只手的月刃，但方源战斗经验何其丰富，左手月刃亦是游刃有余，妙到毫巅。

　　白凝冰见此不成，又增用冰锥蛊。

　　一根根冰锥飞射，混合蓝鸟，形成密集攻势。

　　方源远战手段单一，只能选择拦截威胁更大的冰鸟。对于冰锥，他一边闪避，一边利用天蓬蛊硬抗。

　　白凝冰终于赢得一丝上风，正想要扩大战果，忽然就见方源冷笑一声，右手一甩，锯齿金蜈就脱离落地，麻溜无比地钻入地里去了。

　　这隐藏的威胁，实在太大了。

　　白凝冰看得一呆，破口大骂一声，赶忙纵跃后退！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
