第二百三十九节：短暂的休整
　　半个月后。△￠

　　方源的仙窍死地之中，两股意志纠缠在一起，死缠烂打。

　　一股意志，如星光点点，明灭闪烁。另一股意志，则虚幻不实，忽进忽退。

　　正是星意和假意。

　　这两股意志交战，已经持续了半炷香的时间。星意渐渐不敌假意，已呈败相。

　　但方源心念一动，又一股星意，顿时从天而降，作为生力军，加入战斗，立即改变战况。

　　最终，假意惨败，只剩下零星点点。

　　“方，方源，你……不得……好死……”假意凝聚不成任何形态，竭尽全力，才断断续续地出诅咒。

　　这种弱者的咒骂，根本无关痛痒。

　　星意得胜，凝聚成方源的形象，看了一眼墨瑶假意之后，冷笑一声，冲天而起，当即离开了仙窍死地。

　　“意志交战，我已大有进步。如今一对一的话，虽然打不过墨瑶，每次都是战败，但墨瑶假意也不好过，最近几次都是惨胜。”

　　方源心中自我评估着的时候，星意进入他的脑海，将此次获取的情报呈现给方源。

　　方源原本已经不抱期待，但这一次的情报，却让他稍稍有些微的意外。

　　“春梦果树？”方源心头一动。

　　原来，墨瑶曾经在外行走时，意外地在一处无名村庄附近，碰到了一株春梦果树。

　　那个年代，梦道的概念都很薄弱，还没有梦境的外显。就算是天庭，对于梦境的探索。也浅薄无比。

　　墨瑶只是觉得这株树有些奇怪，她不认识。所以暗记在心。

　　她将这株春梦果树留在原地，没有动它。

　　春梦果树不是荒植，从外表看去普通无比，通常蛊仙们也不会现。只是墨瑶动用的侦察杀招比较独特，现了春梦果树的一些奇异地方。

　　不过她也只是微微好奇，毕竟不是仙级材料。后来因为其他事情，没有再去那个小村庄。

　　那株春梦果树，就一直放在那里。

　　沧海桑田，这么多年过去。也不知道那株树怎么样了。

　　也许已经被凡人砍伐，也许受到火灾烧毁，也许它还留在那里。

　　可能性太多了，说不准。

　　“墨瑶这个老妖婆，还真是难缠！这种记忆，她都压在最底层，直到掩藏不住了，才被我翻出来。不过按照这个架势，她知道的东西已经差不多被压榨尽了。”

　　方源按捺下动身去取春梦果树的心思。

　　事实上。之前他也得到过另外一份很有价值的线索。

　　是关于芙蓉石中乳的，这可是货真价实的仙材。

　　但后来他偷偷赶到那里时遗憾地现，关键地点已经被灵缘斋秘密占据了。

　　方源思考了一番后，终究没有去动它。

　　所以对春梦果树。方源抱的希望并不大。而且要收取春梦果，非得用梦道的独特手法。这点方源还要多加准备。

　　“如果真的有春梦果，对我接下来炼制梦道凡蛊。将大有帮助。毕竟能用于梦道蛊虫炼制的蛊材，实在太稀少了。”

　　自从有了解梦仙道杀招之后。方源就算再忙，每天几乎都要抽出时间来。炼制梦道凡蛊。

　　若是有了春梦果，对他炼制梦道凡蛊，将大有帮助。保守估计，炼蛊效率至少能翻六倍！

　　虚弱至极的墨瑶假意，就留在仙窍死地中，让她慢慢恢复。

　　方源睁开双眼，离开床榻，来到荡魂行宫中的牢房。

　　古月方正就被关押在里面，他躺在石床上，目光无神呆愣地望着顶壁，一动不动。

　　仙鹤门将他抛弃，对他而言是个极其沉重的打击。

　　经过最初的歇斯底里的咆哮嚎哭之后，方正就成了现在这个样子。

　　方源开口说话。

　　哪怕是充满了嘲讽，或者贬低咒骂仙鹤门以及天鹤上人，方正都没有反应。

　　方源不以为意，说了几句之后，转身离开这里。

　　调教自己的这个弟弟，是需要时间的，不可能一蹴而就。方源早已预料到这一点，也从不缺乏耐心。

　　每隔一段时间，他都会主动来看看方正。

　　在荡魂行宫中，他完全可以在遥远的距离监控方正的一举一动。方源亲自去看的真正意义，在于他想让方正知道他来过这里。

　　方源离开这里，又转入其他牢房。

　　直至今日，方源的牢房中可关押了不少的囚犯。

　　除了墨瑶假意、古月方正之外，还有东方长凡的魂魄，羽人七转蛊仙郑灵的魂魄，最后还有在琅琊福地攻防战中，俘虏的雪松子魂魄。

　　东方长凡的魂魄，已经被方源彻底搜魂，价值只剩下魂魄本身。

　　而郑灵、雪松子的魂魄，却大有价值。

　　从琅琊福地回来的这些天里，方源一直都在不断地对这两人搜魂。

　　方源收获良多，大量的凡蛊蛊方，许多凡道杀招，一些仙道杀招，少数仙蛊蛊方，以及秘辛知识，许多宝藏、传承的线索。

　　但因为郑灵是风道蛊仙，雪松子是雪道蛊仙，因此并没有适合方源力道，或者星道的东西。

　　在方源拥有风道仙蛊、雪道仙蛊之前，这些只能为方源增添底蕴，夯实基础。

　　值得一提的是，雪松子的魂魄被动过手脚，最近的一段记忆，都被消磨掉了。因此方源并不知道，雪松子、黑城是如何和秦百胜等人走到一起的。

　　这种魂道手段，十分高深，让方源叹为观止，束手无策。

　　当然，郑灵、雪松子两人都未彻底搜魂完毕，接下来有什么收获，还是未知数。

　　至于琅琊地灵的奖励，的确十分丰厚。

　　方源不仅得到了之前就约定好的全力以赴蛊的六转仙蛊方，而且还在方源的坚持下，将如何搬迁福地的方法，也毫无保留地传授给了方源。

　　收获只有两项，看起来稀疏平常，但对方源而言价值都是极大。

　　全力以赴蛊仙蛊方就不多说了，单说搬迁福地。

　　不管是狐仙福地，还是星象福地，都急需转移。

　　不过此法耗资不菲，对福地本身也有巨大损伤，需用同时催动十二只仙蛊。琅琊地灵那边早已经在准备搬迁了。

　　搬完之后，他会将这些仙蛊借给方源，让方源搬家。

　　当然，这次借蛊的费用是相当高昂的。(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
