第二百三十四节：真正的琅琊福地
　　琅琊福地中，藏有这么多的毛民蛊仙，但为什么之前的琅琊地灵，却死活不让他们登场呢？

　　方源猜想，这个原因应当落在八转仙蛊屋炼炉上！

　　人类老者琅琊地灵，很可能是将所有的毛民蛊仙，都安排到炼炉之中。

　　长毛老祖真正的身份是一位毛民，琅琊地灵爱护毛民，如爱护亲生子女。按照这种思想，不想让毛民蛊仙受到损失，所以便将他们安排在了炼炉之中。

　　更关键的一点，仙蛊屋也是需要蛊仙操纵的。并且操纵的蛊仙数量越多，仙蛊屋爆发出来的威能就越强。

　　太白云生在东海时，攻略玉露福地，遇到困境时，所有的蛊仙都出力催动仙蛊屋玄冰屋。

　　这才使得玄冰屋的威力强盛，足够冲破战场杀招，载着众多蛊仙安然逃生。

　　在这里面的毛民蛊仙越多，炼炉仙蛊屋的威力就越强，炼化他人仙蛊的速度就越快了。

　　方源几乎可以肯定：之前的三波攻势，琅琊地灵就是安排毛民在这里面，炼化了来犯蛊仙的仙蛊，将他们生擒活捉。

　　现在这第四波攻势，来敌强悍得超出意料之外，人类模样的琅琊地灵解决不掉这个难题，只好让另一个执念登场，来解决难题了。

　　“不过这个毛民地灵，也是脑袋缺根筋。居然自己亲自战斗，到了生死存亡的关键，才把毛民蛊仙们召唤过来。”方源暗中摇头，关注着战场。

　　秦百胜、黑城和毛民蛊仙们陷入了短暂的僵持。

　　扑通。

　　忽然间，为琅琊地灵挡下一记五指拳心剑杀招的。那位七转毛民蛊仙，倒在了地上。

　　“大毛？”

　　“大毛！”

　　毛民蛊仙们顿时炸开了锅似的，一阵骚动，投去关切的目光，口中连连惊呼。

　　“大毛。大毛你怎么了，大毛？！”一位女性毛民蛊仙，一下子跪倒大毛旁边，抱住大毛的上半身，却发现他剑气透体，已经死得不能再死了。

　　“大毛。大毛你不能死啊，大毛！”女性毛民蛊仙失声痛哭，当场泪流满面，情绪彻底崩溃了。

　　“二毛，你别哭了。”

　　“说不定地灵大人有办法呢！”

　　“二毛。你再哭，我们也想哭了。呜呜呜呜……”

　　一时间，当着秦百胜的面，许多毛民蛊仙竟然转过身，来到二毛蛊仙的身边，轻声安慰起来。

　　有的毛民蛊仙，也流淌出泪水，或是哽咽。或是低声抽泣。

　　方源、墨坦桑都看呆了。

　　这一刻，他们终于明白，为什么琅琊地灵没有将这些毛民派遣到战场上。而是安排在了炼炉之中！

　　因为这些毛民蛊仙的战斗素养，简直是渣滓啊。

　　啊，不，说渣滓这个词，简直太抬举他们了！

　　大敌当前，他们居然脆弱到流泪痛哭。心境崩溃。

　　看来这些毛民蛊仙，都是被第一位琅琊地灵当做最纯粹的炼道帮手。而培养出来的。擅长炼蛊是肯定的，极不善于战斗这一点更加肯定！

　　琅琊地灵脸色铁青。他彻底挣脱了束缚，来到死去的毛民蛊仙身边，检查一番后，他痛苦地叹息一声，伸出手来，将这位死不瞑目的七转毛民蛊仙的眼皮子轻轻阖上。

　　“啊，不——！”名叫二毛的女性毛民蛊仙，看到这一幕，彻底地崩溃了。哀嚎一声后，扑在大毛的尸体上，双眼一翻，竟然昏厥过去了。

　　其他毛民蛊仙看到，连忙上前救治。

　　其中更有甚者，还仰头望着秦百胜，睁着纯真的泪眼，控诉道：“天呐，为什么会有你们这样残忍凶暴的蛊仙？我们无冤无仇，为什么要攻打我们，为什么要害死无辜蛊仙的性命？和平相处，不是很好的一件事情吗？”

　　听到这番话，墨坦桑、方源算是彻底对这些毛民，不抱什么希望了。

　　这些毛民蛊仙，看来被上一位琅琊地灵保护得太好，就像是温室里的花朵，没有经历外界的残酷风霜击打，又一门心思投入到炼道修行上面，战斗方面他们就是一个个的巨坑啊。

　　“只要你们乖乖地献上仙蛊屋炼炉，我就不再动手伤害你们。”秦百胜冷笑一声，道。

　　“这不可能！你想都别想！！”琅琊地灵猛地抬头，怒视秦百胜，直接拒绝。他态度十分坚定，根本没有丝毫的犹豫。

　　“哼，你想靠炼炉，强行炼化我等手中的仙蛊。这种幼稚的想法，在我身上，就不要实施了罢，根本就不会给你实施的时间。”

　　秦百胜嘲笑一声，顿了顿，似乎感应到了什么。

　　他口中喃喃，继续道：“哦，已经准备好了么，那就开始吧！这个碍事的东西，先给我破！”

　　声调一扬，他照着云阁斜视一眼。

　　仙道杀招——碎城锤！

　　巨锤袭来，方源闪电般思考了一下，决定先怂再说，这个时候可不能当这出头鸟。

　　不过，琅琊地灵那边还没有山穷水尽，所以方源也不打算先撤。

　　轰隆！

　　身后的云阁像是纸糊的一般，被碎城锤击碎。

　　方源狼狈地飞出去，落到众人眼中时，模样已经再变。

　　他变成了毛民模样。

　　秦百胜心中轻哼一声，意味深长地看了方源一眼，旋即又转移了视线。

　　云阁被毁，漫天的迷雾顷刻俱散。

　　原来这已经是最后一座云阁，另外的另一座，被回风子发现，早一步已经毁了。

　　至此，方源赶来支援时的五座云阁，已经全数尽毁。

　　十二波云迷澜阵破灭！

　　白天白地。

　　天空纯白一片，地上云土洁白。

　　秦百胜扫视周围一眼，不屑地冷哂道：“可笑的伪装。”

　　下一刻，他抬起头。看向天空，他眉飞色舞，神色张扬。

　　他猛地伸出双手，朝天抓去，同时口中发出渴望的高呼：“来吧。炼炉！”

　　与此同时，位于另外两个方位上的神秘黑袍蛊仙，以及姜钰仙子，也跟着出手。却是向地面的云土出手。

　　咔嚓嚓！

　　天空中爆发出声声雷鸣，亮起阵阵闪电，云气剧烈翻滚。虚空片片破碎。

　　隆隆巨响，仿佛有一头充天彻地的无形怪兽，用凶悍野蛮的利爪，将众人脚下的云土撕裂！

　　厚实的云土层，像是棉花一般。被撕裂出一道极其巨大的裂缝。

　　裂缝贯穿东西，绵延出众仙的视野尽头。

　　“这是？！”墨坦桑瞳眸一缩。

　　“真正的琅琊福地么……好大的手笔，原来我所见的，竟然只是表层？”这一刻，就连方源也大吃一惊。

　　透过巨大的裂缝，众仙往下望去，就发现这云土下面，是广袤的海洋。

　　海洋中。竟然有三块巨大的大陆！

　　这三大陆上，有茂密的森林，有崇山峻岭。有广阔的草原，有迷雾笼罩的沼泽……

　　无数的生命，在大陆上生存。天上有飞鸟、巨龙，海中有海怪、鱼群，地上有蚂蚁，虎象……生命繁多。一同构建出三大陆上，三种非同一般的食物链！

　　在这三片大陆上。毛民是唯一的主人，占据霸主地位。

　　无数的村庄。城镇，分布在三大陆的山林中、草原上、平原河滩……甚至还有许多毛民，在进行海洋的探索，足迹遍布海洋中的诸多海岛。

　　在这里，毛民们日起而作，日落而息，比拼炼蛊，良心竞争，过着食物链主宰地位的生活。

　　“原来我一直立足的所在，不过只是福地上空的一片白云吗？”墨坦桑浑身一震。

　　“怎么可能？居然有如此广阔的空间，这还是福地吗？就算是洞天，也没有这样的空旷！这个琅琊福地已经超越了绝大多数的洞天！！”黑城看到这一幕，陷入到彻底震惊之中。

　　“这是如何做到的？琅琊福地……这简直是另一个世界！远远超出了福地、洞天的常规形态了。”方源心中亦是疑惑重生。

　　此时，地面上无数的毛民，同样仰头，朝方源等人所在的云层望来。

　　“云盖大陆发生惊变！”

　　“这座传说中的空中大陆，好似被撕成了两半？”

　　“快，将这个情况禀告长老去！！”

　　亿万毛民们陷入慌乱当中。

　　神仙打架，凡人惊惶。

　　“这样的人口基数……”方源微微鼓瞪双眼，不禁舔了舔嘴唇，在心中叫喊，“这该是多么巨大的财富！叹为观止，叹为观止。难怪琅琊地灵有着毛民制霸天下的野心！这里简直是一个毛民帝国！难怪有这么的毛民蛊仙，还有那么优秀的毛民蛊师，这些人应该都是从这茫茫毛民中一层层选拔出来的！”

　　轰隆隆！

　　天空中的雷声，越来越大。无数的闪电，劈砍天空，交织如网，迅速蔓延。

　　狂风中，秦百胜挺直如枪，傲立高空。衣摆随风狂舞，宛若战旗在风中猎猎作响。

　　空间破裂，居然有一只只蛊虫，从碎裂的空间中显现出来。

　　这是炼炉的组成部分。

　　看到这样一幕，琅琊地灵心知再也无法拖延，断喝道：“想要抢夺炼炉？痴心妄想！结战阵！”

　　“是，地灵大人！”毛民蛊仙们一齐应叫。

　　同时，琅琊地灵秘密传音过来：“墨坦桑、方源，你们二人也快入阵！这些毛民蛊仙，你们就不要指望了。待会主要就看我们三个了。只要再坚持片刻，这些人都得死！”

　　ps：今天下午2点左右，本书开始限时免费。这是起点的一个老活动了。首先要感谢之前订阅本书的朋友们，你们放心，这个免费活动只持续一小段时间就会结束。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
