第三百三十七节：方源一探登天野
　　天空碧蓝，仅有几片浮云。

　　方源悬浮在高空，展目远眺。

　　只见海阔天空，视野中天蓝海蓝，波涛不兴，气象壮阔。

　　正是东海特有的景象，和崇山峻岭的南疆，完全是两个风格。

　　平静时候的东海，和豪放粗犷的北原，倒有些相似。待得海面生起惊涛骇浪之时，险恶凶暴，和北原的相似之处也就荡然无存。

　　东海，因为多水，所以多变。

　　正是因为这种变化，才造就出这片壮阔的美景，也酝酿出各具特色的人文风貌。

　　方源耐心的等待着。

　　他脚下的这片海域，规模较小，正是僵盟势力的范围，卜单的私人海域。

　　但卜单早已经被赶出去，霸占这里的正是北原僵盟分部首领八转炎道仙僵焚天魔女。

　　片刻之前，方源拜访焚天魔女的信蛊，已然投下海底。

　　但海中，始终不见任何动静。

　　“你是何人？好大的胆子，居然在炼蛊最关键的时刻，干扰于我。”忽然一个声音，从方源的耳畔传来。

　　方源心中一惊，他早已经催起侦察手段，但焚天魔女悄然无踪的行迹，方源根本捕捉不到。

　　居然被她近身，直至出声之前，方源都一无所觉。

　　表面上，方源却是不动声色，云淡风轻，悠悠转身，行礼道：“在下方源，见过焚天魔女大人。”

　　“方源？”焚天魔女眼中精芒一闪。

　　这些天，她心情甚佳。

　　因为她和黎山仙子恢复了书信往来，信中黎山仙子也表达出为黑楼兰着想的谅解之意。

　　刚刚，她倒并非真的在炼蛊。

　　只是接到一只信道凡蛊，蛊中信息是“黑楼兰之友”，这让焚天魔女既好奇又警惕，便潜形匿迹，接近方源，加以试探。

　　方源毫无所觉，不过六转修为。让焚天魔女心中的警惕大为下降。

　　焚天魔女性情强势，一开口就诬陷方源干扰她炼蛊，就是想占据主动，方便接下来咄咄逼人。

　　但主动出声。却没有震慑到方源，也让焚天魔女对方源多了一些欣赏。

　　方源点头：“正是在下。”

　　说着，他便撤销了见面曾相识，从智多星的形象，还原成仙僵体的面貌。

　　焚天魔女瞳孔微微扩张了一下。感叹道：“这八转态度蛊的确厉害，居然连我都无法发现端倪。不过，你和智多星陈道，到底是什么关系？”

　　方源哈哈一笑：“智多星陈道便是在下，但在下却不仅是智多星。”

　　焚天魔女不由对方源刮目相看：“黎山仙子的来信中，可没有提到你还有智道方面的造诣。”

　　她早就对玉露福地有了觊觎之心。

　　因此对于鲨魔方面的情报，暗中关注，一直收集。

　　方源伪装成智多星陈道的情报，也早就被焚天魔女获知。

　　“我若没有智道的造诣，又怎可能孤身独创王庭福地呢。焚天魔女大人。不知道您对玉露福地有没有兴趣？”方源吐露来意。

　　焚天魔女笑了笑：“你觉得呢？”

　　方源亦展颜，从容道：“若大人没有兴趣，我也不会来此处了。”

　　焚天魔女大笑一声：“这也是你师父紫山真君的意思吗？”

　　方源不置可否地道：“以我之能，只要给我一段时间，就能攻破玉露福地中的最后一道战场杀招。不过如何将鲨魔、苏白曼排挤出去，就是大人您的事了。”

　　若无星念仙蛊，方源还未必有此把握。

　　但有了智道仙蛊在手，按兵不动战场杀招又无人主持，方源攻略并不是那么困难的。

　　焚天魔女脸色陡沉。

　　方源掌握了谈话的节奏，让她终于心生不耐。

　　“空口无凭。”她冷声道。“你说你有能力，就真的有能力吗？让我如何信你？”

　　八转蛊仙一怒，自然非同小可，气氛骤然压抑。

　　方源淡然一笑。他早料到焚天魔女有如此反应。

　　焚天魔女不知方源，但方源有前世经验，却知焚天魔女。

　　知己知彼百战不殆也。

　　正因为如此，方源才把握住对话的主动。

　　“要叫大人您相信在下的能力，这也好办。在下就先献丑了。”说完，方源便取指演算。

　　一时间。他身上星芒涌现，仙蛊气息此起彼伏。

　　十几个呼吸之后，方源不再装模作样，对着焚天魔女，感叹道：“八转的大能，推算起来就是不易啊。”

　　“这就是你失败的借口？”焚天魔女扬起眉头。

　　“当然不是了。”方源嘴角微微翘起，“我已经算到，大人您已经在僵盟总部联络人员，开始着手准备，排挤鲨魔、苏白曼夫妇了。卜单恐怕已经被您捉住了吧？先将其收服，再主动放掉，让他用仙级蛊材贿赂苏白曼。到时候，您再寻一个偷盗蛊材的理由，就能正大光明地找他们麻烦了。”

　　焚天魔女听到这话，脸色终于变了！

　　她心中极为震动，真的没有料到，方源居然在这么短的时间内，就把她的计划推算出来。

　　她可是八转蛊仙，虽然是炎道，但本身也有防御智道蛊仙推算的手段。

　　怎么这个手段，在方源面前，简直形同虚设一般？

　　“难怪此人，能够让妹妹忌惮，让小兰吃亏！不对，也不一定。或许这是他背后的紫山真君，推算出来的。他不过是狐假虎威，在我面前表演一番罢了。”

　　焚天魔女冷静下来。

　　她可不是普通仙僵，能修炼到八转，都是不好糊弄的。

　　“很好，既然你有如此能耐，正好目前有一个难题需要解决！”

　　话音未落，焚天魔女就大手一抓，火焰升腾，笼罩方源全身。

　　方源心中凛然。

　　他再次充分领略到焚天魔女的霸道性情，但他并不担心焚天魔女会对他不利。

　　因为黑楼兰的仙蛊态度，就在他的手中。

　　焚天魔女若要杀方源。难道就不怕方源鱼死网破，将态度仙蛊毁灭吗？

　　方源没有反抗，被焚天魔女一把抓住。

　　随即，焚天魔女叱咤一声。化作一道火焰长虹，划破长空。

　　方源满眼都是火红之色，动弹不得。

　　他也不知道过了多久，忽然间，眼前的火焰全部消失。方源发现自己置身在一片原野当中。

　　这片原野一望无垠。青青小草铺遍整个原野，新嫩可爱。

　　原野中很少有树木，视野极为开阔。最吸引人目光的，是不远处的一座宫殿。

　　这座宫殿，有青金之色的浮雕，表面绘有汪洋、长空、山峦起伏等等画面。这都是远古时代的粗犷风格。

　　洋溢的仙蛊气息，时刻彰显着这座宫殿的不凡。

　　这竟然是一座仙蛊屋！

　　此刻，许多蛊仙三三两两，站在原野上，从四面八方包围着这座仙蛊宫殿。

　　还有一些蛊仙。则悬浮于半空之中，远离仙蛊屋。

　　但不管是哪位蛊仙，此刻的目光都聚焦在焚天魔女，以及方源的身上。

　　刚刚，一道火虹从天而降，声势浩大，想不引人瞩目都难。

　　焚天魔女张扬着八转蛊仙的气息，更是让人无法忽视。如此高调登场，随着她一同而来的方源，也被无数道目光锁定。

　　“在下宋启元。见过焚天魔女大人。”

　　“蔡雄有礼了。”

　　“能亲眼见到梵天魔女大人，实在是在下若来归一的荣幸啊。”

　　很快，三位蛊仙充当代表，纷纷开口。

　　他们虽然修行不如焚天魔女多矣。但各自代表着宋家、蔡家、若来家。

　　这东海三家，皆是超级势力。

　　也是前世争夺登天野霸权的主要力量。

　　就算是焚天魔女，也不好过于高傲。

　　她淡淡地对三人点头，扬声道：“我早就听闻天难老怪的传承，这次来就是想尝试一番。你们忙去罢。”

　　三家沉默了一下。

　　焚天魔女说的轻松简单，但三家却不敢丝毫大意。

　　焚天魔女的修为高达八转不说。她的背后还有僵盟这个庞然大物。若是僵盟也想来登天野掺和一手，那登天野的局面势必就要发生巨大的动荡了。

　　“焚天大人来自北原，远来是客。我宋家岂能有失礼数，在下不才，就由我陪同大人罢。”宋启元主动缓缓地飞过来。

　　“启元兄所言在理。焚天魔女大人初来乍到，蔡雄愿意为焚天魔女大人解说。”

　　蔡雄刚刚说完，若来归一也直接飞到焚天魔女面前。

　　焚天魔女看了三仙一眼，也不驱赶，任由他们站到自己的身边。

　　登天野的地理位置，决定了僵盟鞭长莫及。东海的超级势力有不少，但真正角逐这里霸权的，也就三家超级势力。

　　这三家明争暗斗，但当焚天魔女这个外来的强大势力，忽然出现时，便又联合一起，共同对抗焚天魔女。

　　不用猜，焚天魔女都知道，这三家必定已经紧急通知过去，不多时就会有同为八转的重量级人物出场，来镇住这里的场面。

　　不过焚天魔女也知道，登天野的东西虽好，但她却碰不得。

　　尽管她是八转蛊仙，但若染指登天野，不仅僵盟不会资助她，而且还会同时惹恼三个超级势力。

　　焚天魔女性情强势霸道，但并不蠢笨，反而很有智慧，通晓妥协的智慧。

　　要不然方源上一世，她也不会和方源缔结那般的新盟约了。

　　焚天魔女此行的主要目的，当然不是天难老怪的传承，而是测试方源究竟有没有智道造诣，还是他本身只是智道草包，全靠背后紫山真君的手段。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
