第一百九十五节：两方之争
　　中洲炼蛊大会，第十二场。

　　比试已经进行到了关键时刻，全场的焦点只有两人。

　　一位身穿黑袍，身材魁梧雄厚，头戴着面具，操纵着眼前热焰，正是方源。

　　另一位则一身素白长袍，双鬓如雪，眉心一道竖纹，乃是方槐。

　　“这是两‘方’之争！”

　　“方槐好生厉害，一连用了三个炼道杀招，居然将差距大大缩短了。”

　　“即便如此，方源的优势还是有的。唉，他太厉害了，才思之敏捷可谓此届大会第一人！这一次炼蛊，他从一开始，就遥遥领先。”

　　“还有变数呢。不管是方源还是方槐，手中都还有一次权利。只要动用了，就能让对方手中的仙材削除一份！”

　　不管是场上场下，观战者们都在议论纷纷。

　　这场比试进行到这里，其他的蛊师都已经遭到淘汰，只剩下方源和方槐二人。

　　方源目光沉静，全神贯注地操控着面前的火焰。

　　“方槐……”他甚至还有闲暇，瞥向右侧的方槐，观察对手。

　　方槐同样是蛊仙，乃是前世的本届第三。他是木道蛊仙，纵观整个比试，也就这场题目最不利于他。

　　方源∮，▲，前来挑战，企图将他提前淘汰。

　　但没想到方槐居然在中后期，忽然力，一举连用三个炼道杀招，甚至其中有一道仙级连道杀招，一下子又拉近了和方源的差距。使得这场炼蛊的胜负结果，又再度悬念重生。

　　“不愧是前世的第三。真是难缠……呃！”忽然间，方源神色一变。

　　他眼前的火焰。扑腾两下，里面的蓝孔雀的头颅刚熔解了一半。就陡然化为灰烬，落在地砖上。

　　“这？！”方源面色不变，心中却是猛地一沉。

　　“糟糕，碰到失败的概率了！”他旋即反应过来，猛地将手抓向右侧，在那里还剩下最后一只蓝孔雀。

　　但就在他斩杀蓝孔雀，取其脑袋投向火焰的时候，那边传来方槐的声音：“我要动用权力，剥夺方源手中的炼蛊材料蓝孔雀！”

　　主持场面的长老。立即反应过来：“准。”

　　话音刚落，方源身边的那只蓝孔雀就被摄取出来，离开方源身边。

　　全场哗然！

　　“蓝孔雀一人只有两只，方源要取孔雀脑袋炼蛊，结果失败了一次。本来还剩下第二只蓝孔雀，结果却被剥夺了这项材料！”

　　“漂亮，真是漂亮的选择。方槐这个时机抓的太好了，这下方源麻烦了。”

　　“不错，方源明明已经到了最后几步。但失去了关键材料，只能改变蛊方，绕一个大圈，再接近终点。反观方槐。他原本就和方源差距不大，这一次若能赶，说不定就能将方源淘汰！”

　　“方源要被淘汰了吗？！”

　　意识到这一点。全场哗然。

　　最近以来，方源主动出击。屡屡淘汰炼蛊强者，强势已经深入人心。

　　外界对他的实力预估频频上涨。普遍认为方源已经有了炼道宗师的境界。

　　甚至有少部分人，觉得方源展现出来的实力，已经越了炼道宗师这一层次，达到炼道准大宗师境界。

　　炼道宗师也就罢了，炼道准大宗师的这个评价，那就有些高得离谱！

　　流派境界划分四等：普通、大师、宗师、大宗师。炼道大宗师历史上只有三位，号称为炼道三老，分别是长毛老祖、天难老怪、空绝老仙。炼道准大宗师是仅次于三老的境界，北原公认的只有四人达到，即为药皇、慕容雪祥、万寿娘子、妙狸夫人，这四人合称为当今北原炼道四能。

　　在炼道造诣上，方源和药皇、慕容雪祥、万寿娘子、妙狸夫人这些人同级，这当然不可能。

　　不过也难怪世人这样猜测。

　　方源展现出来的实力，实在过于强大。对于题目的熟知，让他每一场都将第二名甩在身后。

　　“常在河边走，哪能不湿鞋？这一次方源出击，想要淘汰方槐，终于踢到了铁板了。哈哈哈。”不少人幸灾乐祸起来。

　　“不错，他太嚣张了。我早就看不惯他了，方槐干得好！”

　　“这个方槐太卑鄙了，方源大人你要加油啊。”场中有不少的仙鹤门弟子，为方源摇旗呐喊。

　　方源擒拿了方正回去，仙鹤门并无过激反应，好像是默认了这件事情。

　　“方源，这一场我赢定了。”方槐朗声三笑，自信十足，似乎已经将胜利的果实收入囊中。

　　“是吗？”方源冷笑，手掌凭空一抓，将身边的无头孔雀尸体，抓到手中。

　　炼蛊材料中本有两只活的蓝孔雀，方源斩杀了其中一只，取其鸟，结果遭到失败。第二只活孔雀却被剥夺。

　　现在他手中的这头无头孔雀尸体，正是第一头遗留下来的。

　　方源五指张开，一股浓郁的血色雾气，从掌心出喷涌而出。几个呼吸的功夫，雾气就将无头孔雀尸体牢牢包裹，让外界看不清里面的状况。

　　“这又是邪恶的血炼之术！”

　　“哼，方源动用血炼之法，已经不只一次了。为什么这样的人，会是仙鹤门的长老？！”

　　“中洲十大古派之一的仙鹤门，也开始堕落了吗？”

　　很多蛊师看到这一幕，纷纷叫嚷起来。

　　甚至有人喊道：“这样的人，怎么没上诛魔榜？”

　　方源堂而皇之的，一再动用血炼之法，让仙鹤门承受了很大的舆鹿力。

　　“你们懂什么？血炼就血炼，只是手段而已。用之正则正，用之恶即恶！一切都看蛊师自己！”有仙鹤门的弟子不忿。大声反驳。

　　但立即就有带队的长老，厉声呵斥他：“噤声。不要乱说话！”

　　这位弟子只得低头，悻悻坐下。

　　一会儿工夫。血雾渐渐散去，孔雀无头尸体，只消失了两成。但是却多了一只蓝孔雀的脑袋。

　　“这是血道的炼蛊杀招，竟然如此玄妙，可以采集尸体，转变材料。”

　　“这种材料的转换加工，其他流派也有，但这样的率，也太快了吧？”

　　众人的目光又被吸引过去。

　　方源将这只孔雀脑袋。投放进火焰当中。在火焰的灼烧下，孔雀脑袋开始渐渐熔化。并且，熔化出来的一点一滴都汇入火焰底部的雏形蛊虫上去。

　　片刻之后，鸟全部熔解，汇入了蛊虫雏形里去，方源进入下一步。

　　“大局已定了。”看到这一幕，有人叹息起来。

　　“是啊，这最后几步毫无风险，若不出意外。方源已经赢了。”

　　“刚刚那个意外，出现的可能本就很低。再出意外的可能，就更低了，几乎是不可能的事情。”

　　“唉。没想到方槐也没阻止得了方源。”

　　就在众人唉声叹气的时候，方槐心中却在大笑：“就是这样，就是这样。认为自己胜券在握吧。我剥夺你的蓝孔雀，拖延时间的目的已经达到。凭借我最后的炼道杀招。必将一举越你，成为本场最终的胜者。方源。我还要多谢你。你主动送上门来，我击败你，就等于胜过你和你击败过的蛊师。哈哈哈，真是妙极！”

　　就在这时，方源开口：“我要动用权利，剥夺对方的一项材料。”

　　主持长老立即回应：“请说。”

　　方槐微微一惊，旋即冷笑，心中暗道：“剥夺吧，尽管剥夺吧！”

　　方源瞥了一眼方槐，目光平静如水：“剥夺他的炼蛊材料蛮牛瞳珠。”

　　方槐嘴角的冷笑凝固！

　　主持长老却是一愣。

　　观众们大惑不解，牛瞳珠这种关键的材料，方槐不是早就用了，已经融入蛊虫雏形中去了吗？

　　方源要剥夺对方，早就用过的炼蛊材料，这是规矩不允许的事情啊。

　　但方源坚持己见，这次对方槐直接道：“方槐，你还不将你火中暗藏的蛮牛瞳珠拿出来？你这是要违反本场的比试规则吗？”

　　方槐的脸上，充斥着难以置信的神情。

　　他暗藏蛮牛瞳珠，乃是他的独门手段，竟然被方源察觉到了？蛮牛瞳珠是关键的炼蛊材料，方槐准备已久的用来确定胜利的炼道杀招，就是以此为主。

　　没有了蛮牛瞳珠，方槐就是巧妇难为无米之炊，还拿什么来战胜方源？

　　但是若不拿出来的话，也蒙蔽不了其他人。

　　就算暂时蒙蔽住了，方源提出异议，炼蛊大会方面进行调查，方槐必将身败名裂！

　　所以，方槐拿也得拿，不拿也得拿！

　　在众人惊愕的目光中，他咬牙切齿地从火中，取出蛮牛瞳珠。

　　“给你！”他气得将蛮牛瞳珠，扔在地上，然后他直接散去炼蛊火焰，转身就走。

　　此举无疑是主动认输。

　　全场恍然，又再度哗然。

　　方源却不管这些声音，安安稳稳地将手中蛊虫炼成，取得最终的胜利。

　　“终于胜了。如此一来，进入前六问题不大了。”方源沐浴在众人惊叹、赞赏、钦佩、嫉妒的目光中，面无表情，心中则吐出一口浊气，“幸好我有前世记忆，知道方槐的这一招杀手锏，不然还真让他赢了去！”

　　他表面风光，但实则心理压力巨大。

　　本身实力只是炼道准宗师，就算有重生的优势，淘汰这些强者也是很艰难的。

　　火工龙头那种情况，只是特例。

　　方源战胜这些人，绝非外界所看到的“云淡风轻”、“优势很大”。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
