第三百三十一节：顺其自然
　　方源有的是耐心。

　　帮助太白云生成功渡劫之后，方源一边炼制梦道凡蛊，采摘春梦果实，另一边则大加经营胆识蛊、幽火龙蟒等等买卖。

　　很快，他每月的盈利，就大大超过前世同期，竟然突破了两千大关！

　　这其中有很多原因。

　　一来，方源前世需要耗费时间，多番打探清楚，才谨慎地选择出合适的贸易对象。尤其是西漠这一块地方。

　　但今生，由于保留了经验，方源轻车熟路就联系上了买方，省了许多步骤和时间，将盈利时间大大提前。

　　二来，方源石巢中的毛民们，被解放出来，都来炼制胆识蛊。而不像前世，还要炼制星念蛊等等非盈利性质的蛊虫。

　　三来，方源没有想要搬迁星象福地的计划，他已经和黑楼兰等人达成了新的盟约。将来或许还要迁徙，但现在并不急需。

　　四来，有着羽民们组成商队，进行贸易，导致方源在西漠方面，很快就见到许多不菲的成效。

　　羽民的作用，开始显现出来。

　　但方源只是浅尝辄止，并没有将这数万的羽民尽数派遣出去。

　　在这一块，他有一个长久的计划，他要借助这些人口，将羽民大量繁衍，将来或许还可以做羽民奴隶的贸易。

　　在奴隶贸易方面，羽民虽然比不上毛民，但比石人强多了。尤其是西漠势力。每年牺牲的羽民不在少数，对羽民奴隶的需求在市场中一直居高不下。

　　方源耐心发展，积累仙元石的同时，也不忘积累炼蛊仙材。

　　时间匆匆，琅琊福地再次被强敌入侵。

　　琅琊地灵心知敌势汹汹。只得求援，往方源、太白云生两边都送去了求援信。

　　这一世，方源精心策划，太白云生的仙窍几乎没有多大的损失，接到信后，两人便一起来到琅琊福地。

　　琅琊福地当中，充斥着无边的茫茫云雾。伸手不见五指。上不见天。下不见地。

　　“这就是十二波云迷澜阵。”琅琊地灵用低沉的声音介绍着，“而这些人就是来犯之敌。”

　　地灵挥袖一扫，方源、太白云生二人面前，就浮现出几个画面。

　　秦百胜、姜钰、黑城、雪松子、贺狼子，还有回风子，和炎煌雷泽仙僵，俱在其上。

　　“居然是他们！”方源故作惊讶之色。

　　“你认识这些人？”琅琊地灵旋即问道。

　　方源点头。神情严肃：“这些人实力极强，为首的秦百胜虽然只有七转修为，但却可敌八转蛊仙。”

　　琅琊地灵顿时吓了一跳：“这么厉害？！”

　　方源又指着其他人道：“这位姜钰仙子，有暗渡仙蛊。这个是当今北原，超级势力黑家的当权蛊仙长老黑城，他的手中可掌握着一座仙蛊屋！还有雪松子，你别看他只有六转修为，但却是大雪山福地中的成员，背后的靠山可是八转雪胡老祖。还有这位贺狼子，变化道蛊仙。战力极强，当初雪胡老祖想要招揽他，他都不买账。这位回风子，乃是风道大能，风道境界深不可测，是当今北原蛊仙界公认的速度第一人，曾经在多位八转蛊仙手中逃走。”

　　方源每说一句。琅琊地灵的心情，就沉重一分。

　　方源话说完，琅琊地灵的脸色已经凝重无比。他手指着神秘黑袍蛊仙：“没想到敌人如此强大。那么这位蛊仙，又是何方神圣？”

　　方源当然知道他的跟脚，但此刻脸上却流露出疑惑的神色。

　　他沉吟道：“此人遮挡面目，又有仙道杀招加身，似乎神秘莫测。待我来算一算罢。”

　　说着，他掐指便算，浑身星光泛滥，流露出仙蛊气息，煞有介事的样子。

　　这一下，顿时将琅琊地灵蒙住，他不禁心想：“我虽然以前，曾经多次找到方源，让他为我推算仙蛊方。但这还是第一次，亲眼见到他推算。他所用何种仙蛊，我不太清楚，不过看这样子，好像他的智道境界并不低！”

　　方源身上的星芒渐渐消散，他脸色沉重，眼冒精光：“好家伙，这个神秘蛊仙也大有来历，居然是一位仙僵，而且还是十绝体之一的炎煌雷泽体！”

　　“你这么快就推算出来了？”琅琊地灵颇为惊异。

　　一旁，太白云生呵呵笑道：“那是当然。方源的境界，可是智道宗师。”

　　“智道宗师？！”琅琊地灵心头一震，再次打量方源一眼，带着刮目相看的目光。

　　方源神色平静，声音低沉地对琅琊地灵道：“敌方如此势大，恐怕此次危险了。”

　　琅琊地灵呵呵一笑：“不妨事。只要坚持一段时间，再强的蛊仙我都能生擒活捉了去。”

　　“哦？”方源微微一扬眉头，故作好奇地对琅琊地灵试探道，“看来你这边还有强援？”

　　琅琊地灵脸上带着得意的微笑，本不想多说什么，但忽然又改变了主意，反过来试探方源：“你小小年纪，居然是智道宗师？说实话，真是出乎我的意料。你不妨算一算，我这一次对敌的把握，在哪里？”

　　方源当然知道，琅琊地灵的自信，在于八转仙蛊屋炼炉。

　　但接下来，他故作推算，反装作一副遭遇困难的样子。

　　最终，他承认失败道：“我推算不出。实不相瞒，以前我也推算过琅琊福地，但都一无所获。这一次，也不例外。”

　　“哈哈哈。”琅琊地灵仰头大笑，他得意地拍拍方源的肩膀，却没有再多说什么。

　　仙蛊屋攻防一体，八转炼炉自然也是如此。

　　这种防御的手段。绝不仅仅只是防护攻击，还有抵御他人推算的能力。

　　方源故作失败，这在琅琊地灵的意料之中。

　　在他想来，这是应该的。因为就算方源再出色，也终究只有六转修为。仙蛊再玄妙，也抵不上八转的仙蛊屋炼炉啊。

　　“推算不出来，是肯定的事情。但我若推算出来，恐怕要引起琅琊地灵的忌惮了。”方源心中冷笑。

　　地灵虽然偏执或者单纯，但不是无智。

　　尤其是琅琊地灵本体长毛老祖，在这位传奇人物的生前，有一位至交好友一言仙。此人就是智道蛊仙。作三尊说，在历史上同样大名鼎鼎。

　　所以琅琊地灵，很明白一位智道蛊仙的能力范围。

　　方源若是推算出什么来，已经明显超过了他六转智道蛊仙的能力范围，这必然会引起琅琊地灵的警觉和猜疑。

　　他会这样想：“仅凭方源，怎么可能推算出来？很明显，他的身后还有能人！而这个大能十分厉害。居然能破开我家炼炉的防护，将福地中的布置都推算出来！”

　　这么一想，琅琊地灵自然十分警惕，对方源防范有加。

　　要知道，琅琊地灵可是长毛老祖的执念所成。而长毛老祖乃是毛民，对人族，乃至对其他异族，都有防范之心。这点从前世，琅琊地灵转变出来的性情和言语，就可以看出来了。

　　方源之所以能够接近琅琊地灵。主要原因还是因为，他继承了盗天魔尊的某个传承。

　　碍于本体和盗天魔尊的约定，琅琊地灵必须帮助方源三次，为他炼制蛊虫。

　　若非如此，方源怎可能以人族的身份，这样接近琅琊地灵呢？

　　方源虽然有星念仙蛊、全力以赴仙蛊等需要炼制，但一直以来。也都不想耗费最后一次炼蛊机会，就是为了时刻接近琅琊地灵。

　　琅琊地灵在这片福地中，生活了无数年。和外界的往来，除了宝黄天的买卖仙材之外，唯有墨坦桑这一条线。

　　他知道怀璧其罪的道理，所以一直都很低调。

　　同时也对其他人，都抱有一份天然的不信任的态度。

　　方源之前实力不强，琅琊地灵还不会太过忌惮和猜忌，但当他渐渐展现出超凡的一面时，琅琊地灵自然会有警惕和不安。

　　卧榻之上岂容他人鼾睡？

　　以前的方源只是个小白兔，现在展现出智道宗师修为的方源，可称得上一条毒蛇了。

　　接下来，事情的发展一如前世。

　　方源被琅琊地灵安排，镇守一座云阁。

　　不过在此之前，方源却提出召集黑楼兰、黎山仙子参战的建议。

　　太白云生也在一旁作保。

　　但琅琊地灵还是拒绝了。

　　方源对战雪松子，这一次却不采纳上一世的计策，没有偷袭雪松子，而是光明正大地去打。

　　虽然比前世的声势更加烜赫，但战果却不大。

　　方源只是和雪松子纠缠僵持，不久后影宗赶来支援，方源就主动撤离了。

　　杀了雪松子，也没有什么益处。他身上有仙蛊，也有寿蛊，但都难以抢夺。

　　反倒不如放了他，让他不久后对付中洲蛊仙去。

　　方源当然也曾想过，提醒琅琊地灵，提前安排，利用炼炉将影宗一行人拿下。但仔细思考之后，他否决了这个想法。

　　首先，他要解决了影宗一方，风险很大。秦百胜的战力极强，方源毫无自信。影宗又和僵盟似乎有着隐秘联系，这里的水很深。

　　其次，就算解决了影宗，方源的收获也不会理想。炼炉的作用最大，若是胜利，琅琊地灵必然得到最多的战利品。影宗据点落魄谷，会被中洲蛊仙们造访，方源也得不到落魄谷。

　　再次，方源还需要北原的影宗众人，抵挡中洲蛊仙。虽然不知道中洲蛊仙明明调查方源，却怎么找上影宗的，但这是方源最喜欢看到的局面。若是杀了影宗，等若给中洲蛊仙扫清障碍，万一中洲蛊仙找上方源，方源又该如何是好？

　　最后，方源从炎煌雷泽体上，猜测出义天山大战的幕后黑手，很可能就是影宗。若是杀了他们，势必会影响巨大，导致义天山大战时，出现前世未有的意外。意外多了，说不定就会影响到方源的布局，让他针对性的准备毫无用处。

　　所以，琅琊福地攻防战，方源的打算是顺其自然。

　　改变这一战的结果，不仅风险巨大，而且弊大于利，智者不取也！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
