第三百一十七节：义天山大战（上）
　　禁仙绝境，是惊鸿乱斗台的力量。

　　这片区域如今笼罩了义天山方圆数千里，任何一位蛊仙进去其中，都会受到巨大的压制，一旦过于深入，就会有性命之危。

　　赌约成立之前，南疆的蛊仙们当然都进行了试探。

　　但就算是八转蛊仙，都铩羽而归。

　　加之迫于竞争者太多的外在压力，这才促使了这份旷世赌约的成立。

　　但方源却敏锐地察觉到，这片禁仙绝境也有漏洞。

　　这个漏洞，就是仙蛊。

　　仙蛊能够在禁仙绝境中使用，只是威力下降得厉害。萧家的太上长老，就将一只仙蛊寄生在萧山的身上，又暗中留下仙元，一定程度上保护着萧山的生命安危。

　　毕竟，萧山还是萧家太上长老的血脉后辈。

　　“仙蛊能在禁仙绝境中运用，但是蛊仙却进入不得，难道说这片禁仙绝境针对的只是蛊仙本身？”

　　方源心中早已经萦绕着这个猜想。

　　那么，仙蛊和蛊仙之间，主要有什么区别呢？

　　显然，道痕不是关键。仙蛊是道痕的载体，蛊仙身上也蕴含道痕。

　　方源很自然地就想到了仙窍！

　　或许仙窍就是这个最关键的区别。

　　仙蛊是不会有仙窍的，但蛊仙必然身怀仙窍。如果禁仙绝境针对的是仙窍，说不定方源就可以针对这个漏洞，亲自参加义天山大战了！

　　“我和别人不同，身上有两窍。第一凡窍中，封印着春秋蝉。第二仙窍，已经死亡，存放着绝大多数的蛊虫。”

　　“若是我能够将仙窍封锁封印。重新沦为凡人五转蛊师，是不是就能亲身进入禁仙绝境？”

　　方源越是深入思考，越觉得大有希望。

　　他虽然没有封印仙窍之法。不过他有智慧蛊辅助，又有智道大宗师境界。完全可以自己推演啊！

　　“并且我还掌握着转移仙窍福地的方法，并且成功地挪动了星象福地。这方面对我的推算，大有借鉴价值。”

　　“对了，还有焚天魔女的炎道取窍之法，或许我也可以从中得到更多的灵感。不，我也不一定要死盯着她的取窍法门。她因为空绝老仙的传承得益，才创造出这份炎道取窍之法。我也许能从她那里，间接地得到空绝老仙的某些研究成果。”

　　方源心思越加活泛起来。

　　空绝老仙。乃是公认的炼道无上大宗师，和长毛老祖、天难老怪齐名。他对仙窍、空窍，研究最深，至今还未有人超越过他。

　　若是能得到他的一些传承，相信对于方源推演封印仙窍的法门，必定有着举足轻重的巨大作用。

　　方源之前投下的赌注，并不多。

　　按照赌注的标准，他只能选择一位三转高阶蛊师，并且这位蛊师还必须得在三个月后，才能登上义天山的舞台。

　　他手中的仙材众多。本钱雄厚，完全可以加大赌注。但他毕竟是初来乍到，若是冒然行动。惹来其他蛊仙觊觎、注意，甚至是八转蛊仙出手对付方源，那就危险了。

　　好在赌约进行的时候，可以随意增加赌注。

　　八转大力真武仙僵，是方源计划中的必得之物。除此之外，惊鸿乱斗台也让他怦然心动。

　　毕竟这可是仙蛊屋啊！

　　而且这座仙蛊屋中，蕴藏着食道的秘密。这么多年过去了，居然蛊虫都没有一只被饿死。

　　若是从中获取了食道之秘，兴许还能对方源手中的仙蛊喂养难题。有着巨大的帮助作用。

　　方源悄悄地离开义天山周围，又利用定仙游。秘密回到狐仙福地。

　　接下来的时间里，他一面留神关注义天山大战。一面则积极推演封印仙窍的法门。

　　推算法门，进展十分迅速，智慧蛊不愧是九转仙蛊，就算是方源蹭用智慧光晕，带来的帮助也极其巨大。

　　一个多月之后。

　　义天山正魔大战，已经声势浩大得卷席南疆凡间。基本上南疆的各大势力、强者，几乎都被这场大战吸引了注意力。

　　既萧山创建义天寨之后，引来第一波正道攻潮。这是距离义天山最近的超级势力，武家所派遣而来的强者。

　　武神通。

　　武家家老，四转巅峰，奴道蛊师。

　　奴道蛊师向来擅长以一敌众，最怕斩首战术。所以武神通的身边，还有三位四转蛊师，保护他的生命安全。

　　这三位四转蛊师，有两个都是依附武家的山寨族长。还有一个则是武家家老，贴身护卫武神通。

　　兽群如潮水一般，攻上义天山。

　　魔道一方刚刚建立起来的义天寨，被兽群淹没。

　　许多魔道蛊师惨死，但依靠萧山、孙胖虎、周星星三位五转的强攻，使得武神通重伤败退，两位四转正道丢了性命。

　　武神通的攻击，虽然被打退，但对刚刚创建的义天寨而言，无异于当头棒喝。

　　武神通不死，萧山等人寝食难安。

　　正当他们三个打算孤注一掷，拼着重伤之躯，冒险下山，强杀武神通时，一位魔道蛊师上了山。

　　并且，他还带来了武神通的首级。

　　此人姓陆，名钻风，同样是五转蛊师，人称南疆第一神偷。他的背后有魔道蛊仙撑腰，曾经偷偷潜入过铁家的镇魔塔。

　　陆钻风仗着他神出鬼没的潜行手段，斩杀了武神通，解决了义天寨的危机。正道第一波的攻势，彻底瓦解。

　　武家并不甘心，很快又命第二位家老出战。并且此行，联合了商家的两位新晋家老：炎突和巨开碑。

　　第二次正魔交锋，双方互有胜负，僵持不下。

　　这时，蓝眉鹤、飞鼬王一齐上山，加入义天寨。

　　这两位蛊师可不简单，乃是南疆蛊师界中。闻名遐迩的飞行大师！

　　义天寨因此占据上风，将正道诸人逼退。

　　为了对抗蓝眉鹤、飞鼬王，正道请来女蛊师红飞鱼。她同样是飞行大师，却隶属正道势力。

　　但红飞鱼一人之力。难敌两位魔道飞行大师的联手。

　　红飞鱼生死一刻之际，商家的援军赶到，便是白光刀客魏央。

　　魏央经过商燕飞的提携，资质提升，修为达到四转初阶境地。这一战，他不仅救下了红飞鱼，而且成就了他的威名。

　　红飞鱼重伤退下之后，他以一敌二。大战蓝眉鹤、飞鼬王，最终成功拖延时间，撑到正道援兵来支援，蓝眉鹤、飞鼬王无奈撤退。

　　此战之后，魏央得到正魔公认，跻身进飞行大师的行列。南疆三大飞行，成为以魏央为首的四大飞行大师。

　　魏央的加入，使得正魔大战重新陷入僵持状态。

　　不过，随着二代僵王走上义天山，奴道再逞威能。正道中缺乏武神通，不得不撤退。

　　第二次正魔交锋，告一段落。

　　“看来因为我的缘故。义天山大战也发生了不小的变化。”方源一面关注，一面和前世对比。

　　五百年前世时，这个阶段应当是义天山牢牢占据上风。

　　这是因为，王逍加入义天山，打杀了许多正道高手，凶焰极盛，甚至一度威逼萧山，企图夺得群魔之首的位置。

　　但在三叉山上，王逍被方源杀死。导致今生义天山没有王逍的加入，险些被正道压入下风。

　　幸亏有二代僵王。提前出场，挽回了魔道的颓势。

　　二代僵王来自南疆僵盟分部。很有可能是某位南疆仙僵投下来的棋子。他是五转巅峰蛊师，曾经在墓碑山，留下过传承，成就了一位奴道蛊师丁浩。

　　但今生，丁浩也被方源杀了。

　　“前世大战，丁浩为了挽救师尊二代僵王的性命，牺牲了自己。现在若是二代僵王遭遇劫难，还有谁来替他挡灾呢？”方源对此有一些好奇。

　　义天山大战如火如荼地进行下去，但方源推算仙窍封印法门，却遇到了困难。

　　他面临一个瓶颈，必须要借助其他底蕴，才能迅速跨越。

　　否则单靠自身努力推算，至少得要十七八年的光阴。

　　方源就向焚天魔女求教。

　　焚天魔女手中，有着空绝老仙的部分传承，足以让方源跨越这道关卡。

　　但焚天魔女却趁机要价，谈到借用方源的仙道杀招见面似相识。

　　焚天魔女、黑楼兰、黎山仙子等人，当然也想要来分一杯羹。但南疆蛊仙联合一起，进行赌斗，让她们难以插手。

　　她们是北原蛊仙，一旦出现，就会被南疆蛊仙排挤打杀。

　　在天下五域当中，南疆是最为排外的地域。东海则最不排外，其次是中洲。

　　所以，黑楼兰等人要掺和一手，希望借助方源的见面似相识。

　　方源自然是不愿意的。

　　借用仙道杀招，和借用仙蛊，是两个不同的概念。

　　仙道杀招一旦被借用，当中的秘密就会被其他蛊仙洞悉，优劣之处了然于心，很容易就能设想出克制仙道杀招的方法。

　　方源无奈之下，选择妥协。

　　他借出见面似相识，得到焚天魔女手中空绝老仙的一部分传承。

　　不过，他付出了巨大代价，也迅速得到了回报。

　　跨越了瓶颈之后，他推算法门的速度，再次加快，一路顺风顺水。

　　ps：之前码了三章，但感觉太拖节奏，所以都忍痛删掉了。今天这两章，其实是大纲中六章的量，压缩起来的。这样一来，前面的坑都填了好多，明天就是*了。嗯……希望大家喜欢。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
