第七十一节：我意蛊
　　方源的魂魄在落魄谷中游荡。

　　他并不游走太远，只在方源肉身周遭范围。

　　在这里每隔一段时间，就有一阵迷魂雾自行飘来。

　　方源魂魄沐浴在迷魂雾中，像是书本泡在水中，渐渐松散开来。

　　“越是凝实的魂魄，就越不容易松散。在这里修行了这么多天，魂魄的凝实程度，是以前的十多倍，可谓进步神速！不过，和魔尊幽魂比较起来，还是天地差距啊。”方源暗自评估，难免又想到义天山大战的情景。

　　幽魂魔尊是魂道创派祖师，虽然身陨，但是留下的魂魄，却有着天下第一的魂道底蕴。

　　魔尊幽魂的凝实程度，极其恐怖。

　　正常的魂魄，像是一片虚幻的光影，最多干扰心智，无法对纯粹的物质有所影响。

　　但魔尊幽魂由于凝实到了极点，竟然能只手遮天，硬抗浩劫。擎天之姿，一直深深印刻在方源的心中。哪怕他因为纯梦求真体而失忆，这一段记忆去没有泯灭。

　　“恐怕魔尊幽魂来到落魄谷，这些迷魂雾已经对他不起作用了。”方源思维发散，又旋即暗自一叹，“我何时才能拥有他这般的修为？”

　　若是方源的魂魄有魔尊幽魂的魂道底蕴，那么就算仙僵肉身上有再强的陷阱，也不惧怕了。

　　迷魂雾飘来又散去，旋即，又有落魄风吹来。

　　方源魂魄沐浴在风中，一丝丝的风，像是钢丝，将他的魂魄分离切割。

　　比凌迟还要剧烈的痛楚，让方源魂魄阵阵颤抖。

　　但方源咬牙坚持，撑过这阵风。

　　这阵风还不是很大。持续时间也不长，方源能够撑过。

　　但若是碰到大风，方源也会明智地撤退，将魂魄遁入肉身之中。

　　有肉身的防护，落魄风的威能，就要剧减很多倍。

　　这阵风之后。方源魂魄缩减了三成有余。

　　谨慎起见，他选择回归肉身。

　　胆识蛊！

　　一颗颗的胆识蛊，在方源的仙窍中破碎，化为一股股玄妙神奇的力量，作用在他的魂魄之上。

　　很快，他的魂魄就再次强壮起来。

　　刚刚修行所造成的虚弱和创伤，简直是不翼而飞！

　　荡魂山、落魄谷，可是魂修圣地。

　　有这两大利器在手，方源的魂道修为是突飞猛进。进步十分神速。

　　就这样，一阵阵的迷魂雾、落魄风之后，方源魂魄像是铁石，经历一次次的煅烧拷打，变得精粹，更加凝实。

　　只是不知道什么时候，才能有把握进入仙僵肉身中去。

　　大约一个时辰之后，方源魂魄开始感到一阵阵烦躁不安。

　　方源明智地暂停了此次修行。魂魄归于肉身，重新走出落魄谷。

　　一个时辰的时间。是方源多次修行后，摸索出来的自身极限。

　　魂道修行，有三大方面。

　　世人皆知的壮魂、炼魂，只是其中两个方面而已。

　　除此之外，还有第三方面，那就是安魂。

　　壮魂。能叫魂魄增强壮大。

　　炼魂，能锻炼魂魄，打磨精粹。

　　安魂，则是安抚魂魄，沉淀成果。

　　三者相辅相成。一味强调某个方面，只能顾此失彼，得不偿失。

　　其中，壮魂首选荡魂山胆识蛊。炼魂第一便是落魄谷中的迷魂雾、落魄风。而最有效安魂的，是迷魂湖中的安魂汤。

　　迷魂湖就在生死门中。传说中，太日阳莽死后，就一直醉卧在此湖的河岸边上。

　　“生死门在影宗福地里面。而影宗福地，则在南疆义天山，如今被超级梦境重重包裹住。要不然，我就有可能得到这生死门，好好尝尝三者齐聚，修行魂魄的便利！”

　　方源也只是想想。

　　那片超级庞大的梦境，就是天堑般的阻碍。目前看来，他根本没有能力去逾越。

　　而且，最重要的一点，是天意。

　　方源的一举一动，都受到天意的关注。

　　今后就算有所行动，天意也是方源首要防备的对象。

　　一路飞行，方源没有直接回去他自己的云城。

　　而是赶往第十二云城。

　　很快，他就见到了毛民蛊仙毛十二。

　　“方源长老，你来了。这是你要求我炼制的我意蛊，你来验收一下。”毛十二主动热情地招呼道。

　　方源一摆手，将所有的我意蛊都收起来，并说道：“还要验收什么。十二长老，我信得过你。”

　　毛十二大笑，眼中满是感动。

　　临走前，他握着方源的双手，感激不尽地道：“还是要谢谢你，给了我这个机会，让我炼制我意蛊。否则的话，接下来若是宝黄天开启，我可没有什么资本去买什么荒兽了。”

　　“我们俩投缘，也是共赢，希望我们合作能永远这么愉快。”方源笑着回道。

　　“那是必然的！”毛十二的回答相当干脆。

　　双方交接完毕，方源赶回自家云城。

　　“我意蛊。”静室中，方源手中捏着一只五转凡蛊，低声沉吟。

　　这只蛊虫，像是一只蝎子，十分袖珍。它造型相当特殊，像是白纸折叠的一样。托在方源手中，也是轻飘飘的。当它活动足肢的时候，发出窸窸窣窣的轻响，在方源的手掌中央爬上一圈，速度缓慢。

　　我意蛊的蛊方来自于影宗。

　　方源如今是完整的天外之魔，不受到天意的影响。那其他蛊师蛊仙，不是天外之魔的正常人，又该如何对抗天意，防备它悄无声息地影响自己呢？

　　影宗方面给出的一个答案，就是我意蛊。

　　这是智道蛊虫，可以产出一股特殊的意志——我意。利用我意时刻冲刷自身，就能有效地防备天意的影响。

　　这是影宗对抗天意的研究精髓，是长期摸索出来的结晶。

　　方源在和毛六的交易中，得到我意蛊的蛊方后，就开始自己炼制这种蛊虫。

　　但收效不高。

　　他不是炼道高手，凭他一人之力，很难有多大的成果。尤其是他的精力和时间，都非常宝贵，不能太过耗费在炼蛊方面。

　　之前炼制变形仙蛊，那是因为意义太过重要。

　　而我意蛊，只是凡蛊，方源的需求量还十分庞大。

　　因此，在犹豫了片刻之后，方源就觉得将我意蛊的蛊方流露出去，交给琅琊派的毛民蛊仙，让他们出手，帮助方源炼蛊。

　　请动琅琊地灵的代价太高，也没有必要。

　　琅琊派中的毛民蛊仙，除了毛六之外，都很乐意为方源服务。

　　因为方源已经和他们熟稔，甚至交好，关键是琅琊建派，一切都向门派贡献看齐。方源完成太丘之行后，手中捏着大量的门派贡献，正是其他毛民蛊仙所需要的。

　　毛十二当然唯一一个，方源还拜托了其他毛民蛊仙。

　　他将炼蛊费用压得很低。

　　做到这点，并没有让方源费什么事。

　　毛民蛊仙们比较单纯，更关键的是，这些毛民蛊仙都十分擅长炼蛊，对战斗还是有心理抵触的，所以都争相要接取方源的这个任务。

　　而方源到手的这批我意蛊，更不是第一批了。

　　将手中的我意蛊收入仙窍，方源又检查其他蛊虫。

　　他在毛十二那边，表现得很信任，很豪爽，但谨慎如他，都是每次收货之后，回来细细检查。

　　毕竟琅琊派中，可是潜藏着毛六这样的内奸。

　　方源并不知道，毛六已经是仅剩的内奸了。他小心翼翼，防备毛六，更防备其他可能的内奸。

　　检查耗费了不少功夫，但和炼制出这些凡蛊的时间，是万万不能相比的。

　　检查无误之后，方源不禁点点头，眼中流露出赞叹的意味。

　　“到底是毛民蛊仙炼制出来的，这品质真是叫人满意！”

　　方源将这些我意蛊，送入仙窍。

　　准确的说，是送到小北原中。然后一一催用，将这些我意凡蛊尽数消耗。

　　大量的我意，冲刷刚刚的几个战场，将剩余的天意都冲刷个干干净净。除了雪怪体内的天意，战场上再无一丝残留。

　　“这些我意蛊虽然是对付天意的利器，但缺陷很多。首先转数太高，每一只都是五转，而且都是一次性的消耗蛊虫，用一次就没有了。”方源暗自可惜。

　　他心中对此充满了怀疑：“这个我意蛊方，应当只是残次品。影宗虽然交易给我，但他们手中恐怕有更好更加优良的蛊方！只可惜那场交易，我要得到的东西太多，已经做到了极致，最终没有敲诈出更好的蛊方。”

　　就这样，方源着手铲除仙窍中的雪怪，事后用我意冲刷天意。

　　同时，他还利用荡魂山、落魄谷，修行魂道。魂道底蕴积累神速。

　　除此之外，他还挤压出一切闲暇时光，指点其他毛民蛊仙作战。暗地里，自己熟悉仙蛊，勤练杀招。

　　宝黄天的关闭，同样带给方源巨大的影响。

　　仙窍的经营建设，方源空有资本和想法，也只能暂缓一步。

　　日子一天天过去。

　　方源期待宝黄天开启的同时，第二次地灾也渐渐逼近。

　　琅琊派对太丘的攻略，从一开始就没有过停止。

　　不时地，就有毛民蛊仙接过门派任务，通过传送门，前往太丘。

　　这些毛民蛊仙传送过去的第一要务，就是改造环境，稳定传送蛊阵。

　　叫方源感到微微奇怪的是，这些毛民蛊仙没有受到任何挫折，一切都很顺利，天意似乎没有对他们出手。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
