第一百九十四节：仙蛊变形
　　方源不是已经和仙鹤门缔结了盟约，怎么敢向仙鹤门中之人动手？

　　方正比同行的长老、弟子们知道更多的内幕，当初鹤风扬和苍郁联手攻打狐仙福地失败，因为胆识蛊的利益达成共识，故而双方签订了盟约。

　　盟约中自然有一条内容，规定双方势力成员之间，不得互相攻伐。这也是方正自觉安全的原因之一。

　　方源缓缓收手，方正动弹不得，叫喊不得，没有一丝反抗之力，就被一股无形的力道提起来，主动送到方源的手上”。

　　仙鹤门一行人看得目瞪口呆。

　　“好恐怖的实力！”

　　“方正长老是五转修为，居然没有任何的反抗之力，就这样被拿下了。”

　　“方正虽然是奴道蛊师，但也不至于这样吧？”

　　方源展现出难以置信的手段，一下子震慑住这些人。

　　方正内心大吼：“你们这群人站着看戏吗？快来救救我呀，他早已经不是我哥哥，他杀了舅父舅母，杀了全族的族人，他是魔头，他是个大魔头啊！”

　　与此同时，方正口中则“高喊”：“我不去你那里，我为什么要听你的？你又想管教我？我的人生我自己做主！我有我自己的目标，我的梦想你怎么能懂？我自己可以奋斗，我能超越你！”

　　活脱脱一个不服管束的叛逆少年。

　　方正听完自己的高喊，简直是心若死灰！

　　方源叹了一口气，对仙鹤门众人道：“这段时间。我这个不成器的弟弟，给你们添麻烦了。”

　　“不麻烦。不麻烦。”仙鹤门一群人连忙摆手道。

　　方源点点头，又道：“我将方正带到我身边。好好管教一段时间。这个事情我已经向掌门打过招呼了。你们回去通传一声便可。”

　　方源谎话连篇，掌门长什么样，方源都不知道。

　　两位长老，却是放下了最后一层犹豫。

　　方源的事情，仙鹤门为了维护门派名声，一直都在编织谎言。结果现在，方源利用这个谎言，将仙鹤门这群人骗的晕头转向。

　　方源一手提着方正，就这样施施然走了。

　　路旁的蛊师们看到这一幕。都很诧异。但既然人家仙鹤门都没说什么，他们又怎会去动手？并且动手的对象，又是众人熟知的炼道强者方源呢？

　　有驱邪派的蛊师，不放心，过去询问。

　　炎堂长老笑着解释：“不碍事，方源大人和方正长老是亲兄弟。现在是哥哥管教弟弟呢。”

　　驱邪派蛊师信服而去。

　　仙鹤门一群人一直目送着方源离开，很多弟子都对方正投去羡慕的目光。

　　有人有感而发地道：“方源大人虽然口气冰冷，实际上对自己的唯一的亲弟弟还是关爱有加的。”

　　“没错，有这样的炼道宗师悉心栽培。这是多么千载难逢的机遇啊。”

　　“你们说，方正上一次接受门派任务，回来之后就是成了五转长老。这一次被哥哥带走，回来之后会不会就成为炼道宗师了？”

　　“不至于吧。”

　　“这也太夸张了！”

　　“尽管如此，有这样的强者指点一下，绝对是受益无穷的啊。”

　　“唉。我怎么就没有这样的哥哥呢？”一位弟子的一句话，说到了众人心坎里去了。

　　如果此时他们知道。方源擒拿方正，不过是为了夺舍做个有备无患的准备。不知道会是什么样的精彩表情。

　　啪。

　　方源将方正扔到地上。

　　方正挣扎欲起，心中发出怒吼：“方源你这个魔头，你究竟想把我怎么样？！你和仙鹤门定下盟约，是不能杀我这个仙鹤门长老的。”

　　方源哈哈一笑：“我又没杀你，你激动什么。我的好弟弟，你就乖乖地待在这里罢。”

　　方正脸现惊恐之色，心中叫道：“方源不是我师傅天鹤上人，他居然也能知道我内心的话？”

　　方源傲然一笑，俯视着脚边的方正：“你那所谓的师傅，如今不过只是一个魂魄罢了。就算他生还，全盛时期也不过是五转蛊师。”

　　方源说着，手掌凭空一抓，就将方正浑身上下的所有凡蛊，全都摄取过来。

　　寄魂蚤在微弱的震颤，这是天鹤上人极力反抗。

　　但怎么反抗得起来？

　　若是在青茅山时，一百个方源都不是天鹤上人的对手。但如今，方源已经今非昔比，成了六转蛊仙。而天鹤上人却沦为一个魂魄。

　　“方源，你就算不杀我们。将我们擒拿俘虏，也犯了盟约的规定，你必会受到盟约的剧烈反噬！我劝你还是把我们放了，你堂堂的蛊仙，怎么和我们这等凡人为难？你就不怕这样做，恶了你和我仙鹤门的关系吗？别以为仙鹤门收拾不了你！中洲十大古派的底蕴，不是你能想象的。”天鹤上人在寄魂蚤中叫喊，他知道方源一定听得到。

　　方源仰头大笑：“哈哈哈，天鹤上人，我还要谢谢你。没有你攻打青茅山，我也不会因缘巧合，走到今天这一步。我抓了你们，仙鹤门又能如何？你既然知道不少秘辛，更应该明白中洲十大古派相互掣肘，互相牵制，一切都以利益说话。你说独一无二的胆识蛊和你们两个，孰轻孰重？”

　　天鹤上人哑然无语。

　　方源眼中阴芒一闪，调动无数蛊虫，转眼间形成魂道杀招：“现在就将你所知道的东西，都全部吐露出来吧。搜魂！”

　　一个时辰之后，方源走出这座地牢。身后的牢门，轰的一声，重重关闭。

　　方源一对赤眸，闪烁着光，口中喃喃：“天鹤上人，古月一代，血道真传……”

　　通过搜魂，他对天鹤上人和古月一代的恩怨，全盘得知。并且还知道了不少仙鹤门的隐秘。

　　“这个天鹤上人，是鹤风扬的得力下属，我抓了他，鹤风扬会不会过来要人？这倒有些麻烦。”

　　“呵呵，居然不想夺舍，想要成全方正。这个天鹤上人倒是有所坚持的人。”对此，方源不吝赞叹。

　　他虽然是魔头巨擘，但对于这种舍己为人，坚持自身原则的事情，还是可以用可观的角度，去看待和欣赏的。

　　一样米，养百样人。不同人活着，有不同的坚持。

　　对这种价值观不同的人，方源完全能够接受，甚至欣赏。

　　如果没有这等胸襟，他也不会有如今的这般成就。

　　“这样推测的话，残阳老君也将从东方长凡那里，得到的夺舍法门，传回了仙鹤门。”

　　天鹤上人的记忆，对方源而言，帮助并不大。

　　他只是凡人蛊师，涉及到的仙鹤门隐秘十分肤浅，方源能利用的也少之又少。

　　至于方正，方源当然也没放过，将其魂魄彻底搜索了一遍。

　　对于这个亲弟弟，方源打算一直关押。若是哪天真的不得已了，方源就只好出下策，夺舍方正，重新复活。

　　不过这样一来，他的第二空窍就丢了，浑身的力道道痕也消散。需要重新渡劫升仙。

　　损失很大。

　　第二空窍仙蛊，是动用了许多珍稀仙材炼制而成的。其中就包含寿蛊！

　　可以说，第二空窍仙蛊方源短时间内，是炼制不出来的。

　　寿蛊极其难寻，就算寻到了寿蛊，按照方源如今的情势，恐怕也是直接用了，增长自身的寿元。

　　“如果有可能的话，还是尽量不要夺舍方正的好。不过若是身份暴露，而自己还未重获新生，那就只能夺舍了。现在的目标，还是炼蛊大会。进入前六之后，便可受益于不败传承，得到一次炼蛊必成的良机！”

　　不败传承，是炼道传承。何谓不败？就是炼蛊绝不失败！

　　一旦获得前六位，就可被传送到一处隐秘福地。方源打算就在那里炼制仙蛊变形！

　　这是变化道的六转仙蛊。一旦拥有了它，方源的见面似相识就能有飞跃的提升，再不是现在只能遮掩北原地域气息的蛋疼版本。

　　至于变形仙蛊的仙蛊方，方源早就到手了。

　　这事情，还得感谢琅琊地灵。

　　在很久之前，方源刚刚得到智慧蛊时，就和琅琊地灵达成交易，帮助琅琊地灵完善仙蛊方。

　　方源因此获利，不仅摆脱了经济破产的困境，而且还获得了大量的仙蛊方。

　　而这变形仙蛊的仙蛊方，恰恰就是其中之一。

　　至于炼制变形仙蛊的仙材，方源也准备的差不多了。

　　其中将近一半的仙材，都是从北原拍卖大会中得来。缺少的另外一半，方源则请黑楼兰出手，利用她的福地沟通宝黄天。再用方源剩下来的其他仙材，或卖或换，进行多次交易，陆续筹集了不少。

　　只剩下的那一小份缺口，在方源第八场比试之后，也被得到的奖励仙材而弥补。

　　接下来的几场比试中，方源再三主动出击，利用重生的优势，将这些人一一击败。

　　一时间，方源风头无两，大大小小的势力，无数蛊仙都将目光集中在他的身上。

　　其他人都中规中矩，盘踞在自己的地盘上，进行安全的晋级。

　　唯有方源一人，独树一帜，特立独行，四处征伐，还偏偏每一场都能胜利！(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
