第一百七十五节：血毒棠花第七灾
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《蛊真人》更多支持！

　　“炼堂长老今年是耗费心血栽培的，这三人的水准，就算放在中洲也是中上等了。所谓名师出高徒啊。”有长老夸赞。

　　“呵呵呵，不敢当，不敢当。这三个孩子天赋是有的，更主要的是院长大人大力支持，否则绝不会锻炼出他们三人如此熟练的手法。”炼堂长老态度谦虚。

　　书院院长沉默不语。

　　炼堂长老话锋一转，谈及洪易：“说起来，院长的儿子洪易也有这般天赋，如今进入了决赛。关键他还不是炼堂弟子，平时疏于练习，能取得这个成绩，叫人刮目相看。”

　　众长老相互看看，一边暗暗鄙视炼堂长老溜须拍马如此露骨，一边纷纷附和。

　　“是啊，是啊。”

　　“有院长大人的血脉流淌，能弱到哪里去呢？”

　　“刚刚进入书院时，还不起眼。但现在洪易已然是一群弟子的脑人物，将来必定也会是一方领袖人物的。”

　　院长冷哼一声：“犬子哗众取宠，难道我还看不出来吗？他能挤进决赛，是走了狗屎运。广泛涉猎，毫无定性。样样精通就是样样稀疏，待这场比试结束，就让他禁闭七天，好好反省一下。”

　　众长老默然。

　　院长大人有好几个儿子，洪易是最好的一个，却是庶出，和父亲关系并不融洽，有着叛逆的性格，因此常受院长的调教打压。

　　这一次洪易参加炼道比试，也是瞒着他的父亲偷偷报名的。

　　此刻场中，洪易满头大汗，死死地盯着手中的一团火焰。

　　在火焰中，蛊虫已经渐渐成型。

　　“终于我也进入了最后一步。可惜，我的时间耗费太多了！”洪易在百忙之中，观察他人。

　　待他看到曹宇、谢兰、鲁文三人的火焰已经缩成灯芯大小时，洪易便知道，自己此番要胜，已经无望了。

　　事实上，他炼道天赋是有的，甚至比曹宇三人更多。但他平时练习很少，一是主修方向不是这个，精力分散，时间有限。二是没有财力支持，虽然有些奇遇，但父亲不支持，只让他专修主道。

　　“可恶！父亲已经察觉到我的意图，我要让娘的牌位放进祖宗祠堂中，父亲恪守祖宗规矩，怎么可能会同意？他希望我和其他兄弟姐妹一样，乖乖的听话，不去冒犯他的威严。可是洪家对我娘亲，真的不公，不公啊！我若不为娘讨回这口气，真是枉为人子了！”

　　“也罢。如今之计，我只能兵行险招，冒险一搏了。这炼制红颜蛊的最后一步，其实在炼蛊大师手中是可以一蹴而就的。只是火焰难以掌控，所以他们故意放缓度。我当然不可能一蹴而就，但度过他们，还是有机会获胜的。”

　　洪易心中下定决心，便立即施为。

　　不管是围观的弟子，还是台上的长老很快就觉了洪易的举动。

　　众人纷纷摇头。

　　“真是天真呐。”

　　“洪易想兵行险招，但怎么可能翻盘？除非他是炼道大师级的人物！”

　　“他当然不是炼道大师，这是自取灭亡啊。快看，他的火焰已经失控了。”

　　“糟糕！”洪易心中大呼不妙，他手中的火焰忽强忽弱，燃烧时噼啪作响，似乎下一刻就要爆炸。

　　爆炸的威力并不可怕，毕竟书院出了考题，还要顾及弟子们的安全问题。

　　“失败了！！”洪易心中一沉，他手中的火焰已经完全脱离了掌控，甚至飘飞出去，离开了他的手掌心。

　　一时间，洪易满嘴苦涩。

　　“最终还是失败了啊……阿嚏！”

　　他最近都是连夜练习炼蛊，临时抱佛脚，却受了凉气，此时放松下来，满身的汗，不禁打了个喷嚏。

　　喷嚏一冲眼前的火焰，火焰忽的一下竟是灭了。

　　一只炼制完好的红颜蛊，啪的一声，掉在广场的地砖上。

　　“炼，炼成了？！”洪易傻眼。

　　众人石化。

　　“噗！”一位喝茶的长老，将口中的茶水都喷出来。

　　就连书院院长，洪易的父亲也下意识地站起了身，满脸都是古怪之色，心中惊异极了：“这，这口喷嚏，居然打出了类似炼道大师的手法，竟然一蹴而就，瞬间跨越最后的难关，将红颜蛊炼成了！洪易这小子……这是什么狗屎运啊……”

　　狐仙福地。

　　方源、太白云生、黑楼兰以及地灵小狐仙，联袂立于高空，默默等待着地灾的来临。

　　“这一次究竟会是什么地灾呢？”小狐仙仰望一旁的主人。

　　方源摸摸她的小脑袋瓜：“放心，这一次渡劫，和上一次不同。我们有三位蛊仙，又搬走了荡魂山，撤离了许多资源，大大减少了福地的底蕴。并且，我还增添了自身的运道，渡劫的把握已增至八成。”

　　天道损有余而补不足，讲究平衡。

　　福地的底蕴越深厚，地灾天劫往往就会越强。所以方源将荡魂山，以及其余的珍稀资源都搬入太白云生的仙窍当中去。

　　这样一来，就减少了福分，降低了地灾天劫的难度。

　　在王庭福地一行，他又体会到了运道的妙用。知道自己这个主人运道越强，天劫地灾的威力也往往越弱。

　　可以说，该做的准备，方源都已经做了。

　　不过就算如此，还有两成的概率，方源抵御地灾失败！

　　原因就在于，地灾种类繁多，通常都不会知道地灾究竟是什么。地灾千奇百怪，遇到偏门稀奇的，甚至没有见过的，抵挡的难度就大了。

　　静静的等待中，地气沸腾起来，地灾终于开始了。

　　一朵朵的花骨朵，钻破狐仙福地的地面，冒出尖角，几个呼吸之间，迅生长，一只只鲜红欲滴的花骨朵儿，遍布狐仙福地。

　　“这是……”众仙迟疑之间，花朵全面盛开。

　　这些花儿十分巨大，宛若脸盆一样。花瓣柔弱如绸，层层叠叠，一朵花的花瓣至少有六层，有上百片。

　　“这是血毒棠。”方源沉声道。

　　他认出了此花，心中满是无奈。

　　没想到这场地灾，竟然是血灾的一种。这血毒棠从生长到盛开，再到凋零，只有十个呼吸的时间。当它凋谢之后，它的花瓣、根茎都会融化成一汪毒血。毒血污染福地，会造成大量的生灵灭亡，损失通常都会很大。

　　要克制这种血毒棠，唯有用专门的木道手段。除此之外，打烂盛放的血毒棠，就会立即使这种花化为一滩毒血。

　　但事实上，方源就算有木道手段，也来不及了。

　　这么多的血毒棠，遍及整个狐仙福地，怎么克制？

　　因此，尽管方源这边有三位蛊仙，面对孱弱不堪的血毒棠花海，竟然束手无策！

　　血毒棠很快凋零，一汪汪的毒血融汇成薄薄的水面。水面不高，只顶到成年人的脚腕，但却蔓延了整个狐仙福地。

　　福地东部的湖泊，已经全部被污染。西部的狐群、狼群不断中毒，无数狐、狼殒命，尸体倒在血泊中，血液流淌下来，又增添新的毒血。

　　南部的石人奴隶，在沉睡中被惊醒，许多石人的身上都直接长出血毒棠。花朵凋零之后，毒血流淌，石人出阵阵哀嚎，但很少有死的。

　　太白云生心中一阵凉，不禁仰望苍穹，叹息道：“老天果然不会让我等好过！”

　　方源苦笑。

　　黑楼兰则安慰道：“渡劫艰险，如今也算不错了。这漫地的毒血，虽然腐蚀大地，损失严重，但你们看，地气已经平静下来，这场地灾已经算是过了。”

　　小狐仙则眼泪汪汪：“主人，咱们得尽快清理了这些毒血。土壤已经被污染，今后数年几乎种不出什么东西了。花粉兔、狼群、狐群都损失惨重啊！”

　　方源旋即出手。

　　他催动挽澜仙蛊，不断地将毒血吸取到自己的仙窍中去。

　　他的仙窍已经是死地，死气沉沉，毫无生机，装这些毒血根本不怕污染。

　　但毒血遍及福地，覆盖范围实在太大，方源就算用了挽澜仙蛊，效率也是低下。

　　他心中不免有些后悔：“早知如此，我不该将拔山仙蛊融进杀招万我，应该优先融合仙蛊挽澜才是。这样一来，我的效率将大大提升，从另一个方面，减少了仙元的消耗！”

　　人算不如天算，就是指的现在这种情况了。

　　足足耗费了一天一夜的时间，方源这才将福地中的毒血全部抽取，放置在自己的仙窍中。

　　在这期间，他马不停蹄，不眠不休，没有丝毫的停歇。消耗的青提仙元，更不在少数。

　　毒血泛滥，这是不能拖的。拖的时间越长，腐蚀越深，后遗症就越大。

　　虽然毒血抽取出来，但是福地表面一层的泥土，已经充斥血毒，手捏上去，一片糜烂猩红。若不加处理，大几十天后，这层土壤就会彻底腐烂，化为毒血，更污染其他泥土。

　　方源立即决定，将这层泥土铲除。

　　虽然太白云生手中有江山如故，可以将整片土壤回复到之前的状态。但方源却不取此法。

　　就这样，方源、太白云生、黑楼兰三人联手工作，又耗费数天时间，终于铲除了这层土壤。方源统一将这些毒土，放入仙窍中去，饶是仙僵之躯，也感到十分疲累。

　　工程量实在有些大，从这个角度来看，方源当初割舍了福地北部，反而是件好事了。(小说《蛊真人》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，度抓紧啦！)r1152

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
