第二百二十八节：三界一统
　　仙道杀招——金顶牛毛！

　　金光细雨迅速膨胀，璀璨耀眼，很快就扩散开来，笼罩数十根巨臂。

　　金光细雨蓬蓬扬扬，飘飘洒洒，雨滴细如牛毛，渗透到漆黑巨臂之中。

　　巨臂颤抖，一道道金色脉流不断产生，然后在巨臂中不断蜿蜒向上，所到之处，交织成一层细密金网。

　　当金网覆盖了大半个巨臂，巨臂颤抖得就十分剧烈了。

　　方源压力暴降，巨臂在金网的渗透下动弹不得。

　　这招金顶牛毛杀招，显然也有禁锢强敌的威能效用。只是和方源的十里宙疾风不同，它更侧重于渗透目标体内，掌控目标体内的运转。

　　当金网迅速蔓延，完全覆盖了巨臂之后，这数十个巨臂立即为巨阳仙僵所用，纷纷抬起来，攻打幽魂魔尊的本体而去！

　　幽魂魔尊暴怒，刹那间，上千条巨臂覆盖下来，将这数十根投敌的巨臂撕扯成碎片。

　　金网没有了附着的对象，重新化为金光细雨。

　　在金光细雨中，巨阳仙僵逐渐显露身形。

　　幽魂魔尊呐喊一声，声震如雷，整个生死门都狠狠一颤。

　　一道灰色龙卷风顷刻形成，向方源等人卷席而来。

　　灰色龙卷风中并无吸摄之力，反而是排斥巨力。风刃旋转，切割魂魄，比落魄谷的风还要犀利。

　　巨阳仙僵、方源众仙连忙后撤，方圆百里之外又有魂兽冲杀过来，遭受风刃的卷席，一个个被凌迟而死。

　　这些魂兽死亡之后，所有的一切都被灰色龙卷风吸纳，形成一颗颗的灰色魂雷。

　　陆畏因被灰色魂雷砸中，魂雷自爆开来，陆畏因魂魄立即重伤，头昏脑涨。

　　他防御优异，已是这般情景，其余蛊仙诸如气绝、沈伤，更加不堪，若非方源帮衬，几乎要魂飞魄散。

　　生死门中魂道太多了，积累到难以想象的程度。

　　幽魂魔尊还未苏醒时，这些亚仙尊就被压制，只剩下五成。

　　现在当他苏醒，亚仙尊们直接被压到两成，方源、巨阳仙僵也只剩下五成战力！

　　“怎么回事，幽魂也达到无上大宗师的境地了。”

　　“幽魂魔尊虽然失去了肉身，但已然将自己改造成了魂兽之躯！”

　　“他几乎和生死门融为一体了，借助这里的环境，施展种种杀招，得到数倍增幅，轻易就能压制我等。这是道主之威啊！”

　　“如何是好？”

　　众仙不禁彷徨。

　　幽魂魔尊本体的战力，超出了很多人的预料。

　　另一个关键点是，生死门内世界的魂道道痕太多了。

　　在宿命蛊完整的时候，每一个死去的生灵，都魂归生死门中。在宿命蛊损坏的时候，大多数的生灵魂魄也会回到这里。

　　无数岁月累积，数不尽的魂魄在这里储存、消融，最终形成如今的生死门。

　　可以说，在所有的天地秘境当中，生死门恐怕是蕴含道痕最多的！

　　关键时刻，还是靠着方源、巨阳仙僵联手，将灰色龙卷风击溃，引爆数千颗灰色魂雷。

　　幽魂魔尊微微俯身，数千条巨臂夹攻，宛若天倾一般的攻势，令人几乎窒息！

　　方源、巨阳仙僵开始施展全力。

　　条条巨臂被击溃，碎片落地，就立即化为一只只魂兽，再度攻杀。

　　陆畏因等亚仙尊们就负责击杀这些魂兽。

　　魂兽死亡之后，碎片相互结合，又再度新生。

　　并且这些新生的魂兽，一代比一代更强，所具备的天赋和本能，更加针对陆畏因等诸多蛊仙的能力。

　　方源、巨阳仙僵一众蛊仙都被压入下风。

　　每时每刻，都有无数魂兽，无穷巨臂攻来，让他们疲于应付。

　　魂道在此刻，充分展现出了以战养战的杀戮优势！

　　“死！你们都要死！！”幽魂魔尊神志更加混沌，口中不断咆哮，宛若野兽。

　　星宿仙尊微笑，声音清晰，丝毫没有被嘈杂的战场掩盖，而是清晰地传入众仙耳畔：“诸位搏杀的英姿，着实令人赞叹。方源仙友、巨阳仙友，星宿去去便回。”

　　说着，她悠然而退，身若流星，在漆黑的世界中划破天际，离开了生死门。

　　交战以来，她就一直立足在幽魂魔尊的头顶，现在堂而皇之退走，也丝毫没有引起幽魂魔尊的关注。

　　如此情形，不免令人骇然。

　　堂堂幽魂魔尊，竟成为星宿仙尊手段下的一具傀儡！

　　陆畏因忽然大叫，满脸苍白之色：“不好了，方源大人！星宿此番离开，必然是一统三大世界，然后捣毁乐土巨墓。我们必须赶快出去阻止她！”

　　然而此事谈何容易。

　　幽魂本体在生死门中，乃是确确实实的道主！

　　是魂道无上大宗师。

　　是完整的九转尊者！

　　反观方源修为只有八转，而巨阳仙僵虽然成为了道主，但在生死门中，除了他自带的运道道痕，怎么会有其他外界运道道痕来增幅他？

　　天地游杀招？

　　方源早就暗中尝试过了，没有任何效果。

　　天庭知晓方源掌握着定仙游仙蛊，岂会没有防备？

　　任何的杀招都不是无敌的。就如同方源身上的鬼不觉杀招，从进入生死门中，就未见效用！

　　三大世界正在迅速消解。

　　边缘已经缩减了三成。

　　至于第八层的虚空，原本广阔无垠，如今更是紧贴着三大世界的气泡界壁了。

　　星宿仙尊回到这里，立即布下一座大阵。

　　大阵轰鸣，天庭蛊仙分兵突袭，进入蛮荒、黄土两大世界。

　　这两大世界的主要力量，都几乎殁于战场，剩下的只是个别，没有战力的蛊仙老弱伤号，亦或者是蛊师精锐。

　　不管是前者，还是后者，都无法抵挡天庭的兵锋。

　　天庭不断推进，占领一处地域，便抛下一座子阵。

　　这些子阵和母阵呼应，星宿仙尊亲自坐镇母阵。子阵绽射冲天的豪光，映照周围，使得荒芜广袤的蛮荒大世界，亦或者丘陵丛生的黄土大世界绽放绿意。

　　一株株野草，一棵棵树苗以肉眼可见的速度，迅速生长，很快就形成茂密的丛林。

　　这当然只是肉眼所见的表象，真正的本质在于青莲大世界不断扩张，将其余两大世界纳入自己的疆土领域之中！

　　若从高空俯瞰，就可见到绿意仿佛青苔，以青莲大世界为起点，不断扩散，逐渐将其余两大世界全数覆盖。

　　覆盖之后，绿意开始加深。

　　起先只是浅绿，以子阵为中心的很多地方，转变成深绿。深绿又逐渐向墨绿转变。

　　三大世界终于一统！

　　达到一定程度之后，一股风浪莫名地掀动起来。

　　风浪并不大，但是范围惊人，囊括了整个世界。

　　大风吹拂，类似于五域掀动的气潮，将一统的大世界中的元气，迅速融汇一体，平均分配。

　　“无极魔尊炼制天地的手段，已是登峰造极。若我所料不差，这股大风会越吹越大，最终转变成大同风！”

　　星宿仙尊操纵母阵，她亲自参与，乃至助推大世界的一统，感悟极多。

　　事实上，疯魔大阵的诸多天道成果，有将近一半，都是星宿仙尊的功劳！

　　无极魔尊晚年时期，为何偏偏要找上天庭，要与星宿仙尊对弈呢？

　　原因很简单。

　　星宿仙尊主动融合天意，天工人代杀招奥妙非凡，窜改天意的同时，也在领悟天道。

　　所以，无极魔尊和星宿对弈，就是不断汲取原本的天道奥义，另外还要借助星宿仙尊这位智道圣人，推演崭新的天道成果。

　　无极魔尊专修律道，唯有和开创智道，修行智道的星宿仙尊合作，方能实现疯魔窟的疯狂构想！

　　无极魔尊达到了自己的目的，而星宿仙尊同样因此获益良多。

　　别的不说，单说之前三相仙子操纵手段，影响了许多异类蛊仙的情绪，令他们纷纷投靠天庭。这就是天道的成果。

　　而控制幽魂魔尊，也是天道成果的体现。当然，星宿仙尊在这个事情上，更多的是因势利导。幽魂魔尊本体本身就有破绽。

　　“三界一统，大局已定了。”星宿仙尊吐出一口浊气，双眼星光熠熠。

　　她做到了这一步。

　　方源、长生天两方联手，势力强大。但是她依凭着卓绝的智道造诣，一步领先，步步领先，至始至终都保持了自己的优势，没有让其余两方的任何一方反超。

　　天庭虽然势弱，但是星宿仙尊先后借助书山、元境、疯魔大阵、生死门，巧妙地利用一切可以利用的事物，帮助星宿仙尊奠定了胜局。

　　这便是星宿仙尊。

　　这就是智道威能！

　　天庭早已渗透疯魔大阵，如今一统三界，扣着这块巨大的线索和燃料，等若一半的疯魔大阵都落入星宿仙尊的手中。

　　“最后轮到你了，乐土。”星宿仙尊眼中闪过一抹冷光。

　　她对乐土仙尊很不待见。

　　纵然乐土也有仙尊之名，威望极高，但他对异人保留了相当多的同情和爱护。乐土在东海保住了鲛人王庭，在南疆留有一块菇人的栖息地等等。

　　尤其是让星宿仙尊反感的，是乐土仙尊的身份。

　　乐土虽然一生当中，遇到过很多机会，能够让他从根子上转变身份，成为纯种人族。但他一直都没有这么去做，他至始至终都是异人混血，根本不能为天庭所容。

　　当即，子阵嗡鸣，撕扯大地。

　　地面崩裂，一道道巨大的沟壑迅速蔓延，从四面八方延伸到了乐土巨墓之上。

　　乐土巨墓被撕裂开来，裂缝无数。

　　随后，星宿仙尊低喝一声，目光遥看苍穹云霄。

　　很快，无数星光在云霄深处不断凝聚，迅速凝实，转变成一颗颗流星，从高空坠落。

　　流星宛若暴雨，砸在乐土巨墓之上。

　　轰轰轰……

　　狂轰烂炸，星光如水，混同土石碎块不断飞溅。

　　足足持续了半盏茶的功夫，乐土巨墓被沦为平地，成为一片废墟。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
