第三百六十七节：幕幕往昔
　　何止是兽人蛊仙，看到这一幕的天庭蛊仙们，也都泛起惊悚之情。≧，

　　“魔头！魔头！”

　　“这个幽魂已经彻底偏执了，虽然也有客观成因，但他的心中充斥着魔性，认为无物不可杀，认为最大的乐趣就是杀生，认为天地大道的核心还是杀。”

　　“难怪他能成为魔尊，给天下带来最惨重的杀戮！哪怕魂魄撕裂的痛楚，在他感觉，也是美妙的。他看似冷静理智，其实早就疯癫到了极致。没有人可以挽救他，他已经无药可救！”

　　“不得不承认，心无敌是身无敌的基础。他这样的认知，简直是一片魔障，但也因此内心毫无动摇，万事万物都只能加固他心中最错误的理念！”

　　“万劫灰心，恐怕钳制不住他。哪怕他现在，已不是魔尊，做不了‘身无敌’，他的心，仍旧还是无敌的！”

　　天庭蛊仙们议论纷纷，焦急、恐惧、鄙视、仇恨之情，写满彼此的脸上。

　　啾啾、啾啾……

　　就在这时，苍穹之中，传来清脆悦耳的鸟鸣之声。

　　天庭众仙纷纷仰望，继而大喜。

　　“万劫！”

　　“又是一场万劫啊！”

　　“万劫灰忆还未渡过，又一场万劫已快要临头。”

　　“幽魂魔尊逆天而行，一旦重生，必定生灵涂炭。苍天绝不会容许他这么做，所以降下无以伦比的灾劫。他是绝对不可能成功的！”

　　鸟鸣声越来越响，越来越密。

　　天空中绽射出清亮的碧玉光芒。

　　一大群的飞鸟，结成阵势。俯冲而下。

　　“万劫太清空宇。”天庭蛊仙中，有人认出此招。

　　这看似是飞鸟。其实却是宇道的无比力量。飞鸟过处，天地清空。无物不存，威力之恐怖，骇人听闻。

　　“这就是太清空宇？历史上，曾有北原先贤渡此劫失败，却险死还生，有感而发，创出仙道杀招三翼青鸟。后人持之，曾制霸过北域。”

　　“不错，正是此劫！”

　　在天庭蛊仙殷切的期盼中。碧玉飞鸟降临而下，围绕着山一般的魔尊幽魂上下飞旋舞绕。

　　飞鸟所到之处，宛若利刃加身，形成又长又深的伤口。

　　伤口纵横遍布，很快魔尊幽魂的全身上下，都是惨不忍睹。

　　魔尊幽魂却毫无反应，把地上的影无邪急得大喊大叫。

　　仙僵薄青也是一脸的紧张。

　　灰雾萦绕着魔尊幽魂左右，似乎是它的力量，让魔尊幽魂沉浸在往昔之中。

　　无数的彩烟在千丈高空。方圆百里翻腾，无数的画面滚滚而现，跌宕起伏，向世人展现出幽魂魔尊丰富若海的人生经历。

　　忽然。魔尊幽魂的脑后位置，彩色烟气陡然扩大，形成一个巨幕。将周围的影像尽数排开。

　　画面中，一片绿光。这是太古九天之中的绿天碎片世界！

　　一群蛊师在此中，和一群羽民蛊仙大战。

　　尚是蛊仙的幽魂。也夹杂其中。他黑袍黑发，随风飘扬，纵横战场，杀机腾腾。

　　“人族，你们逼人太甚！”羽民蛊仙首领怒喝一声，抛出一座仙蛊屋。

　　赫然便是羽圣城。

　　十多位羽民蛊仙飞入仙蛊屋内，羽圣城爆发出冲天的华光。

　　人族蛊仙不敌，旋即溃败。

　　蛊仙幽魂也难挡仙蛊屋之威，身受重伤，险死还生。

　　须臾，大幕消失，又分解成无数细碎的画面。成千上万的画面，围绕着魔尊幽魂上下左右，将他牢牢包裹，几乎密不透风。

　　他生前无数的精力，只要是有感情的波动，都在此刻显现，让旁观的人目不暇接，眼花缭乱。

　　幽魂的一生，就像是在此刻无限浓缩。

　　众人可以看出，他在魔道上越行越远，杀性越来越重，修为也越来越高。

　　一片大幕陡然拉开，将周围画面排挤。

　　这是在魔尊幽魂左腿边上的位置。

　　看到这个程度，众仙也有了明悟，心知：彩色烟气描绘的画面越是广大，就越显现出当时幽魂魔尊心情的激荡不定。

　　所以，此幕一开，顿时吸引了众人目光。

　　这是一片银白色的空间。

　　赫然便是盗天真传所在。

　　蛊仙幽魂独闯进来，眉宇间透露出一股傲意，自语道：“盗天，你虽是魔尊，不过已然身死。你留下传承，就都交给我罢。”

　　然而，盗天真传，是留给天外之魔的。

　　蛊仙幽魂显然并非天外之魔，没有资格继承传承。

　　他用尽手段，口吐鲜血，满脸苍白，铩羽而归。

　　……

　　当幽魂成就魔尊之位，横霸天地，屠戮苍生。

　　他屹立巅峰，双鬓尽是霜白之色。

　　展目远望，皆横尸遍野，一片生灵涂炭。

　　这是在人族历史中也有过记载，幽魂攻破了某个超级势力，屠杀万千，只为获取寿蛊。

　　他手中把玩着这只寿蛊，目光却很迷惘。

　　他看着天地，喃喃自语：“苍天，你既然想杀我等，为何又要创造我们呢？”

　　他有无敌天下的力量了，但心中却迷惘起来。

　　他的杀道，解释不了这个疑惑。

　　……

　　又是一张大幕。

　　幽魂魔尊来到盗天真传空间，他年轻是曾经铩羽而归的地方。

　　盗天意志在他的面前凝现：“但凡成尊之人，皆有不凡之处。不过我希望你能高抬贵手，保留下我的这份真传，留给有缘人。”

　　幽魂魔尊背负双手，神色冷漠：“我年轻的时候，曾经渴望得到这里的一切。但如今，我已经成就至道。你这里的东西，哪怕再珍贵。已经不吸引我了。我来这里，只是心中有一个疑惑。”

　　盗天意志笑道：“我明白。走到你我这种程度的人。都会对天地产生许多疑惑。这样吧，我把我的经历分享给你，让你做个参考。”

　　“好。”幽魂魔尊点头。

　　盗天意志继续道：“你或许已经知道，我不是这个世界中人，用你们的理解而言，我是天外之魔。”

　　“我来的那个世界，有着和这边不一样的风景和底蕴。对我而言，我在这里只是个来客，我很想回家。一辈子都在为此事而努力。”

　　“我的本名，叫做本杰孙。我原本的容貌，有金色的头发，湛蓝的双眼。来到这里之前，我有个美丽的未婚妻，正在商量婚礼的准备。我的社会地位也很高，因为我是一名机甲大师。”

　　“鸡架？”幽魂魔尊眼中闪烁着浓重的兴趣。

　　他踏遍五域，还首次听到，天外的世界究竟是什么样的。

　　“机甲……你可以把他理解成一种傀儡。或者铠甲。人置身其中，进行操纵，爆发出强大的战力。”盗天意志勉强解释道。

　　……

　　片刻之后，又出一幕。

　　八十八角真阳楼中。

　　幽魂魔尊手持着一道巨阳真传。观看之后，喟然长叹：“此道夺舍法门，虽可延寿。但以魂夺体，不过苟延残喘之举。终难免一死。要想延寿，还是寿蛊第一。蛊仙之路。灾劫重重，**难抗，魂魄难存，长生即逆天……难难难！”

　　“巨阳啊，巨阳，就算是你创建出八十八角真阳楼，企图搜刮北原寿蛊。但天意险恶，产生的寿蛊越来越少，就算尽夺天下人的寿蛊，又能如何？”

　　“产出寿蛊，即是天意所为。要想长存于天地，关键还是天意啊。”

　　……

　　光阴长河之中。

　　幽魂魔尊伫立于半空中，俯瞰着河面上含苞欲放的一朵红莲。

　　他浑身上下，都散发出浓郁的阴暗，侵蚀红莲。

　　终于，费尽全力，在红莲的表面成功地留下了一幅鬼脸。

　　“历史上，最为神秘的红莲魔尊……”幽魂魔尊兴叹一声，满脸疲惫，双眼则在闪光，“我倒要看看，你当初为何故意收手，留下残存的宿命仙蛊？”

　　良久。

　　幽魂魔尊的神情，混合着惊叹和迷茫。

　　他口中呢喃。

　　“星宿仙尊好深的算计！”

　　“原来只有完整的天外之魔，才能彻底打破宿命。”

　　“类似盗天魔尊，只能算是半个天外之魔。类似我创造出来的仙道杀招魂穿。皆因他的魂魄来源天外世界，而肉身却产自本土。”

　　“我要延寿，就要违背天道，忤逆天意。可惜天意无魂，我杀不得天意。或许借助这道红莲真传的精髓，能够成就半个天外之魔……”

　　……

　　一座幽暗的密室中。

　　幽魂魔尊盘坐在地上，他的面前布置着无数蛊阵。

　　蛊阵当中，又放置着许多尸体。有男有女，有老有少，还有异人种种。

　　而幽魂魔尊此时，披头散发，满身满手都是血迹，瘦的形如骷髅，深陷的眼窝之中，一双眸子却绽射精芒。

　　他死死的盯着手上的一本书。

　　《人祖传》。

　　“人祖传，人祖传，想不到我到今天，才真正看懂了你。你就是人道的阐述，是人祖留下来的真传。”

　　“凭借人道手段，我就能创造出一具全新的肉身，魂穿之后，便是半个天外之魔！”

　　“或许不仅如此，我还可以……”

　　“可惜。一切都晚了，太迟了！我已经伤重难治，死亡就在眼前。”

　　这一幕，让观看的天庭蛊仙们，都感到十分的震惊。

　　幽魂魔尊无敌天下，居然是因为伤重不治而死的。究竟是谁伤得了他？或者是他试验人道手段，自己伤了自己？

　　万劫太清空宇，仍旧在持续着。

　　魔尊幽魂的千只手臂，已经有大半被青玉飞鸟斩断。他浑身上下，也是伤痕累累，仍旧不见动弹和丝毫的反抗。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
