第一百三十六节：歼灭
　　来人虽然气势汹汹，死死盯着方源，但他身上却带着伤，披头散发，十分狼狈。

　　一个念头，在方源的脑海中闪过：“丁齐。”

　　数天前，花蝶女仙曾经关照过方源，说乱流海域中来了一位血道魔仙丁齐。此人弟弟丁言，便是死在刘青玉手中的那位血道魔仙。

　　现在，方源见到此人，很自然便对他的身份产生了联想。

　　随后，另外一群蛊仙，也纷纷杀入这片气泡之中。

　　为首的两位，还是方源的熟人。

　　一个是汤诵，一个是周礼。

　　汤诵大喊：“丁齐，你想逃到哪里去？明年的今日，就是你的忌日！可惜，你弟弟已经死了，没有人祭奠你了，哈哈哈！”

　　丁齐却好似没有听到，只是盯着方源，咬牙切齿地道：“是你！你刚刚获得了信道传承。我弟弟好不容易得来的线索，在你的身上。你也是杀害他的凶手！！”

　　“什么？”蛊仙追兵们听到这话，皆瞪向方源。

　　方源笑了笑：“有点意思。你怎么知道，是我取走了传承呢？”

　　丁齐冷笑：“因为我有血迹仙蛊。”

　　说着，他便催动了仙蛊。

　　很快，海岛上浮现出了一个个的血色人影。人影连成一系列的动作，正是方源刚刚进入这里，然后取走了信道传承的一幕幕。

　　周礼、汤诵们纷纷怒吼：“果然是他偷了传承啊！”

　　“你究竟是什么人？”

　　“速速把传承交出来！”

　　方源的笑容更盛一分，对群仙的叫嚣不予理睬，只是饶有兴趣地望着丁齐：“血迹仙蛊，这名字我还是第一次听闻。”

　　“这是我和弟弟两人，共同创造出来的血道仙蛊。除此之外，还有仙蛊血誓！”提到弟弟丁言。丁齐满脸悲伤愤怒。

　　周礼、汤诵等仙，也很愤怒。

　　原来，刘青玉纠结了一帮人，来到乱流海域，吸引了丁齐出现。

　　消息传出，周礼、汤诵也召集了一群蛊仙。纷纷赶来。当初，他们怀疑刘青玉得到了信道传承的线索。

　　结果好不容易，赶到这里来。群仙碰到了丁齐。

　　丁齐早就来到这里，利用血迹仙蛊，做出一些布置。

　　双方展开激斗，丁齐孤身一人，虽是血道魔仙，也难敌群仙齐攻，只得边打边逃。

　　期间。正巧方源进来，继承了传承，丁齐顿时有所感应，连忙奋不顾身突围，终于及时赶来，见到了方源。

　　“这就是血迹仙蛊么，有意思，有意思。”方源用赞赏地目光看向丁齐。感慨道，“真是江山代有才人出。各有风流。”

　　说起血道，首当其冲的自然便是血海老祖。

　　他是一个大魔头，留下七道血海真传，世人皆知，在历史上有着浓墨重彩的记录。

　　现在要论其他血道能人的话，丁齐、丁言必定榜上有名。

　　这对兄弟居然相互研究探讨。开创出了血誓、血迹两只血道仙蛊出来。关键是又炼出来了，血道方面的才情，确实罕见。

　　“你感慨什么，快快交出传承！”

　　“对，那传承是我的。你一个外人，居然捷足先登。”

　　周礼、汤诵大吼。

　　他们忙活了许久，付出了多少辛酸和努力，结果却被一个不知道从哪里冒出来的人，给摘取了成果。

　　周礼、汤诵早就将这份传承，看做是自家碗里的。方源无异于在他们口中，抢夺食物。这还了得？！

　　周礼、汤诵等人，立即放弃了原先的目标丁齐，转而盯死方源。

　　但丁齐更快一步，他直接向方源出手：“凶手，纳命来！”

　　方源轻笑一声：“想要我的命，我还不陪你们玩呢。反正传承已经到手了。”

　　说着，他便挤破气泡，落入巨流当中。

　　“追！”

　　“活要见人，死要见尸！！”

　　周礼、汤诵连连怒吼，自然不肯放弃，尤其是方源的最后一句话，更加差点将他们都要气炸了。

　　一群蛊仙在巨大的乱流中，展开了一场追逐战。

　　在这个特殊的环境中，蛊仙们只能顺着乱流飘荡。在随波逐流的过程中，无数记攻击照准方源的后背笼罩过来。

　　方源一边催动仙蛊防御，一边加速转移。

　　剑遁仙蛊不是盖的，很快就让一些蛊仙掉队，拉大了彼此的距离。

　　“咦？这个人的移动方式，怎么有点眼熟！”周礼心中纳闷。

　　汤诵却是双眼鼓瞪，********想要追回属于他的传承，完全没有这方面的感觉。

　　两方之间，还夹着一位血道魔仙丁齐。

　　他满目血红之色，杀意充斥心胸：“杀了你，杀了你！我弟弟死了，你却得了便宜。我弟弟死得好不值！该死，你该死。我要把你碎尸万段！！”

　　强烈的复仇之意，几乎要烧毁他的理智，让他陷入到一种疯狂的状态中去。

　　方源忽然一转，又躲开一大波的攻击。

　　追兵们十分气堵。

　　方源行动太过滑溜，即便有些杀招拥有追敌之效，都被他反击抵消。

　　蛊仙们追击了这么久，没有任何收效，还耗费了大量仙元。

　　在这里，可不比其他地方，环境相当特殊。

　　前方出现一个气泡，方源心思一转，直接钻入其中。

　　“他进去了！”

　　“快快快，先包围起来。”

　　“不对劲，他好端端的不继续逃，为什么躲进一个气泡之中？”

　　群仙将这个气泡团团包围，但本身却逡巡不去，心中猜疑。

　　一个血影如箭，直接射入气泡之中。

　　正是血道魔仙丁齐，他可比这些蛊仙干脆多了。

　　群仙在气泡外等了一会儿，不见任何动静。

　　他们渐渐焦躁起来，终于不耐，先是汤诵进去，随后是周礼，再然后陆陆续续的，蛊仙们都挤进了气泡之中。

　　“有古怪，这里是什么地方？”

　　“一座城镇？”

　　最后挤进来的蛊仙，发现自己莫名其妙地出现在一片房屋之间。

　　这些房屋，虽然结构精巧，但都是断壁残垣，好像是发生过大地震。

　　并且这里蛛网缠绕，灰尘满布，一看就知道是被废弃了无数年份的城镇。

　　“奇怪，奇怪。这里锅碗瓢盆，好像有许多人生活过。”

　　“这么大的规模，不可能是蛊仙。但是凡人居然在这里生活？”

　　“即便是乱流海域形成之前，也没有听闻有大量凡人生活在这里啊。”

　　蛊仙们都聚集起来，议论纷纷。

　　“还有，那位跑得贼溜的蛊仙，去哪里了？”

　　“丁齐也不见踪影。”

　　“不，丁齐在那边，正和汤诵大人对峙呢。”

　　“那个夺走传承的蛊仙，却是真的不见了。似乎是隐藏在这里面。”

　　“把他找出来，逼他交出传承！”

　　群仙们正要忙活，就在这时，天空中响彻方源的声音，无比恢弘：“都到齐了。这就好，诸位，开始好好享受吧。这可是你们生命的最后时光了。”

　　话音刚落，群仙就感到天空一暗。

　　他们连忙抬头，下一刻，众仙的脸上都浮现出了十分震惊的神色。

　　只见一只巨手，庞大至极，简直是遮天盖地，从天空中缓缓压下。

　　气势磅礴浩瀚，简直就像是天翻地覆，让人心中陡然生出一股无法抵挡的感觉。

　　“不可能！这一切都是幻境，若是他有这个实力，怎么可能一味逃跑？”周礼大叫。

　　众仙清醒，士气大振，觉得周礼说的一点都没错。

　　全仙纷纷出手。

　　轰！

　　一声巨响，巨手压下，无数房屋倒塌，当场就有数位蛊仙阵亡，身躯被压成肉泥。

　　“怎么会这样？”周礼从地坑中艰难地爬起来，他瞪大双眼，难以置信地望着周围。

　　整个城镇已经没有了，一片狼藉，满目疮痍。

　　活着的蛊仙陆续从废墟中站起身，各个惊魂未定。

　　一场实力的对撞，他们这么多蛊仙，居然输了。

　　“影宗的这个陷阱，还真是好用啊。啧啧。”方源心中有感，再次催发出力道大手印。

　　于是，群仙眼中，天空中再次黑暗下来，巨大的手掌笼罩整个视野，再度缓缓压下。

　　“又来了，又来了！”

　　“顶住，给我顶住！！”

　　“生死攸关，别管其他，都拿出底牌，渡过此劫再说啊。”

　　群仙们怒吼，惊恐不安，这一次的态度和之前形成鲜明的对比。

　　轰！

　　巨手将整个地面都压低了两三丈，这一次站起来的人，只有三位。

　　周礼、汤诵还有血道魔仙丁齐。

　　巨手第三次出现，三仙的脸上皆涌现出绝望之情。

　　“我死也不会让你好受！”丁齐悍然自爆。

　　周礼、汤诵奋起反抗，毫无效果。

　　最终，他们都惨死在方源的巴掌之下。

　　“天地秘境——市井，果然是名不虚传！”方源连声赞叹。

　　此时，在他面前，有一口井。

　　井的外围是方的，四四方方。井口的内围，则是圆的，圆圆整整。

　　方源站在井边，看下去，便见井底中有一座微型市镇。只是如今，都被他三记大手印，摧毁得面目全非。

　　废墟中有几点血迹，那是蛊仙们被拍成肉泥的地方。

　　市井，最早出现在《人祖传》中。

　　准确的说，《人祖传》中第四章，第二十三节中有明文记载。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
