第七百二十五节：人族战旗！
　　方源这一扑，凶狠绝伦，更携带着万一鬼蛟剑，魔威浩荡至极。

　　陈衣仰望天空，看到如此威势的方源，只觉得天都向他倾轧下来，浑身肌肉不自禁地颤抖起来，挡无可挡，避无可避！

　　“那就无须挡，无须避了。”已是强弩之末的陈衣淡淡一笑，挺起胸膛，坦然面对死亡。

　　“陈衣大人！”白沧水等蛊仙大声呼唤，想要过来救援。

　　但池曲由、翼浩方等人紧随方源身后，相继出手，挡下这些援兵。

　　巨大的鬼剑呼啸而过，穿透陈衣的身体，余威不减轰中毛脚山。

　　下一刻，毛脚山分崩离析，而陈衣也丢了性命，他的尸体无力地向下方落去。

　　“陈衣也死了！”南疆、北原诸仙心头大震。

　　方源连斩两位天庭强者，赫赫凶威，已深入人心。

　　然而。

　　“毛脚山不在了，但不败福地还未破坏！”方源眉头紧皱，看着脚底下的一堆山石废墟。

　　天庭侦测到不败福地的具体位置，但无数年来都从未闯进去过，乃至于只好运用人道手段，借力不败福地，抽取出成功道痕。

　　如今，方源急切之间也无法伤害到不败福地，就更别提毁灭福地了。

　　就在陈衣战死不久，天庭战场中亦有一位蛊仙牺牲。

　　袁琼都！

　　他盘坐在地，含笑而亡。

　　随着他的死亡，监天塔顶部开始漫溢出一股圆满健康的气息来。

　　“这是九转仙蛊的气息。”

　　“宿命蛊！！”

　　“袁琼都仙友已是牺牲了……”

　　“如此说来？！”

　　这股气息的出现，让整个天庭战场都为之一滞。长生天一方面色大变，而天庭众仙俱都双眼放出精光，满脸都是惊喜之色。

　　“该死！失败了么。”冰塞川狠狠一咬牙，“撤！”

　　七极荒都留下，劫运坛则开始后撤。

　　“怎么回事？为什么我有一种空落落的感觉？”不败福地战场中方源顿时有感。

　　“哈哈哈！”龙公放声大笑，也不去阻止劫运坛。

　　他来到监天塔内，进入塔顶。

　　“宿命蛊，宿命蛊……”龙公口中呢喃，双眼迸流出泪水。

　　他太过欢喜，太过激动了。

　　他亲眼所见，完整的宿命蛊就在他的眼前！

　　多少年的期盼渴望，多少年的朝思暮想，终于在这一刻，成真了！

　　对于龙公而言，修复宿命蛊的意义远比其他天庭成员，要更加重大，更加复杂。

　　因为当初，就是他亲手教导出来的徒儿，将宿命蛊伤害！

　　“洪亭啊，你铸成的大错，为师终于为你弥补上了。不负天庭，不负人道！哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　龙公洪亮的声音，旋即从监天塔传遍整个天庭——“一百多万年！我天庭终于再次掌握了完整的九转宿命蛊！”

　　哗！

　　下一刻，天庭蛊仙们群情奋起，齐声欢呼，有人振奋得满脸通红，有人则在落泪，有人带着极其满足的微笑寿尽而亡。

　　天庭士气爆涨到了极点，而长生天一方冰塞川等人无不脸色灰白，加紧撤离。

　　大局已定！

　　事不可为！

　　长生天入侵天庭时决然凶猛，撤退时也果敢决断。

　　三百多万年前。

　　中洲，气息峰。

　　此峰不是山，或者更准确地说，只是一座山头。

　　山峰中蕴含浓郁的气道道痕，别有神妙。山峰能自主喷吐雾气，如人一般呼吸吐纳。

　　每隔数十年或者上百年，便会飞走，挪移他处，继续呼吸吐纳，如此循环往复。

　　气息峰数量不多，大多有主，这座气息峰也是如此。

　　它的主人正是元始仙尊，不过此时的他还只是一位七转蛊仙而已。

　　蛊仙元始在气息峰中修行，借助气息峰的吞吐气息之能，感悟气道的精妙神华。

　　这一天，他忽然从密洞中缓缓睁开双眼。

　　原来是有凡人蛊师，闯上了他的气息峰。

　　他有些诧异。

　　要知道他一心修行，逍遥秉性，无拘无束，只想参悟大道，不想被外事干扰。因此他不仅在气息峰，就连在气息峰之下的山峦都做了不少布置。

　　别说是凡人蛊师，就算是多数蛊仙来到此地，也未必能发现他元始的存在。甚至就连气息峰的神异，也会视而不见。

　　“如今却闯上来一个凡人蛊师……有趣有趣。”

　　元始蛊仙有了兴趣，便现身来到这位蛊师面前，但他还未开口说话，那凡人蛊师就叩首道：“蛊师余祭，拜见元始上仙！”

　　“哦？你居然知晓我的名号？说吧，是受哪个仙友的指点？能让你凭借蛊师之能，闯过我布置的关卡？”元始的脸色顿时严肃起来。

　　单凭一个凡人蛊师，如何有这等能耐，他认定对方背后，必定有蛊仙出手暗助。

　　但蛊师余祭却是摇头：“元始上仙，小人并未得到任何蛊仙的指点，而是凭借宿命蛊的指示而来。”

　　“宿命蛊？哼，你休得胡言乱语。此蛊高达九转，被石人王庭保管，数位八转石人蛊仙终年看管，你……”元始还未说完，忽然双眼瞪大。

　　凡人蛊师余祭双腿跪在地上，而双手则捧着一只蛊虫。

　　九转气息洋溢，不是宿命蛊，又是哪个？

　　一瞬间，元始也有些乱了方寸，平静的心湖掀起惊涛骇浪。他强自镇定下来：“余祭，你且起身，你是如何偷得这只宿命蛊，又千里迢迢将此蛊带来我处？”

　　“还有你说你受到宿命蛊的指引？但据我所知，任何一个蛊仙都不能利用宿命蛊，唯有天道方能驾驭此蛊。你究竟有何能耐，能够利用宿命蛊？”

　　余祭便一五一十地道：“小人乃是石人一族太上大长老的爱孙的奴隶，一直暗中替代主人，负责清扫石人圣殿，保持宿命蛊周围的清洁。也不知哪一天，小人发现只要靠近宿命蛊，就能感知到宿命的安排，一切生命的轨迹。”

　　“小人正是因此得到了宿命蛊的指点，知道了许多将来的事情，也明白了自己的使命。然后，小人便趁着羽民蛊仙暗中潜入石人圣殿，被发现后引发的动乱，将宿命蛊带走。利用石人圣殿中的暗道，逃之夭夭。”

　　“宿命蛊在小人手中，竟主动收敛气息。途中虽然惊险重重，但不管任何蛊仙或者手段，小人都能通过宿命蛊提前获知，并且有充分的准备成功躲避。因此一路有惊无险，终是寻到上仙你的跟前来了。”

　　元始听了这番话，不由地打量蛊师余祭。

　　余祭说的轻松，但瞧他满是伤痕，就可见他这一路行来，有多么的艰难困苦。

　　“你不必谦逊，在我看来，你虽然是借助了宿命蛊，但以凡人蛊师之能做到这种地步，也是你有勇有谋！”元始夸赞了一声，神情温缓下来。

　　他又问道：“那你又是为何，要千里迢迢将这宿命蛊盗取，又将它带到我这里来呢？”

　　余祭便道：“启禀上仙，非是小人盗取宿命蛊，而是宿命蛊自己想要过来，投入上仙你的手中。上仙你便是宿命蛊的主人，这点小人已从宿命蛊上看到。不仅如此，上仙你还是……嗯，还是请上仙您亲自体悟一番吧。”

　　说着，余祭将头垂下，双手抬高，将宿命蛊献给了元始蛊仙。

　　元始将信将疑，接过宿命蛊的那一刻，他的眼中闪电般地闪过无数的影像，海量的信息灌输到他的脑海当中去。

　　他顿时恍然，一切大悟！

　　“原来并非是余祭能利用宿命蛊，而是宿命蛊让他看到了天地变动，万物的生命轨迹。”

　　“在宿命当中，争霸五域的异人各族，都将衰落下去。而人族会取而代之，成为天地主角，将各大异族踩在脚下，成为新的霸主！”

　　“人族当兴！”

　　“而我，还有这位蛊师余祭，都是带领人族崛起，接下一切异族大能挑战和镇压的关键人物。”

　　明白了一切，元始震惊，又夹杂着欢喜。

　　他没法不欢喜！

　　因为他也是人族中的一员。

　　虽然他成就了蛊仙，但人族的地位却很低下，绝大多数的人族都是奴隶，被各大异族恣意买卖、凌辱、压榨。

　　不仅是人族的凡人和蛊师，就是人族的蛊仙，也在蛊仙的交流圈中地位低下。很多人族的蛊仙，甚至仍旧是异族的奴隶！

　　像元始这种在野的人族蛊仙，人身自由，但没准有一天就会受到多名异人蛊仙的围剿。若是不幸被俘虏，搞不好也会沦为异族的奴隶！

　　“我是多么想抗争，但就算已经成了七转蛊仙，也不是许多异族蛊仙强者的对手。所以，我才一门心思苦修，想要为人族开创出属于自己的流派啊。”

　　“而现在宿命蛊中已有展示，未来是属于我们人族的。将来的我更是人族蛊仙的领袖，开创出气道，带领人族崛起！”

　　“人族当兴！”

　　“这是天意！这是大势！这是人心啊！”

　　想到这里，蛊仙元始满脸振奋，捧着手心里的宿命蛊，哈哈大笑。

　　他喜极而泣。

　　余祭也咧嘴开怀，他也是人族中的一员。

　　人族受到异人各族的压迫，久矣！苦矣！

　　长叹一口气，元始收拾情怀，他深深地望着手中的宿命蛊，感叹道：“余祭啊，你是我人族的功臣！大功臣！”

　　“你带出了宿命蛊，即便我们催用不了，但这就是一个最大的旗帜。不瞒你说，我早有抗击异族的心。但我们的人族蛊仙数量稀少，但更困难的是，这些人族蛊仙还大多都是奴隶，他们为奴为婢，宛如蝼蚁，没有一丝尊严，却又不敢冒犯他们的主人。因为他们知道，和异人各族相比，他们是多么的渺小，人族是多么的脆弱！”

　　“但是现在，有了这只宿命蛊，我们就能昭告天下，就能让所有的人族蛊仙明白——将来是我们的，人族当兴！！”

　　“宿命蛊将唤起他们早已丧失的勇气，唤起他们心中的希望，唤起他们抗争的精神！并且将所有的人都团结在我们的身边。”

　　“这是一面旗帜！”

　　“这是一面我人族崛起，争霸天下的战旗啊！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
