第五百六十六节：屠杀
　　“怎么回事？”

　　“仙道战场……这，这个玩笑可不好笑啊。”

　　“方源大人，我们可是自己人！”

　　惊呼声迭起，石人和雪民蛊仙口中呼喊，同时目光中都透射出深深的戒备之色。

　　当今天下，人族称雄，这些石人、雪民作为异人，在北部冰原苟延残喘，面临着巨大的生存压力。在这种环境下生存下来，并且成就蛊仙的异人，自然不会是废物。

　　若非方源浑身上下散发出浓厚的七转气息，并且战力已经被公认为八转层次，这些六转的异人蛊仙恐怕早就动手了。

　　方源面色不变，目光停注在异人蛊仙中唯一的七转身上，叹息一声道：“诸位稍安勿躁，我身为盟友，怎可能去残害同伴呢。只是琅琊福地战败，只余我一人逃出，战败的原因就是你们当中出现了内奸。”

　　“什么？战败了！”

　　“琅琊福地被天庭攻占了吗？”

　　“我们这里出了内奸？”

　　方源的话，简直是石破天惊，把异人蛊仙们都震慑得心驰神摇。

　　那位唯一的七转雪民蛊仙，则眉头紧皱：“还请方源大人，速速开放仙道战场，让我们和族中几位大人联络！”

　　但他话音刚落，忽然身躯剧颤，眼眸瞪得溜圆，失声惊呼：“我的仙蛊！”

　　自然是方源的大盗鬼手，这一次偷窃成功得手。

　　其余异人蛊仙莫名其妙，有人关切地问道：“冰卓大人，你怎么了？”

　　没错，这位留守在大本营的雪民蛊仙，正是冰卓。和方源的关系比较好，曾经还请方源喝过他自己私酿的冰狼酒。

　　冰卓狠狠地瞪向方源，正要张口呵斥，但这时方源却先开口，手指着他，以十分确定的口吻大喝道：“你就是内奸！”

　　异人蛊仙们顿时身心再震。

　　“我绝不是什么内奸！方源，你盗我仙蛊，又污蔑我，居心何在！？”冰卓怒气冲天，双手虚抓，一对冰枪凭空凝成，旋即被他紧握在双手之中，浑身冰雪寒气四溢。

　　方源冷笑，又夹带一种悲愤的情感道：“我说的没错！你们听的也没有错，你们看，我身上的盟约根本没有发作，这冰卓其实是天庭蛊仙假扮！真正的冰卓，已经死了。”

　　其他的异人蛊仙们相互对视，女仙雪儿也即是方源名义上的未婚妻，开口道：“方郎，你是不是搞错了？冰卓大人可是一直和我们在一起呢。”

　　“我真的不是内奸！这当中定然是有误会，方源大人，你极可能中了敌人的离间之计。请你速速归还我的仙蛊。”冰卓神情冷漠，发出通牒。

　　但下一刻，雪儿娇躯一颤，面露震恐之色：“我、我的仙蛊！”

　　冰卓全身爽气四溢，大盗鬼手不好接近，但偷盗雪儿，却不是问题。

　　“方郎！”雪儿难以置信地望着方源。

　　冰卓则挺身而出，杀向方源，口中怒吼出声：“早就知道你们人族没有一个好人！”

　　方源冷笑：“跳梁小丑。”

　　说着，阎罗子从他的皇袍上跳跃而出，数十头汇聚一股，冲向冰卓和其余的异人蛊仙。

　　这一下，方源暴露出恶意，异人蛊仙们终于再没有任何的侥幸心理，楞了一下后，纷纷杀向方源。

　　但他们的实力，怎可能和这些七转战力的阎罗子媲美？

　　对冲了一记后，异人蛊仙们的阵型，就被阎罗子冲散，然后又被分割包围，陷入到各自为战的窘迫困境当中。

　　方源化身阎帝，稳居大后方，好整以暇，坐看这些异人蛊仙和阎罗子拼斗。

　　阎罗子在凤九歌这些人目前，有些登不上台面的意思，但是对付这些异人蛊仙，却还是绰绰有余的。

　　若非方源刻意留手，这些六转异人蛊仙早就被一重重的阎罗子打杀了。

　　唯一一位七转蛊仙冰卓，也陷入苦战，脱不开身。

　　大盗鬼手！

　　大盗鬼手！

　　大盗鬼手！

　　方源连续施展大盗鬼手，将异人蛊仙仙窍内的仙蛊，一只只的接连盗取出来。

　　这正是方源刻意留手的目的，若是将他们逼迫太狠，这些异人蛊仙身陷绝望当中，恐怕就要摧毁仙蛊和资源，让方源劳而无得。

　　但凡有一线希望，这些异人蛊仙也想反抗到底，真正能像蒙屠那般果断自裁的，少之又少。

　　况且异人们虽然居安思危得很，但是平素里，也只是相互切磋，真正的死战却是经历有限得很。

　　方源身为智道蛊仙，早已经将这些异人的心思琢磨通透，正因如此，他此去的战术虽然简单粗浅，但效果却是上佳。

　　异人蛊仙们被偷走了仙蛊，战力下滑得非常严重，战局越加颓靡不堪。

　　“方源，我看错了你！你怎可如此卑鄙，居然残害盟友！”一位石人蛊仙怒吼，声音悲呛至极。

　　冰卓冷笑：“到现在你们还看不出来吗？这厮早已经暗中解决了盟约，已经不是盟友，而是敌人了！”

　　“唉，你的话太多了。”方源轻轻一叹，心念一动，一头阎罗子猛地自爆。

　　仙道杀招——魂爆！

　　冰卓本身就是近战，阎罗子距离他太近，自爆的时候他根本躲闪不及，立即中招，轰鸣的炸响声中，他被炸得尸骨无存，直接牺牲。

　　“冰卓大人！”悲啸声四起。

　　雪儿差点要眩晕过去。

　　方源面色冷漠，这些人的仙蛊已经几乎都被偷走，剩下的都是防备充分，大盗鬼手难以接近。方源时间有限，不想多耗，开始真正动杀手。

　　一个个异人蛊仙，接连战死，最后只剩下雪儿。

　　“你这个魔头，我做鬼也不会放过你的！”雪儿面色扭曲，从牙缝中挤出最后的遗言。

　　下一刻，数头阎罗子一哄而上，将她撕咬成一块块的碎肉。

　　至于她的魂魄，在阎罗战场上，自然幸存下来，汇同其他异人蛊仙的魂魄，都被方源禁锢起来。

　　搜魂！

　　熟练至极的搜魂手段之下，雪民一族和石人一族的内幕，都被方源迅速获悉。

　　方源随后停下阎罗战场，再次回到北部冰原当中。

　　这场屠杀也耗费了不少时间，但整个过程中，也没有什么外在力量，来推算或者打击阎罗战场的。可见这些异人蛊仙，应当是镇守在这里的最后一批蛊仙力量。

　　方源根据搜魂得到的情报，深入地下，很快就找到大量的石人、雪民，有许多蛊师，但更多的都是凡人。

　　方源将这些人都强行挪移，绑架到自己的至尊仙窍当中去。

　　搜索片刻，他又将石人、雪民两族的库藏，都统统挖掘出来，送到仙窍里去。

　　雪民一族的泪冰，石人一族的米坎坷，都是两族特有的仙材，量不小。除此之外，还有大量的普通仙材，以及一些远古、上古时代保存下来，现今已经基本灭绝的仙材，这是在宝黄天中都买不到的东西。其中最著名的，就是俏变银，这种金属矿物可以模仿眼前任何一位美貌的雌性，变作相应的容颜。

　　至于战死的异人蛊仙的仙窍，方源都通过手段，暂时封印住，他可不想在这里落窍。

　　七转定仙游！

　　催动这只仙蛊，方源从容离去，留下空无一人，狼藉破败的凶案现场。这片曾经作为石人、雪民生存的乐土，已经再不存在。

　　下一刻，方源出现在了南疆。

　　“什么人？！”南疆两位蛊仙怒喝，方源此刻还催动着阎帝杀招。

　　方源冷笑，伸手一指。

　　魂爆！

　　魂爆！

　　魂爆！

　　魂爆！

　　……

　　五六记魂爆之后，南疆两位蛊仙立即吓得屁滚尿流地逃了。这是哪里来的狠人，简直是丧心病狂！一言不发，上来就是一连串的攻伐杀招，招招都是七转巅峰的威能！

　　这两仙是通过仙道蛊阵传送走的，方源也无可奈何。

　　不过很快，他就将这座仙道蛊阵攻破，纯暴力拆解，两只仙蛊、大量的凡蛊都被方源摧枯拉朽地炸毁了。

　　仙阵一毁，就露出里面包裹的事物来。

　　方源微微一笑，这事物流光溢彩，绚烂多姿，正是梦境！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
