第一百八十四节 父子羁绊真假情
　　方源替常极右擦拭热泪，语气缓和宛若春风：“哭什么，你是我狼王的儿子，只可以流血，不可以流泪。”

　　一声“儿子”，让常极右心头巨颤了一下，仿佛遭受电击。

　　巨大的欢喜，宛若海啸一般，席卷常极右的心头：“父亲终于承认我是他的儿子了。他亲口叫我了！！！”

　　近日来，他心中积累的委屈，承担的压力，积蓄的愤怒、羞愧，对义父之死的伤悲，都在这一刻，得到了极大的宽解消释。

　　他不禁喜极而泣，但方源刚刚的话犹在耳畔，他忍得辛苦，面容扭曲，嘴唇都被咬破，但眼泪仍旧不断涌现出来。

　　他张开口，想要叫声“父亲”，但又不敢，只能连声道歉，抽泣着道：“对不起，对不起……”

　　方源轻拍他的肩膀，温声道：“知道你最大的不足是什么吗？”

　　常极右微楞。

　　方源以肯定的语气，接着道：“你最大的不足，就是你不够强。”

　　“不够强？”常极右停止抽泣，泪眼朦胧地盯着眼前伟岸的身影。

　　“这里是黄金舍利蛊，足够你攀上四转巅峰。还有紫晶舍利蛊，能令你在五转上突飞猛进。”方源取出两把舍利蛊，塞给常极右。

　　常极右呆呆地接住，旋即澎湃的感激之情，充斥他的心野。

　　“这，这就是父爱吗！多少诗人赞颂父爱沉重如山，深厚如海……我在今天，终于感受到了啊！”

　　“父亲……”常极右动情哽咽。望着方源，又一头拜倒下去。

　　“雏鹰不经过风霜的锤炼。双翼不会变的如铁般坚硬。幼马不经历摔倒，便不会如风般奔驰。常家的事情，我早就听了汇报，但我不会管。变强，接受这样的锤炼。接管部族，借此竖立威信，这就是你要做的事情。我将在幕后注视着你。”方源道。

　　“父亲大人，孩儿，孩儿有愧……”被“亲生父亲”如此殷切关注，这既然常极右兴奋，又让他生出一股惶恐之情。

　　方源摆手：“我知道你的顾虑。是担心资质不足，难以突破到五转吗？没有关系。接下来我不禁要提升你的资质，而且还会传授你一套力道杀招，威能浩瀚绝伦！这是为父的看家本领，就算是在王庭决战之时，也只用了三成威力。”

　　“啊？”常极右不禁张大嘴巴，惊喜交加。

　　父亲居然能有提升资质的手段，而且还将传授他力道杀招！

　　这套力道杀招，就是父亲在和马家决战时动用的手段。还只是发挥了三成威力而已！！

　　“父亲。到底是我的亲生父亲啊。常飚义父虽然也待我甚厚，但是和亲生父亲一比起来，就不算什么了。这就是血脉里最深的羁绊啊。父亲大人。他要大力栽培我了！”惊愕之后，常极右心中是更巨大澎湃的喜悦之情。

　　“接下来我便给你提升资质。放松精神，平复心境。睡吧，睡吧，先好好睡一觉。”方源声音温润缓和，暗中则催动催眠蛊虫。

　　常极右心情大起大落。早已疲惫。又极信任方源，在蛊虫的作用下，很快一睡不醒。

　　方源淡淡一笑，取出血颅蛊。

　　此蛊通体水晶般质地，只有婴儿头骨大小，一个巴掌就可托住。

　　此刻，它却是饱饮鲜血，一片猩红，闪烁邪魅血光。

　　这血，正是方源这些天来，暗中斩杀常家族人，汲取而得。

　　熟睡中的常极右，嘴角微微翘起，泛起幸福的微笑。他绝不会想到，这些天来四处暗杀常家族人的罪魁祸首，就是他最爱戴最崇拜的“亲生父亲”。

　　即便是黑楼兰等外人，也被蒙在鼓里，没有怀疑到方源的身上。

　　“去吧。”方源心念一动，血颅蛊缓缓飞出他的手掌，围绕着常极右飞了一圈。

　　随后，血颅蛊停留在常极右的头顶，嘴巴张开，吐出一股腥臭浓郁的鲜血。

　　鲜血直接没入常极右的头顶、肌肤、毛发，顺着身体脉络，最终汇聚到他的空窍之中。

　　常极右的资质，开始缓慢而坚定的提升。

　　等到常极右醒来时，方源已经不见踪影。

　　之前的遭遇，仿佛是一个梦，令常极右不禁怀疑。

　　但留在地上的一堆蛊虫，还有充足的食物，却又是最好的明证，证明这一切都是真实发生过。

　　“天呐，我的资质真的上升了，现在足足有九成六分！！”查看了自家空窍之后，常极右欢喜得大叫起来。

　　“这些天，你就留在这里，好好修行。将为父留下来的舍利蛊都用了，这样一来，你的修为就有五转高阶。地上其他的蛊虫，都是我暂时借给你用的。里面有一只东窗蛊，记载了杀招的详细内容，你照着上面练习即可。”

　　一股回音，传入常极右的耳中。

　　常极右激动万分：“啊，这是父亲的声音。父亲大人，孩儿一定不会让您失望的。孩儿一定会成为五转蛊师，将杀招练好！”

　　常极右心中涌动起无限的豪情和斗志。他当场就盘坐在地，取出一只黄金舍利蛊，纳入自身空窍。

　　方源一直在暗中观察。

　　“这就是你选的试蛊之人？倒是真不错。”脑海中，墨瑶意志发出冷笑，“只是你在东窗蛊中，特意注明了六臂天尸王的缺陷。借给他的蛊虫，也没有动过手脚，你不怕他谨记缺陷，小心使用，不会彻底变为天尸吗？”

　　“呵呵，墨瑶你无须顾虑。这点把握人心的能力，我还是有的。你没有用过六臂天尸王这个杀招，当化身天尸形态时，那种力量似乎源源不绝的感觉。是多么令人迷醉。即便是我也为之沉迷。常极右是年轻人，心性上本就自控不足。他练习杀招时。当然还要寻找狼群练手。这里可是我的地盘，到时候多加引导，不怕他成不了天尸！”方源语气自信。

　　“哼，你们人族就是如此狡诈阴险。就像你用的这只血颅蛊，我们墨人是万万不会炼出这种邪恶的蛊虫出来。专门陷害自己的族人的。”墨瑶嘲讽道。

　　方源并不生气，反而笑道：“咦，你不是灵缘斋的仙子，正道代表么，怎么不来阻止我呢？”

　　“那也得我有能力阻止才行啊。再说，我为什么要阻止你们人族的内斗？哼，我巴不得你们人族死光了才好。这样才有我们异人的生存空间。”墨瑶翻了个大大的白眼。

　　她的身份很奇特，是灵缘斋的某代仙子。和薄青关系非凡，却同时又是墨人，并非纯种人族。

　　她看待人族自相残杀，等若人族看待雪人，或者兽群内斗一样的感觉。

　　“只是，真的没有能力相阻么……”方源将这个疑问按捺在心中。

　　三天后，常极右利用舍利蛊，成功地将自身的修行提升到五转高阶。

　　随即。他开始马不停蹄地练习杀招六臂天尸王。

　　果然不出方源所料，他沉醉在杀招的浩瀚威能当中，渐渐忘却了杀招的缺憾。

　　在方源有意操纵下。营造出一场激烈的持久战。

　　激战中，常极右左冲右突，酣畅淋漓，忘记时间。

　　等到战斗结束时，他这才惊恐地发现，自己已经彻底转变成了天尸。

　　隔了两天之后。方源再次出现在他的面前。

　　“父亲救我！”变成怪物的常极右，跪在地上，惊惶求教。

　　“我儿，你怎会变成这样？！”方源大为震惊，怒问，“我明明已经告诫你了，千万不要过分催动这个杀招。你啊，你啊，你怎么忘了这个最关键的事！”

　　“父亲，孩儿惭愧，一时糊涂，忘了时间。等到发现时，已经悔之晚矣了，父亲！”常极右羞惭至极，跪在地上，泪眼朦胧地仰望方源。

　　现在，他变得人不人鬼不鬼的样子，唯一的希望就放在方源的身上了。

　　“唉……这下难办了。你这个样子，就算是动用阴阳转身蛊，也救不回来。这个杀招威力凶悍绝伦，但也正因为如此，更导致后遗症十分严重。就算是为父，也没有办法啊。”方源摊开双手，一脸悲伤、气愤、纠结之色。

　　“啊？！就，就连父亲您也没有办法吗？”常极右用膝盖，跪着走到方源的脚边，一脸的失望和惊恐之色。

　　方源悲叹连连：“这个杀招，来头甚大。乃是为父冒奇险，私闯一位蛊仙传承，冒着九死一生的危险，才侥幸得到的仙道杀招。”

　　“这是仙道杀招？难怪，难怪这样的厉害！”常极右懵了，方源在他心目中虽然形象高大伟岸，但是和蛊仙一比较起来，无疑就相形见绌了。

　　常极右之前一直是常家少族长，对蛊仙虽不熟悉，也绝不陌生。

　　“我错了，我犯了大错了，怎么可以如此急功近利呢！”常极右大哭，哭声如夜枭般尖锐难听。

　　忽然，他跪在地上，向方源连连磕头，哭嚎道：“父亲，孩儿辜负了您的殷切期盼。孩儿错了，孩儿让您失望了啊！”

　　“不，正是这样，我正需要你变成这样啊。”方源心中暗笑，表面上则搀扶起常极右。

　　“我儿，我告诉你多少次，不要哭！不能哭！你虽然做错了，但父亲我也有错啊。这些天来，只顾着探索这道迷宫关卡，没有时刻关照你。为父相信，天无绝人之路，我们一起研究，一起找到将你变回人类的方法！一定会有的，相信为父，也要相信你自己！”方源言真意切，双眼微微含泪。

　　“爹！！！”常极右大哭不止。

　　他被彻彻底底的感动了。

　　他变成了怪物，自己都不敢看自己的面孔。但父亲常山阴却毫无厌恶，明明是儿子做错了，还将错误揽在他自己的身上。

　　现在儿子变成了这个样子，他还仍旧不放弃。

　　“这就是父子间最深重的羁绊啊！”

　　“这就是我的父亲，我的亲爹啊！”

　　常极右万分感动，绝望的内心又点燃了希望的火苗，他又有信心继续活下去了。

　　“孩子，你就先留在这里，让为父好好思考一下，能有什么法子把你变回去。至于常家，为父亲自住持。你不要担心，好好在这里休养，我们父子合力，还怕区区一个杀招死物不成？”

　　方源的话，让常极右仿佛找到了主心骨。

　　“是，孩儿一切都听父亲的！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
