第一百七十节：铁面无私血可冷？
　　方源看着白凝冰的背影，直至他远去。

　　“见证世间精彩……”少年黑色的双眸闪过一丝凝重。不再迷茫的白凝冰，将比先前要更加危险。

　　生和死不再困扰他，他越接近死亡，越会爆发出北冥冰魄体无双的风采。

　　“但是要和我择日再战，呵。”方源忽的轻笑一声，“你注定要失望了……”

　　从滚滚狼烟中脱困的那一刻，方源就决定即刻离开青茅山。

　　和白凝冰的战斗虽然有趣，但是毫无利益可言。

　　白凝冰将精彩定义在方源的身上，那是他太年轻，眼界局限在青茅山。

　　方源却不一样。

　　在他的重生大计中，青茅山不过是一个起点罢了。

　　但凡心中有大志向者，必定心怀宽广，不拘泥与他人细小过节。

　　“该走了，狡电狈比雷冠头狼更加狡猾，更加难以对付。依白家和古月一族现有的力量，难以抵挡。除非有五转强者出现，力挽狂澜。或者两家联合。”

　　白家和古月一族宿怨纠缠，联合是大势，必定联合。但是联合起来，却做不到精诚合作。

　　方源并不看好他们的前景。

　　“青茅山接下来的局势，就看这关键一战的结果。如果两家族长全部被狡电狈杀死，那么青茅山必将成为电狼的地盘。如果剩下一家族长，那么联合起来，另一家势必被沦为炮灰牺牲。如果狡电狈被杀死。两家必定也伤亡惨重，必须修养生息。家族整顿内务，我必将被调查。”

　　方源对这大势变化，洞若观火。

　　这是蛊的世界，个人的力量能凌驾于集体。因此蛊师修为越高，越能力挽狂澜。

　　不管是白家、古月家还是电狼群，任何一方只要再出现一位四转强者，必能力定乾坤。

　　但不管是何种局面。都对方源不利。

　　“是该离开的时候了。虽然治疗方面仍旧缺乏一只理想蛊虫，但世事哪能心想事成？回去山寨，将天元宝莲取了，再在族库中取一只治疗蛊，然后即刻上路！”

　　方源最后回望了身后一眼，黑烟中仍传来剧烈的轰鸣。

　　他转身就走，向古月山寨进发。

　　他有家老身份。完全可以凭此强启族库，获取元石和蛊虫。

　　这是最动荡的时期。人心惶惶。最有可乘之机。

　　但若过了这时刻，不管战斗结果如何，大局都定了。方源难以浑水摸鱼。

　　雷翼蛊暂时不能用了，方源便在山林中奔驰。

　　狼潮冲刷一切，倒令危机四伏的山道变得安全。

　　很快，古月山寨遥遥在望。

　　“嗯？什么人！”方源倏地停止脚步，两位陌生人出现在他的面前。

　　这两人俱都是蛊师装扮。一位年长，个头高大。腰躯笔直，沉稳如山。深重如渊。最吸引人的地方，在于他脸上戴着一副青铜面具。

　　这面具古朴，流露出远古的气息。

　　面具开了三口，露出佩戴者的双眼和嘴唇。

　　他的双眼充满了沧桑，流露出一股堂皇的正气。他的嘴唇抿着，线条如刀刻般，显示出此人坚定如铁的意志。

　　面具遮掩不住的耳边，则是发白的双鬓，透露出此人年龄甚大。

　　另一位则是一位年轻人，双眉笔挺如剑，一双眼睛明净透亮，顾盼间绽射出凌厉的光，如鹰如虎。

　　看这相貌，年轻人的年龄和方源相差仿佛。但此人腰带却镶着一面银片，银片上刻着“三”字。

　　如此年龄，就已经是三转蛊师，可见其修行天赋！

　　这是个少年天才！

　　但方源目光一扫，只在年轻人的身上顿了一下，就转向年长者。

　　这个年轻人皮肤微黑，双唇同样抿着，全身散发着一股干练精悍之气，不容小觑。

　　但她微微鼓起的胸脯，手脚咽喉上的细节，却令方源一眼就看破她少女的身份。

　　方源从不小觑女子，但和这英气勃发的少女相比，她身边的这位中年男子的来头，大得令人不得不侧目。

　　“铁血冷……”方源心中一震，暗中道破这中年男子的身份。

　　他戴着青铜面具，腰带上紫晶方片上，刻着一个字——“五”。

　　他就是五转蛊师，执法天下，破案如神，追捕第一的南疆神捕铁血冷！

　　他大公无私，铁面无情，多少魔道被其拘拿，多少宵小被其斩首。他是正道楷模，行走南疆，破案无数，有煌煌威名。

　　“小兄弟，请教了。”铁血冷对方源拱手道。

　　他成名已久，又是五转蛊师，但是态度却很客气随和。

　　“我看小兄弟你一身伤势，行色匆匆，是否贵族长和众家老遇到了麻烦？”他接着问道。

　　方源自然而然地换了一副脸色，既焦急，又惊异，还掺杂着怀疑和忌惮：“你们是谁？你怎么知道这事？没错，我们追杀雷冠头狼，遇到了大麻烦，碰到了一头狡电狈。我正要赶回去求援。”

　　“本人铁血冷，是友非敌，刚刚从古月山寨出来。小兄弟不必回去求援了，兽潮之下，人族一体，当携手共进退。铁某自当要贡献一份绵薄之力。”铁血冷立即当仁不让地道。

　　……

　　“可恶，想不到我古月博今日将死于此处！”

　　“哼，就算是死，也不能让这狡电狈好过。”

　　古月族长以及白家族长，浑身是伤，真元已经快要耗尽。他们感受到了死亡的浓郁气息。

　　浓重的狼烟已经消散了，家老们全部陨落。只剩下两位族长。

　　狡电狈也不好过，身上有些伤口深可见骨。它咧嘴咬牙，缩在电狼大军之后，眼中闪烁着狡诈的光芒，并没有亲自上阵搏杀。

　　“来啊，你这个胆小鬼！”白家族长怒吼着。

　　但狡电狈却又往后缩了缩，然后发出狼嚎，指挥着普通电狼群。冲杀向两位四转蛊师。

　　“狡猾的东西，唉……”古月博和白家族长对视一眼，叹了一口气。

　　他们原准备了一手，是临死之前的强力反击。

　　但狡电狈有不输于人的智慧，并没有上当。

　　“吾命休矣……”

　　“可恨死在这普通的电狼口中！”

　　正当两位族长愤愤不已的时候，忽然一个声音远远传来：“二位，坚持住！”

　　声音在山林中回荡。两位族长身躯同时一震，回头望去。就看见一个高大的身影向这边飞驰而来。

　　身影连连晃动。自由地穿梭在狼群中，几个呼吸之后，就站到了两人身边。

　　“你是？”两位族长同时道。

　　“在下铁血冷。”

　　嘶……

　　白家族长惊的微微倒抽一口冷气，又惊又喜又疑，不知道铁血冷如何在此。

　　古月博则知道缘由，大喜过望：“原来是铁神捕！”

　　正说着话，狼群冲近。

　　“一群孽畜！”铁血冷舌绽春雷。低吼一声，催动空窍中的蛊虫。

　　轰！

　　一股无形的气势陡然爆发。辐射八方，席卷四面。

　　这气势如山。顶天立地，岿然不动。又如苍穹，俯瞰人间，洞彻万物。

　　正气蛊！

　　非得心存正义的蛊师，才能使用。

　　正气勃发而出，能令宵小胆寒，一定范围内，敌手意志越差，受到的削弱程度就越多。

　　铁血冷曾经用此蛊，令四转蛊师丢盔弃甲，斗志涣散。这是不战而屈人之兵的利器！

　　呜呜……

　　电狼冲势顿止，在这股气势的压迫下，两股颤颤，不敢向前。

　　嗷呜！

　　后方的狡电狈长啸，企图指挥电狼群。

　　“好胆！”铁血冷双目一瞪，猛地伸出右手，向狡电狈抓去。

　　轰隆……

　　空气涟漪一阵阵扩散，一只巨大的黑铁大手破空而出，遥遥抓向狡电狈。

　　五转铁手擒拿蛊！

　　狡电狈心性狡诈，缺乏血勇之气。加上身上伤痕累累，不敢硬拼，连忙躲闪。

　　但这黑铁大手牢牢锁定住狡电狈，一路追踪。

　　狡电狈逃脱不得，大吼一声，被激起凶性，和黑铁大手狠狠对撞。

　　大手崩散，而狡电狈亦身受重创，浑身骨骼差点都被震散。

　　它发出呜咽之声，再不敢找铁血冷的麻烦，最后怨毒地看了铁血冷以及两位族长一眼，然后夹着尾巴，掉头就跑。

　　“它要逃跑了！”

　　“快拦住它！！”

　　两位族长大叫，但铁血冷却一直站在原地，没有动手。

　　“还请神捕出手。”古月博拱手恳求道。

　　铁血冷微微摇头。

　　这时，方源和少女也赶了过来，正看到狡电狈被铁手逼走的一幕。

　　“爹！你身上有伤，怎么能动手！”少女跑近，气得跺脚，埋怨的语气中流露出浓浓的关切之情。

　　“若男，这狡电狈狡猾至极，只有强势将其击退，才是最恰当的处理方法。”铁血冷淡淡地说着，忽然身躯微微一震。

　　噗的一声，他吐出一口血。

　　他的血，呈现诡异的惨绿色，吐在地上，顿时腐蚀了一片绿草，升腾起一股难闻的烟气。

　　显然是受了很重的伤。

　　“爹，你怎么样了？！”少女铁若男连忙举起双手，要为铁血冷治疗。

　　“不用大惊小怪，这伤势你也不是不知道，吐吐血就舒服多了。”铁血冷呵呵一笑，摆手拒绝了治疗。

　　看到这一幕，刚刚还心怀怨怼的两位族长，顿时脸露惭愧之色。

　　“神捕大公无私，身受重伤，仍旧出手。如此相助，教我等铭感五内。”

　　“早就听闻铁血冷的大名，今日一见，果然名不虚传，让人佩服！谢神捕救命之恩！”

　　两位族长先后拱手，道谢。

　　“请神捕大人，到我白家寨作客。救命之恩，当要竭力报偿！”白家族长又道。

　　一旁，古月博怎么可能眼睁睁地看着白家将铁血冷拉走。

　　他知道铁血冷的目的，得意地笑道：“神捕大人的来意我已经明了，是受贾富所托，来我处调查那起杀人案的吧。我们古月一族一定竭力配合！”

　　听了这话，白家族长顿时脸色一变。

　　铁血冷道：“正是如此，不过，这次调查案件，我却不是主导。将由我的女儿铁若男负责。”

　　“哦？”一时间，所有人都将目光集中在少女的身上。

　　（ps：最近心情不太好，正值清明，也想给自己放个假。接下来三天停更，下个星期一，也就是四月一号，开始更新，重新。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
