第五百零七节：陈衣受死
　　“好厉害的杀招，死中有生，生中有死，集毁灭与新生于一体。桃花迷林乃是我房家的底牌，居然被这招侵蚀，若任其发展下去，最终必定会令整个战场杀招破解！”房睇长心中暗暗震惊。

　　一旦这战场杀招被破解，三大仙蛊屋必然会承受反噬，遭受创伤。

　　房睇长原本很自信桃花迷林的威能，但是现在却看到了它被破解的可能。

　　“果然不愧是八转仙蛊屋豆神宫啊！”房睇长兴叹一声，对于夺取豆神宫的心意，变得更加坚定起来！

　　豆神宫越强，房家诸多蛊仙的斗志就越加旺盛。

　　“那么就进行第三变化！”房睇长心念一动，立即下令。

　　房家蛊仙听命行事，将那剩余的花间风流士立即自爆，整个桃花迷林中，花瓣飘零，旋即消散全无，绿叶变得棕黄，枝丫又渐渐变得光秃起来。唯一不同的是，这些枝丫的端头，开始凝结出一颗颗的果实红桃。

　　万生春雷炸在这些桃林身上，大部分的威能居然被桃林吸收，转化为营养，最终凝聚成一颗颗的红桃。

　　“哦？这招变化……”陈衣双目一闪，万生春雷攻势立即变缓。

　　很快，他瞧出端倪。

　　原来这桃花迷林的第三种变招，就是将万生春雷大部分吸收储藏起来，不叫它爆发出攻伐威能。

　　虽然不能化解，但是也不会让这些万生春雷立即见效。

　　这是拖延之法，但对于此时战局，却相当有效。

　　因为桃林广袤，要达到存储极限，相当困难，尤其是陈衣分心他顾，无法全力出手。

　　房家施展此招之后，存心拖延，使得万生春雷杀招效果大减。

　　陈衣能够影响豆神宫，只能施展三大手段，分别是青甲菜园、嫁木、万生春雷。现在这三大手段，都被房家一一化解，陈衣一时间也技穷了。

　　“不妙！眼下青仇还在顽抗，我要加强影响，获得豆神宫的第四种手段，需要很长时间。房家却绝对要加强攻势，不会留给我这样的机会！”

　　陈衣心头一紧，颇为捉襟见肘。

　　他现在要一心多用，一面镇压逼降青仇，一面影响操纵豆神宫，另一面还要对战房家。

　　他又在豆神宫中，无法自由出手，很多手段都和这座八转仙蛊屋相互妨碍。

　　因此一身本事，竟都被牵扯！

　　房家果然抓紧了攻势，这个时候，桃花迷林已经不能产生花间风流士，房睇长保险起见，也没有派遣房家蛊仙真身出战，而是直接将那三座仙蛊屋显现出来，从三个方向杀向豆神宫。

　　轰轰轰！

　　三座仙蛊屋漂浮在半空中，对准豆神宫狂轰滥炸。

　　豆神宫剧烈震荡，凡蛊不断损失，很快就有仙蛊受创！

　　到了这一步，房睇长也算是图穷匕见，桃花迷林中的三大仙蛊屋都直接出动，攻势磅礴猛烈。

　　败军老鬼、鹰姬早已被吓得脸色刷白，不敢对抗。

　　陈衣知晓二人心思，就将两人再次收入豆神宫中来。

　　这两人也不能以肉身薄躯，挡下三座仙蛊屋的恐怖攻势，此刻牺牲毫无价值，反不如放进大殿中来，等到豆神宫宫门破开，那些房家蛊仙闯进来时，还能依赖他们两个抵挡一番。

　　时间！

　　陈衣现在最需要的就是时间。

　　只要给他足够充裕的时间，他绝对能够掌控豆神宫，逼降青仇，让整个局势翻转。

　　若是寻常对手，或许就正中陈衣下怀，但是陈衣面对的却是智道大宗师房睇长，他已然看清陈衣的打算，施展全力猛攻。

　　陈衣心中苦叹一声，虽然支撑了这么久，但房家领袖目光犀利，让他的计划变得相当艰巨。

　　不过就算沦落到这等境界，这位天莲派的太上大长老也丝毫不见气馁之色，仍旧坚持计划。

　　皆因他还有一招未用。

　　仙道杀招——因果神树！

　　下一刻，陈衣双目圆瞪，浑身上下爆发出冲天的气势。他的头顶、双肩升腾出浓郁的青烟。

　　青色烟气上升，在陈衣的头顶处，凝聚出一棵高大的因果神树！

　　此树一处，整个豆神宫都开始颤抖，似乎是在欢迎陈衣的到来。

　　与此同时，陈衣影响豆神宫的速度迅猛暴涨，对青仇的逼压力度更加磅礴。

　　青仇心中警兆大生，它抬眼望去，只见那因果神树散发着令它心惊胆战的气息，尤其是那茂盛的树枝树叶当中，结着一颗巨大的恶果。

　　这恶果上黑烟缭绕，缓缓形成它青仇的形态。

　　青仇本身成形，也有因果神树的一丝奥妙，因此它一眼望去，心中就有了一股直觉：一旦这恶果上的黑烟停止流转，变成它的完整模样，那么就是它万劫不复，被陈衣彻底降服的时刻！

　　这怎么能行？

　　这怎么可以！

　　嗷吼！

　　青仇张口怒吼。

　　它那原本奄奄一息，被镇压得紧紧贴地的头颅，在这一刻高高扬起。

　　四足缓缓地撑起雄阔沉重的身躯，脖颈上的蛇鳞片片竖起，人头上长发狂舞，它双眼赤红，对着陈衣怒目圆瞪！嘴巴张开，舌头断裂，怒吼的声音好像是咆哮的海啸！

　　“好家伙！这青仇不愧是传奇魂兽，居然之前一直在示弱，酝酿力气，如今见我施展了因果神树，逼不得已，这才猛地爆发！”陈衣大吃一惊。

　　这青仇居然还有余力，并且还酝酿阴谋，企图翻盘。

　　陈衣连忙加强镇压。

　　青仇顿时身躯猛地一颤，四肢一弯，如山的龟壳刚刚升起，又猛地向下沉去。

　　但旋即，青仇身上也升腾起无数蛊虫气息，它施展出了仙道杀招。

　　它是由人的残魂组装融汇成形，自然会修行，会施展仙道杀招。

　　之前对付方源，它失去了大半理智，陷入疯狂和暴躁当中，战术并不恰当。但是现在他面对陈衣，理智占据主导，却是能够做出最适合当下的应对。

　　青仇顽抗！

　　陈衣深呼吸一口气，脸上变得青绿交加，紧紧咬牙，上半身都在颤抖，奋力催使因果神树杀招。

　　他头顶上空的因果神树，又变得庞大三分。

　　青仇压力丛生，低吼一声，施展出第二记仙道杀招，继续顽抗。

　　如此交替往复，两人不断加力，仍旧僵持，而各自的余力都渐渐被压榨殆尽。

　　“想奴役我，做梦！”青仇深呼吸一口气，拼尽所有力气，施展出最后一记手段。

　　八转魂兽令充当核心，一股玄妙至极的波光，猛地扩散开去。

　　这杀招名头不知，波光却是直透豆神宫而出，然后又透过桃花迷林，向着整个青鬼沙漠扩散开去。

　　波光速度极快，几个眨眼，就遍及整个青鬼沙漠。

　　青鬼沙漠为之一静，随后整片沙漠大地竟开始颤抖起来。

　　然后，一道又一道的魂道道痕，显化而出，无数道光纹，点亮整个青鬼沙漠。

　　吼吼吼……

　　随后，无数的魂兽受到感召，向着青仇支援过来。

　　房家蛊仙俱都脸色大变。

　　“不好，这是什么杀招？整个青鬼沙漠都被影响了！”

　　“青鬼沙漠中藏有多少的魂兽，难以计数！却被这一招影响，都杀奔过来。”

　　“桃花迷林乃是战场杀招，应当隔绝内网，居然遮不住这一招啊。”

　　一时间，房家士气大降，人心惶惶。

　　“我知道了！”房睇长不惜耗损寿元进行快速推算，很快他就睁开双眼，“豆神宫中的那头太古魂兽，乃是当初青家残魂融汇成形。它很不简单，拥有人智，乃是传奇太古魂兽！而这青鬼沙漠的来历，就是当初青家蛊仙被幽魂魔尊屠戮，使得魂道道痕刻印下来，形成这片奇异险地。”

　　“若是将青鬼沙漠看做半个战场杀招，那么这头传奇太古魂兽，就是此招主人！它现在施展了手段，将整个青鬼沙漠的魂道道痕都发动起来，从而形成这旷古高觉的恐怖招数。届时，不仅会有难以计数的魂兽来围攻我等，而且桃花迷林也会被这些魂道道痕不断侵蚀，最终分崩离析！”

　　房睇长不愧是智道大宗师，推算了一下，就得知真相。

　　他当即下令，全力攻击，不再有丝毫留手，房家也要抢时间！

　　房家要抢时间猛攻，攻破豆神宫，杀掉青仇，就能解除此招，大获全胜。

　　陈衣一面要对抗房家，一面要逼压青仇，更要影响豆神宫，他也在抢时间。

　　而青仇不敢被逼降，极力反抗，最具威胁的一击，正是用魂兽令仙蛊为核心，收效不快。

　　一时间，三方陷入到微妙的僵持局面！

　　任何一方都有可能获胜，也都有可能失败。

　　这场围绕豆神宫的多方争斗，终于到达最关键的决胜时刻，谁才是最大的获利者？

　　砰！

　　一声爆响，豆神宫的宫门终究被房家轰碎。

　　“杀进去！”战机稍纵即逝，房睇长情不自禁地嘶吼起来。

　　几位房家七转强者鱼贯而入。

　　一进大殿之中，他们都微微一愣。

　　陈衣、败军老鬼、鹰姬、青仇都展露无疑，这四者的关系也相当复杂。

　　尤其是那陈衣，浑身洋溢着八转气息，叫人心惊不已。

　　陈衣哈哈一笑，用不屑的目光扫视几位房家先锋：“送死的来了。”

　　房睇长稳居大后方，一眼就看破陈衣的虚张声势，冷笑一声，下令：“杀！此人分心三顾，一身战力都被牵扯。”

　　房家蛊仙顿时一同扑了上来。

　　鹰姬、败军老鬼无奈上前抵挡，房家蛊仙人数更多，分出一部分来仍旧扑向陈衣。

　　当然要先解决掉这位八转存在！

　　“吃我这招！”

　　“纵然八转，也要饮恨！！”

　　“乖乖受死！”

　　以房化生为首，数位房家蛊仙轰出毕生最强招数。

　　陈衣站在原地，无法动弹，被这些七转层次的杀招尽数轰中！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
