第五十三节：内奸暴露
　　方源摇摇头，叹息一声。

　　智慧蛊的喂养，代价太大了。也就是琅琊地灵，愿意付出。

　　方源利用至尊仙胎蛊获得新生，现在的年龄是十六岁的样子。这个世界的人族，平均寿命是一百岁。一百减去十六，方源还有大约八十四年的寿命，算是比较长久的。

　　但就算这样，方源自忖，若是自己得到寿蛊，基本上都会用在自己身上。现在就算不用，也要囤积起来，以备不时之需。

　　寿蛊只是凡蛊。

　　然而寿蛊是蛊仙交易中，最强劲的硬通货，几乎没有任何一个能与之媲美。

　　蛊仙修行有两个最大的关卡，一个是灾劫，另一个就是寿命。

　　强如仙尊、魔尊，都要受着这两个关卡的制约。

　　事实上，当年巨阳仙尊布置八十八角真阳楼，其中最重要的每一个目的，就是在整个北原搜刮寿蛊，助他延寿，至于喂养智慧蛊的事情，放在其次的位置上。巨阳仙尊晚年，很长一段时间，智慧蛊都陷入饥饿状态，不得不深度沉眠，不可运用。

　　后来幽魂魔尊探索八十八角真阳楼，也发现了其中的智慧蛊。可惜他用不了，也养不起，寿蛊难寻，他自己都不够用呢。不过，以他魂道境界，早已触类旁通，对智慧蛊的需求并不多。

　　等到幽魂魔尊陨落，属于他的一个大时代徐徐落幕。盛极而衰，天地间又重新开始陆续出现寿蛊。而后，衰极而盛。出现了另外一位惊天动地的大人物，那便是乐土仙尊。

　　他为了延寿。也在晚年搜寻寿蛊，寿蛊数量入不敷出。又渐渐稀少，最终绝迹。

　　乐土死后，天地循环，休养生息，寿蛊渐出。八十八角真阳楼每隔十年，开启一次王庭之争，搜刮北原寿蛊，将智慧蛊又渐渐喂养，恢复了状态。直至方源捣毁王庭福地。

　　然后，在求生的本能促使下，智慧蛊和方源辗转来到狐仙福地里去。经过一番事情，又落到如今的琅琊福地里来。

　　“三王福地的时候，我一连用了两只寿蛊，企图炼制第二空窍蛊。但那是没办法的事情。我上一世，从焚天魔女得过一只寿蛊。重生之后，却没有了这项机缘，手中一只寿蛊都没有。焚天魔女既能给我一只寿蛊。她的积累中应当不止一只寿蛊了。她最终死在十绝大阵之中，真是可惜，手中的寿蛊也因此毁了……嗯？不对。”

　　方源思绪发散，忽然念头一转。

　　“寿蛊难寻。即便是仙尊魔尊都要觊觎，都有需求。焚天魔女是受魔尊幽魂算计而亡，她一身的积累。应当是尽数被魔尊幽魂提前取走了！魔尊幽魂的大计虽然失败，但影宗、僵盟的残余下来的势力。还有财富，仍旧十分惊人！”

　　至于琅琊地灵手中。也有一笔寿蛊的积累，数量还相当可观。

　　这些寿蛊，几乎全部都来源于琅琊福地。

　　琅琊福地的历史相当悠久，有三十多万年，前后经历两代尊者。

　　琅琊福地原本是琅琊洞天，内部空间宽阔无比。后来故意跌落成福地，却用了炼炉融入仙窍世界，导致琅琊福地的空间不减反增，比许多洞天还要广阔。

　　这里面生活着海量的毛民，形成了三个国度，难以计数的生灵在里面繁衍生息，一代又一代。

　　寿蛊的产生，就源于生命。

　　但凡是有生命的地方，都可能天然孕育出野生的寿蛊。

　　空间广阔，人口无数，历史悠久，再加上琅琊地灵对福地的彻底掌控，一旦有什么寿蛊产生，便能立即知晓，迅速采摘。这几个因素结合在一起，就导致了琅琊地灵手中的寿蛊积累，越来越多。

　　方源虽然不知道具体的数目，但用脚后跟都能想得出来，这个数目绝对不少！

　　毕竟寻常的蛊仙，还会寿蛊。琅琊地灵却不需要。

　　“驱使智慧蛊，需要耗费蛊仙本身的寿命。而豢养智慧蛊，则要消耗寿蛊。暂时，还是交给琅琊地灵喂养的好。”

　　琅琊地灵的图谋，方源不用试探，都隐约猜到了。

　　这是没办法的事情，方源自己没有寿蛊，喂养不了。

　　而且他连自身都有些难保，蛊仙渡劫一次比一次艰难，灾劫一次比一次更强。方源正在为下一场地灾发愁，根本无暇顾及智慧蛊。

　　自从智慧蛊被带出来后，方源就没有喂过一次。

　　话说回来，琅琊地灵也算是帮了方源这个忙。

　　“退一万步讲，就算是智慧蛊投靠了琅琊地灵，也是一桩好事。我也可以利用现在的身份，借助琅琊地灵的手段运用智慧蛊，顶多付出一些门派贡献吧。”

　　所有的蛊虫，都是工具。

　　一切的努力，都是朝着那个虚无缥缈的目标去前进。

　　为了这个目标，方源舍弃了太多太多，也没有什么不能舍弃的。

　　对智慧蛊的这场试验，以失败告终。

　　不过方源倒也没什么失望的情绪，临走之前，他向琅琊地灵索要了一样东西。

　　一只信道凡蛊，里面记录着的就是他炼制变形仙蛊时的情景。

　　“这一次炼蛊，极为古怪，灾劫的威力忽然变得那么强！能够成功，实在是侥幸。方源你要研究出什么来，一定要告诉我啊。”琅琊地灵在分别时，叮嘱方源。

　　“太上大长老你都没有研究出什么，我更不可能了。总之我尽力而为罢。”方源如此回答。他隐隐觉得，灾劫威力诡异暴涨，恐怕是和至尊仙胎蛊有关。不过这个猜想，打死他也不告诉琅琊地灵。

　　除了研究灾劫之外，方源还有一个目的，就是调查琅琊派内部，查清是否还有内奸存在。

　　一直以来，方源心中都有这个疙瘩。

　　影宗在琅琊福地中，埋设了两个内奸，竟都是毛民蛊仙。影宗突袭琅琊福地，这两个毛民蛊仙内奸发挥了举足轻重的作用。

　　“但除了这两人之外，究竟琅琊派中还有没有其他内奸呢？”

　　这个问题的答案，对方源而言，十分要紧。毕竟他现在，已经加入了琅琊派。未来很长一段时间，他都要依靠琅琊地灵，帮助自己渡劫、修行。

　　这个调查，他才刚刚开始。之前一直都没有精力和时间。

　　飞行了一段时间，方源的住处已经遥遥在望。

　　这是一座高耸雄壮的城池。

　　洁白的城墙，威武伫立。高大的塔楼尖端，各有大旗飞扬。

　　这是云城。

　　云盖大陆上，共有十二座云城。每一座城池，都是凡蛊屋。同时催动，就可形成十二波云迷澜大阵，可以覆盖整个云盖大陆！

　　这十二座云城，就是从曾经的十二云阁提升出来的。

　　这一任的琅琊地灵，喜好排场，和上一任完全不一样。

　　方源视野中的这座云城，就是琅琊地灵调拨下来，供他镇守居住的地方。其余的毛民蛊仙，包括琅琊地灵自己，都各自占据一座云城。

　　城中的居民数量极少，不过以后，会越来越多。因为琅琊地灵的计划，就是发动三大陆的战争，从中挑选出优秀的毛民蛊师，将他们搬迁到云盖大陆上悉心培养。

　　方源飞到云城上空，徐徐落下。

　　几位毛民蛊师立即出来迎接。

　　他们都是毛民蛊师中的精英，得到琅琊地灵的看中，被安排在方源身边。一方面是照料方源生活中的诸多杂事，另一方面也有让方源指点他们修行的潜在意思。

　　方源对这些毛民，自然没有放在心上。不过领头的毛民蛊师却恭声禀告方源，第六城主前来拜访方源，已经在城中贵客厅中坐了好长一段时间了。

　　第六城主，便是蛊仙毛六，镇守第六云城。

　　“他怎么会来？”

　　方源心中带着疑惑，一路来到贵客厅里，见到了这位毛六蛊仙。

　　“在下毛六，见过第二城主。今次拜访，主要是想向城主请教战斗之道。”毛六蛊仙一边施礼，一边说明来意。

　　方源面色不变，眼神却陡然变得冰寒无比。

　　原来，毛六口中这么说，私底下对方源暗中传音，却是另一番说辞。

　　“方源，我这一次是代表影无邪大人，前来和你做一场交易的！”

　　影无邪！

　　影宗！

　　毛六就是内奸！！

　　一瞬间，方源脑海中迅速闪过许多念头，好像是闪电般。

　　“好说，好说。都是一派中人，请教说不上，切磋即可。”方源哈哈一笑，脸色热情洋溢。

　　他先屏退左右，请毛六重新落座，自己再走到主位，施施然坐下。

　　这几步路，并不远。但方源的脑海中，却是思绪翻腾。

　　“毛六是内奸，那他是琅琊福地中唯一的内奸吗？”

　　“他代表影无邪和我交易，是想和我交易什么？”

　　“影无邪那边，是什么情况？忽然和我交易？”

　　“他是诚心的吗？还是算计我的陷阱？或者是琅琊地灵的试探？毕竟我加入琅琊派，可是身负信道盟约的。”

　　想到这里，方源刚刚坐下。

　　他脸色忽的一板，双眼锐利如刀，逼视毛六，眼中露出滚滚杀意，寒声道：“毛六，你好大的胆子！你刚刚说的话，可是当真？若是当真，我即刻就将你交给太上大长老审办！”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
