第五百三十一节：魂爆！
　　中洲，天庭。

　　银白苍穹，万千楼宇。

　　碧光一闪，凤九歌出现在紫薇宫中。

　　“参见紫薇大人。”凤九歌瞬间回过神来，拱手道。

　　偌大的宫殿中，紫薇仙子盘坐在云床之上，见到凤九歌回来，便悠悠睁开双眼。

　　刹那间，从她的瞳眸中绽射出无边的星芒，璀璨耀眼，照耀整个殿堂。

　　凤九歌没有说话，直接飞出一只信道蛊虫。紫薇仙子接过来，心神一扫，便知晓前后结果。

　　“凤九歌你不愧是当代大梦仙尊的护道人，此次做得很不错。”紫薇仙子不吝赞赏。

　　凤九歌微微一笑：“这便是那古月方正了。”

　　说着，他打开仙窍门扉，取出俘虏。

　　古月方正双目紧闭，中了凤九歌的手段，陷入沉睡。至于他身上的方源意志，也都被凤九歌死死镇压。

　　凤九歌将古月方正直接放在地上，感叹道：“我已搜寻了此人魂魄，那方源果然是魔头，冷酷无情至极，居然想将他这亲生弟弟炼成血神子。但我有一点不解，此人不过一届凡人，虽然和方源关系紧密，却为何要如此看重他？”

　　紫薇仙子语气悠悠：“天道平衡，阴阳互转，毒物的洞穴附近，往往生长着解毒的草药。这古月方正和方源相伴而生，乃是天道特意为方源设置的阻碍。若培养得当，将来对付方源会大有用处。”

　　“原来如此。”凤九歌点头。

　　“可惜。”紫薇仙子说话间，也搜了方正魂魄，她叹息一声，继续道，“方源竟没有炼出血神子来，继续前世的血道修行。否则的话，我方早以诛魔榜，锁定方源的位置。依我观之，方源还并未察觉，他前世修行血道，也是天意特意布置。此世没有修行血道，应当是气数护身。”

　　“宿命蛊还未修复，运道的威能妙用便被放大，往往非常明显。此次你能够成功，顺利回转，本身也是因为你身为护道人，运气强盛，不受方源一方的压制。”

　　凤九歌点点头：“荡魂山怎么处理？那琅琊福地中的智慧蛊又怎么办？”

　　“你取出来便是。”紫薇仙子微笑。

　　凤九歌微微一愣，旋即将荡魂山从仙窍中取出。

　　这座粉色水晶铸就的山峦，原本非常巨大，但是落到紫薇宫中，却是被压制住，缩减成巴掌大小，玲珑剔透。

　　幽魂魔尊纵横天下，屠戮苍生，开创魂道。天庭乃是正道魁首，幽魂还未成尊时，就察觉到他的威胁，一直在和幽魂战斗，可谓知己知彼。

　　幽魂死后，魂道不断发展，虽然经历乐土仙尊的打压，但天庭方面却对魂道手段的掌握，已经达到了极其精深的地步。甚至，天庭中修行魂道的蛊仙，也不在少数。

　　荡魂山凝聚着海量的魂道道痕，乃是魂道的天地秘境，紫薇仙子既然能授予凤九歌手段，收取此山，她自己本身自然有更高深的手法，将整座荡魂山缩成模型。

　　紫薇仙子伸手一招，荡魂山便仿佛没有重量似的，飘到了她的手中。

　　“妙哉，妙哉。”紫薇仙子观赏一阵，欣慰点头，“有了此山，胆识蛊便源源不断，金煌便能从中得益，探索梦境如虎添翼了。”

　　凤九歌微微一笑，能够对自家女儿有所帮助，他身为人父，自然也高兴。

　　“至于智慧蛊……”紫薇仙子沉吟了一下，“此蛊我势在必得，九歌你且下去休养，此事需要从长计议。”

　　若第二次进攻琅琊福地，对方必定警觉无比，准备充分，尤其是方源恐怕也会回归，这就更需要紫薇仙子详细谋划了。

　　“是。”凤九歌当即告辞，退出紫薇宫，下了天庭，回往灵缘斋去了。

　　紫薇仙子也离开了紫薇宫，一手轻轻托着荡魂山，一路缓行，片刻后，来到一处漆黑大殿前。

　　这大殿牌匾上，书写着三个大字——镇魂殿。

　　赫然便是八转仙蛊屋，镇压囚禁魔尊幽魂的所在了。

　　紫薇仙子一脸微笑，带着荡魂山，来到魔尊幽魂的面前。

　　“魔尊啊，你看这是什么？”紫薇仙子轻轻一笑，开口道。

　　魔尊幽魂沉默如铁。

　　紫薇仙子点头：“果然是顽固不化，真魔头矣！不过……我取来此山，也不是想来打击你的心志。我知道此山你曾经用过，乃是你曾经常年修行的地方。正巧我手中有这么一招，只需要用在和你密切相关的东西上，就能动摇你的心神，将相关一切的记忆都勾动出来。”

　　魔尊幽魂仍旧沉寂如死。

　　紫薇仙子脸上的笑容渐渐消失，眼眸中绽射冷电。

　　一直以来，她都为魔尊幽魂的顽固而苦恼，想要搜刮出魔尊幽魂的宝贵记忆，进展甚微。

　　现在得了荡魂山，紫薇仙子等若有了一个千载难逢的突破口，她首先便要魔尊幽魂好瞧！

　　下一刻，仙道杀招催动起来，整个镇魂殿都发出嗡嗡的轰鸣之声，绽射出万丈光辉。

　　光辉照耀在荡魂山上，也同时笼罩住魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂极力抵抗，但是此招威能巨大，和荡魂山有关的一幕幕的记忆果然被抽取出来，浮现在紫薇仙子的面前。

　　年轻的幽魂第一次意外地发现了荡魂山，震惊中带着狂喜……

　　经历了许多波折，幽魂终于占据了荡魂山，偷偷修行的日子……

　　幽魂苦思冥想，终于想到可以搬迁荡魂山的方法，又经历一番波折，终于将此山收入囊中……

　　幽魂开创魂道，逐渐发现荡魂山更多的用处，不仅是开采胆识蛊那么肤浅。他开创出荡魂大阵，能够利用荡魂山上海量的魂道道痕，使得仙阵威能恐怖绝伦……

　　“嗯？既然有荡魂仙阵，为什么方源没有布置出来？是放心琅琊福地，觉得安全，还是此阵需求的仙蛊太多？”紫薇仙子看到这一幕，顿时有些疑虑。

　　但很快，她的疑虑解开了，原来荡魂山一旦布置成仙阵的一部分，就再难用于生产胆识蛊了。

　　紫薇仙子继续看下去。

　　有关荡魂山的一幕幕，重现了幽魂修行的景象。虽然大多数无关紧要，但也有许多，蕴藏着宝贵的修行内容，哪怕是对于天庭，也是非同寻常的收获。

　　当幽魂成尊之后，他将荡魂山放到了市井当中去。然后动用仙道杀招，利用市井，改造荡魂山。

　　这一份重现的记忆，让紫薇仙子心头震动。

　　“这招井井有条，好生厉害！市井乃是律道天地秘境，利用市井，居然让荡魂山上的魂道道痕，再不能对宙道有所抵制。这恐怕就是至尊仙胎蛊的源头奥妙吧。”

　　紫薇仙子早已经推算出了至尊仙胎蛊，知晓此蛊的一些无双妙用。毕竟方源屡次在战斗中，泄露出了大量的珍贵线索。

　　她想的一点都没错！

　　至尊仙胎蛊能够令所有道痕都不互斥，其源头就是在于市井，在于这一招井井有条。

　　荡魂山的这番改造，令幽魂魔尊付出巨大代价，但这相当值得。荡魂山从此以后，就能用宙道的仙招，轻松回复过往的状态。

　　接下来的记忆，是幽魂魔尊利用这座荡魂山，推演出许多仙道杀招来。

　　这些仙道杀招威能恐怖绝伦，但往往会损坏荡魂山本体。不过每隔一段时间，幽魂魔尊就会利用宙道手段，将荡魂山恢复到过去的完整状态。

　　“这些手段真是绝妙，能够成就魔尊的存在，果然才情惊天撼地！”紫薇仙子眼中精芒不停流转，赞叹不已。

　　这些仙道杀招，都是相当珍贵的修行内容，对于天庭裨益很大。

　　尤其是当下，荡魂山也被夺到手中来，这些仙道杀招就都能运用了。

　　众多的杀招当中，尤其有一招，让紫薇仙子重视。

　　“此招居然能直接引爆荡魂山，形成一场恐怖绝伦的魂爆。任何生灵的魂魄，都可以引爆，形成魂爆。魂兽的魂爆更往往威力惊人，而这一招荡魂山魂爆，却是超越了极限，令山峦都能魂爆，纯粹利用了这些魂道道痕，别出机枢，心思精绝。呃！等等……”

　　紫薇仙子猛地瞳孔猛缩，意识到不妥！

　　轰！！！

　　下一刻，惊天动地的爆炸陡然发生，整座荡魂山爆炸成粉末。

　　不管是紫薇仙子，还是魔尊幽魂，都被恐怖的爆炸笼罩其中！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
