第九百三十八节：方源倒下
　　像是过了许久，又仿佛是一刹那。

　　恢弘的监天塔开始徐徐地散发出洁白的光辉，然后光辉逐渐明亮，开始绽射。

　　几个呼吸之后，明光冲霄，仿若君临天下，照耀整个战场！

　　原本惨烈厮杀的混乱战场顿时僵滞。

　　几乎所有的蛊仙都抬起头，望向监天塔。

　　三域蛊仙无不面色惨白，一脸灰败。而天庭中许多蛊仙在这一刹那涕泪横流。

　　“九转宿命蛊修复成功了！”

　　“袁琼都没有辜负我们！他做到了！真的是太棒了。”

　　“监天塔重回巅峰完美，我们胜了！”

　　天庭蛊仙欢呼咆哮，士气陡然提升到了顶点。

　　“撤，快撤！”不管是武庸，还是药皇，亦或者沈从声等人都在同时大叫，没有了斗志。

　　冰塞川仍旧操纵着劫运坛，神情极为不甘，他对方源传音：“快做点什么啊！”

　　方源变化的太古剑龙却也开始迅速后退。

　　龙公舍弃方源，利用龙门迅速进入监天塔。

　　“宿命蛊，宿命蛊……”当他见到完整无缺的宿命蛊时，他终于抑制不住自己内心的强烈激动，流下激动的泪水，并且如释重负。

　　当初损坏宿命蛊的就是他的徒弟红莲，为了挽回这个错误，龙公毅然肩负起修复宿命蛊的重担。

　　“洪亭啊，你铸成的大错，为师终于为你弥补上了。为师不负天庭，不负人族！”龙公深呼吸几口气，逐渐平静下来，双眼厉芒闪烁，看向塔外。

　　“现在，就是尔等授首之时！”龙公大喝，随即催动监天塔的最强攻伐手段。

　　仙道杀招——命败！

　　光，充斥天地的光，无处不在，照耀宇宙，灼射人心。

　　只一下，在场的七转仙蛊屋纷纷崩溃，里面的蛊仙侥幸幸存。

　　即便是劫运坛、龙宫也惨不忍睹，冰塞川、吴帅、战部渡等人立即着手全力修复。

　　残存作战的北原历史上的八转强者，皆连中招，身形缓缓消散。

　　为祸天庭的无数年兽以及方源施方的剑客，顷刻间被屠戮大半，一时间血流漂杵。

　　毛里球的成双入对杀招被强行攻溃，帝藏生也被压制倒地，一时间竟难以爬起！

　　只剩下方源变作的太古剑龙，却是安然无恙。

　　他是完整的天外之魔，不受命败杀招的针对，天然免疫！

　　“只剩下你了，方源！”龙公死死盯着太古剑龙，流露出浓郁的杀机和仇恨。

　　就是眼前的这个天外之魔，他把仙墓摧毁，削掉了天庭三百多万年来积累的最大一部分底蕴！

　　罪无可赦，定要他不得好死！

　　轰——！

　　龙公飞出监天塔，划破苍穹，冲向方源。

　　“拦住他，休走了方源！”龙公长啸，声音激荡天地，震动寰宇。

　　命运歌适时奏响，方源撤退的速度暴降。

　　仙道杀招——气流剪！

　　龙公逼近，手掌一展，就是无数锋锐气流，形成道道至锐气刃，狂风暴雨般罩住方源。

　　方源主动撤销逆流护身印，冲破气刃的包围，在半空中洒下道道血痕。

　　万年斗飞车迅速飞来，成功和方源汇合。

　　方源踏上船首，再度变身成太古年猴，转身回臂，仙道杀招——夏扇！

　　飓风飙飞，将气流剪冲刷得七零八落。

　　方源再脚下一踏，万年斗飞车嗡的一声，绽射刺眼光辉，施展出宙道杀招——万年围猎。

　　哗哗哗。

　　万年斗飞车下的光阴虚影不断翻腾喷涌，海量年兽再度召唤而来，参入天庭战场，铺天盖地，四处蔓延。

　　这时，凤九歌也赶到龙公面前。

　　仙道杀招——俯首歌。

　　仙道杀招——一曲之士！

　　俯首歌的力量凝聚成人形，在千万年兽群中纵横穿梭，所到之处年兽不管强弱，纷纷背叛方源，改弦易辙投靠了凤九歌，为凤九歌所用。

　　“做得好！”看到这一幕，龙公也感到惊喜。

　　凤九歌之前一直是主用命运歌，维持战场，无法腾出手来动用其他手段，现在有了功夫，立即展现出丰富的手段。

　　龙公再度逼近万年斗飞车，龙爪击、撼世龙锤等等杀招交替使用，打得破晓剑群零落崩溃，万年斗飞车裂痕蔓延，大量蛊虫瞬间死亡。

　　方源被打得节节败退，全力修补万年斗飞车的同时，勉强抵抗龙公和凤九歌联手。

　　“该我等反攻了！”凤仙太子首先掀起反攻的浪潮。

　　一声尖锐的凤鸣声，他整个人都转变成很一头火凤，展翅翱翔，飞过的地方虚空生火，熊熊烈焰形成漫天火海。

　　白沧水在防线的另一端几乎同时出手，哗哗哗，惨白的水浪滔天，浪花朵朵，浪柱连连激射。

　　君神光宛若流星，四下电射，洞穿战场。

　　周雄信身伴信道猛虎，旋空童子、野樵子联手出击，赵山河以及玉珠子再次施展出杀招坐吃山空，对付敌方仙蛊屋。

　　因为之前摄于龙公神威，三域蛊仙都尽量龟缩到了仙蛊屋中。

　　天庭掀起反攻的狂澜，劫运坛、龙宫、玉清滴风小竹楼等等也难挡大势，且战且退。

　　天庭一方，以监天塔、诛魔榜为核心，不断向前推进，挤压三域蛊仙的躲闪空间。

　　秦鼎菱也从诛魔榜中飞出，施展种种运道手段，将本方的攻势发挥到最大限度。毕竟蛊仙缩在仙蛊屋中，通常不能随性出手，只能动用仙蛊屋中的手段。

　　三域蛊仙不断败退，之前他们遭受了命败杀招，状态十分低落。绝大多数的蛊仙不得不全力修补仙蛊屋，一时间只能被动挨打。

　　迫不得已之下，毛里球、武庸等人只得冒险飞出仙蛊屋，和天庭主力交手，为后方的仙蛊屋争取修复的宝贵时间。

　　“撑住！眼下如果都撑不住，撤离天庭完全就是奢望了。”

　　“小心监天塔，尤其要防备命败杀招！”

　　“方源战况如何？能够对抗命败的只有他了。”

　　一如上一世，众仙再度将希望寄托在了方源身上。

　　尽管许多蛊仙和方源有着仇恨，但眼下的情势逼得他们必须得依赖方源。

　　但令群仙失望的是，方源似乎情况也相当不妙。

　　他遭受凤九歌、龙公的夹击，勉强依靠着万年斗飞车左支右挡。

　　由宿命蛊为核心的命败杀招，对于方源而言，是没有效果的。但是凤九歌的命运歌尽管只是八转，但层次更高，不仅包含了命，更囊括了运。

　　运对于方源而言，自然是有效的。在此之前，方源就多次利用运道手段来帮助自己修行。

　　命运歌对方源有效，令他状态跌落程度很大，几乎抵消了人中豪杰的增幅。

　　反观龙公虽然不受人中豪杰杀招，但是本身的龙御上宾以及三气归来，还有命运歌的三者叠加，令他的整个战力暴涨到无以伦比的惊世程度。

　　依靠着龙公主攻，凤九歌辅助的配合，方源一退再退，难敌锋芒。

　　“天庭是不会败的！”龙公拳脚呼啸，打爆空气，砸在万年斗飞车上。

　　万年斗飞车仿佛暴风雨中的小舢板，被狠狠抛下，轰的一声巨响，坠落在地面上。

　　“方源，再接老夫一招。”龙公流星般俯冲而下，大有直接冲撞上去的架势。

　　方源仰望高空，冷哼一声，万年斗飞车上金芒一闪，十二生肖上古战阵顷刻间分离而出，变作灰石巨人。

　　巨人挥舞双掌，立足天庭地面，迎击龙公。

　　轰！

　　炸响声中，龙公和巨人狠狠地撞在一起，杀招悍然对拼，形成剧烈的爆炸。

　　恐怖的光热，仿佛巨球鼓起来，然后猛地一爆。

　　飓风般的气浪四处卷席，方源和几乎要散架的万年斗飞车顺势飞撤。

　　呼。

　　耳畔忽然一声风响，龙公如魔神般的巨大身影陡然出现在方源的背后。

　　仙道杀招——撼世龙锤！

　　方源瞳孔猛缩，根本来不及回头，直接催动逆流护身印。

　　哗啦。

　　逆流护身印终于达到极限，彻底崩碎。

　　方源遭受龙公猛烈一击，虽然变化成太古年猴，整个后背也差点都被打穿。

　　巨大的力量将方源狠狠击飞出去，砸在地上后，又犁出一道长长的血路，一连撞破地面上的三座仙蛊屋，这才停止下来。

　　龙公一声闷哼，身躯摇摇欲坠。逆流护身印逆反攻势，他打在方源身上的拳力，他也照单全收，甚至比方源承受得还要严重。毕竟方源经过逆流护身印的削减，还有太古年猴本身的强大肉身。

　　龙公狠狠喘息，一时间没法动手，加紧疗伤。

　　战场边缘，仙库已经被幽魂主仆三人洗劫一空，但却未找到生死门。

　　“奇怪，生死门明明是放置在这里的。”紫薇仙子紧皱眉头。

　　“看来龙公也瞒着你做了不少事情。”魔尊幽魂寒声道。生死门乃是天地秘境，暗藏无数魂魄，对于幽魂魔尊而言意义重大，可惜此刻却搜寻不到。

　　“主上，方源要支撑不住了，我们是不是要帮他一把，让战局僵持下去，为我们争取时间呢？”正元老人觐言道。

　　魔尊幽魂眺望战场，当他看到方源此刻的位置，忽然笑了笑：“不着急，还有一个尊者没有出手呢。”

　　绣楼前，方源倒在血泊中。

　　三张狂蛮魔尊的血皮就缝在半空中，被战场上的暴风一吹，这三张血皮竟松动下来，宛若旗帜一般飘舞，在狂风中猎猎作响。

　　刹那间，方源闻到了一股浓郁的铁血腥气！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
