第二百二十二节：镇运天宫
　　天才壹秒記住愛♂去÷小說→網。

　　茫茫云海的之上，一个人影驻足悬停，看着眼下云卷云舒，苍茫大地，默然无语。

　　此人身着青金甲，胡须垂至胸口，身材魁梧，面容苍老，正是南荒仙人。

　　“药皇参见南荒仙使大人！”一位身影显露出来，正是药家的太上大长老，八转蛊仙药皇。

　　南荒仙人侧过身来，似笑非笑：“你我皆是八转，称呼仙友便可，无须如此客气。”

　　药皇恭恭敬敬地行了一礼：“论修为，南荒大人高我数倍。论辈分，在下乃是南荒大人的重重重孙辈，怎能无礼？”

　　南荒仙人点点头，叹息一声：“你很好，可惜，我等黄金血脉越发凋零。偌大的北原，长生天外，竟只有一位八转蛊仙，是我黄金家族的成员！”

　　凤仙太子虽然也是宫家的人，但在南荒仙人眼中，不是血脉，仍旧是外人。

　　“想我那一代，黄金家族中有四位八转，其中更有一位，人称虎神，有盖世神威，是当世被看好，能够冲刺九转境界的种子。可惜陷落在了黑天之中。岁月如梭，黄金血脉的确是一代不如一代了。”

　　南荒仙人眼中，透露出一抹深沉的失望。

　　药皇说不出话。

　　这种批判整个黄金血脉的话语，药皇都没有资格，也就是南荒仙人才有资格评头论足。

　　事实上，南荒仙人说的也是事实。

　　药皇无从反驳。

　　的确是这样，北原的黄金家族，都已经渐渐腐朽，人才凋零，反而是散修、魔道中新星涌现，层出不穷。诸如百足天君、楚度，还有那柳贯一等等。

　　“不过，此等情势巨阳先祖亦早有所料。”南荒仙人忽然话锋一转，说出了令药皇感到吃惊的话。

　　“哦？巨阳先祖崛起于中古时代，他竟能预知此时情景吗？”

　　“先祖虽修运道。但智道造诣也绝对不弱。再者说所谓‘运’，本质便是变数，先祖开创运道，自然通宵世间变化至理。他在创建八十八角真阳楼后。便曾言语，此楼未来必倒，一旦倒塌，便是大时代的开始，天地变革的信号。”南荒仙人又道。

　　药皇吃惊不已：“竟是如此？”

　　什么是大时代？

　　能够产生仙尊、魔尊的时代。便是公认的大时代。

　　南荒仙人长长一叹：“巨阳先祖苦心孤诣，布置种种手段，就是想阴泽后人，存留实力。(’)让他的后辈子孙们，在这个大时代中迎风敌浪，成为弄潮之人。再不济，也要维护自身，保存血脉种子。”

　　药皇迟疑道：“我们黄金血脉再是不堪，也总不会连维存自身都做不到吧？北原仍旧在我们的掌控之下，就算我们不济事。还有长生天在呢。”

　　南荒仙人摇摇头：“长生天再强，也不过是先祖的仙窍所化。而那天庭，却先后有三位仙尊留下仙窍，并且历代天庭成员，都捐赠了自家洞天。长生天的底蕴，如何能和天庭相比？就像这一次，中洲主动来犯，直接出动了三位八转蛊仙，还有三座仙蛊屋。我们黄金血脉有这样的实力吗？”

　　药皇咋舌：“什么？中洲来犯？！”

　　南荒仙人却不再解释，只道：“跟紧我。”

　　话还未说完。他便一飞冲天。

　　药皇连忙紧随其后。

　　两仙贯穿天罡气墙，进入黑天之中。

　　在南荒仙人的带领下，药皇直朝东南方而去。

　　飞行一段时间，药皇心中震动起来：“黑天之中。危机四伏，我虽然也常探险，搜寻八转仙材，但从未像今天这样，一路顺风，根本毫无阻碍。难道说。南荒大人手中掌握着黑天的线路图？”

　　但事实上，线路图这种东西，在太古九天中并不适用。

　　盖因九天中的云朵，都是在随时变化当中的。固定的地方也有，但是非常稀少。

　　中洲一行，已经算是非常顺利，但仍旧遭遇了气罡飞天猪群、乌毒蛇群等等麻烦。南荒仙人、药皇两位，却是无灾无痛，悠然安全，仿佛是在逛自家的后花园。

　　“好了，就在此处。”南荒仙人停下了身形。

　　药皇也缓慢速度，飞到他的身边，站定。

　　他感到有些奇怪，周围空荡一片，连一丝风都没有，怎么南荒仙人要专门停留在这里呢？

　　下一刻，南荒仙人用行动做出了回答。

　　他浑身爆发出冲霄的金光，宛若太阳碎片，逼得药皇都要闭上双眼。

　　药皇心头一跳。

　　黑天中晦暗幽深，这种放射强光的举动，无疑是自招猛兽袭击。

　　但他警惕半天，也不见任何兽群来袭。

　　“这还到底是不是黑天了？”药皇纳闷。

　　片刻后，南荒仙人的仙道杀招终于催动完全，一道暗金宫殿，从虚空中浮现而出，显露出雄阔伟岸的殿身。

　　药皇从未料想过，这里居然还藏着一座仙蛊屋。

　　他很快就辨别出这座宫殿的来历，顿时神情激动万分，口中低呼道：“这岂不就是镇运天宫？”

　　劫运坛、八十八角真阳楼、镇运天宫，便是巨阳仙尊生前拥有的三座仙蛊屋。

　　八十八角真阳楼被巨阳仙尊布置在王庭福地当中，劫运坛留在长生天里，而这座镇运天宫，巨阳仙尊居然放在了黑天之中，隐形匿迹了无数年！

　　“巨阳先祖将这座镇运天宫放置在这里，一定是有深意。只是他用意何在？”

　　药皇心中正不断揣测，南荒仙人已回头看他一眼，道：“跟上来。”

　　药皇便随着南荒仙人，一同进入到了镇运天宫之中。

　　“你们来了。”大殿之中，居然有人。

　　他盘坐在蒲团上，并非意志凝聚，此刻睁开双眼，目光如电，金芒四射。

　　药皇见到此人，浑身一抖，心中惊骇得掀起滔天波澜：“巨、巨阳仙祖？！”

　　……

　　嗷呜呜！

　　狼群嘶吼，追赶着三座仙蛊屋。

　　这些狼体型修长。身姿矫健。它们有黑色的狼瞳和爪牙，都在散发着残忍的凶芒。最奇特的是，它们浑身无毛，而是皮甲。黑光锃亮，非常坚固。

　　这是一只夜天狼群。规模很庞大，有上万头夜天狼。

　　每一头夜天狼，都是荒兽。狼王是上古荒兽，更有一头狼皇。有八转战力！

　　“逃不了了，已被包围。”

　　“想不到狼皇身上，居然有隐藏行迹的八转野生仙蛊！”

　　“这种规模的狼群，在黑天中也不常见，居然被我们撞到了。”

　　三位八转蛊仙急速交流。

　　灵威仰喝道：“向西北方向突围！”

　　角连营打头阵，气势陡然上升，仙元疯狂消耗，凝聚成冲天巨角。

　　巨角所到之处，洞穿狼群阵势，只一下就穿出个大洞来。数百头的荒兽夜天狼惨死。

　　仙蛊屋角连营冲入狼群之中，身后的揽雀阁、风满楼紧紧相随。

　　一场大战，惊心动魄。

　　期间狼皇都亲自出手，巨大的狼爪，宛若小山一般撞来，将仙蛊屋直接拍飞。

　　好在仙蛊屋中各有一位八转蛊仙坐镇，三座仙蛊屋也各展威能，杀得狼尸遍野。

　　狼群的围猎战术，已经达到了巧若天工的程度，三座仙蛊屋左冲右突。任是冲不出重重包围。

　　最后还是狼皇亲自呼啸，主动带着狼群撤退，才让这场厮杀结束。

　　原来是狼群损失太多，狼皇不愿过度损失己方的力量。才主动退走。

　　三座仙蛊屋都残破不堪，大量的蛊虫损失，其中还包括两三只仙蛊。三位八转蛊仙也都是一身汗，狼狈不堪。

　　仙元的损耗，就更是一个庞大数字。

　　“怎么越接近北原，就越是艰难？”

　　“夜天狼群我们已经碰到了五支。不仅如此，还遇到了龙鳄、鬼灵狐……好像是无数兽群，都要猎杀我们似的。”

　　“这些兽群也就罢了，关键是别再遇到黑白颠倒云。那一次，我这座风满楼就差点回不来了。”

　　“先休整，主要将仙蛊屋修葺一下。”威灵仰道。

　　三座仙蛊屋刚刚停下，周围数千里范围，亮起了无数灯火。

　　就好像是万千鲜花盛开，淡红色的火光细腻非常，宛若片片花瓣层层叠叠，火焰之中，却是一抹深沉的黑点。

　　“不好，这是黑天中的特有天象——黑灯，里面孕育的都是瞎火，不要乱看！”碧晨天怪叫一声，连忙闭上双眼。

　　但已经迟了，许多蛊仙只是看了一眼，因此失去了光明。

　　三座仙蛊屋中，惊嚎声、惨叫声迭起，响成一片。

　　赵怜云的运气很好，此刻的她正背对窗口，和余艺冶子对话。

　　余艺冶子眼角撇到了一些黑灯瞎火，当即感到视力剧减，视野迅速模糊，连忙闭上双眼。

　　他是知机得早，很多蛊仙就不那么幸运了。

　　有的蛊仙正趴在窗口四处观望，一下子看了至少上万朵的瞎火，顿时视野漆黑一片，再也不能视物。

　　三座仙蛊屋慌忙逃离险地。

　　好在黑灯这种气象，并不像风雨，带来实质性的打击，仙蛊屋顺利地冲出来，很快将漫天的黑灯远远甩在了身后。

　　三位八转蛊仙统计了一下，发现至少三人，彻底失去了光明，现有的手段如何都不能补救。有七位，视力下降得十分凄惨，已经严重影响到了战斗力，可以补救，但是代价不菲，一些治疗仙蛊还得从宝黄天中转运过来。

　　“刚脱离狼群，想要休整，就正好碰到黑灯气象发生，还位于最中央的位置！这也太晦气了。”

　　“等等，那是什么？”

　　一大片蚁群，正迁徙而来。

　　每一只蚂蚁，都是蛊虫。

　　冥蚁蛊！

　　“冥蚁开道，接下来必定就是魂兽大军，十万百万。快，快走！”

　　三座仙蛊屋刚刚停下来，就不得不继续奔走。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
