第五十六节：和影宗交易（中）
　　“那么我们该如何交易？贵方需要什么？”方源和颜悦色，问道。╪┝╪要看╪書w〈w〈w〈.［1?kans〈>

　　“方源，我们知道你手中有大量仙材。从地沟中拾取的仙材，都有问题，内部充斥天意。这些我们不要。但在落天河中，你得到的大量仙材，正可以用来此次交易。这是清单，你过目一下。”毛六又抛出一只信道凡蛊。

　　方源接过来，检查无误，探入心神，一边浏览一边点头。

　　片刻后，方源对毛六道：“这些仙材我大多都有，但你身为琅琊派的一员，难道不可以从琅琊派的库藏中，取得这些吗？”

　　毛六苦笑一声：“今时不同往日了，新一任的琅琊地灵不同以往，我琅琊建派，门派贡献是最大的规矩。我想要领取库藏，就要耗用我的门派贡献。可是我的贡献，远远达不到影无邪大人的最低需求。”

　　“你说的不错。”方源点点头，又问，“我可以支付这些仙材，但这些仙材你又该如何送达到影无邪的手中呢？要知道宝黄天已经关闭了。”

　　影无邪贩卖仙蛊，那么大的动静，方源自然是知道的。

　　毛六便道：“没有宝黄天，的确麻烦一点，不过要送到影无邪大人那边也是有方法的。僵盟本就是影宗的下宗，义天山大战之前，因为雪胡老祖偷盗仙僵尸躯，所以僵盟总部勒令其余分部，布置级蛊阵，将五域各部联通一起。将来就算有人攻打分部，也可以将仙僵尸躯通过这些级蛊阵，传送到其他地域的僵盟手中。”

　　“我原以为这只是你们陷害所有仙僵的借口，没想到是真的？”方源微微讶异。

　　毛六苦笑：“这的确是真的。牺牲僵盟，用于炼制至尊仙胎蛊，不是我影宗的选计划。义天山大战时，也是因为迫不得已，才出此下策。事实上，保留僵盟的好处更多，如若可能。不会牺牲他们的。”

　　方源点点头。

　　他忽然想到五百年前世。那个时间段，五域僵盟都还存在着，一直到五域乱战，方源重生之前。都还在天下大势中扮演着极其重要的角色。

　　但现在不一样了。╪┝╪要看╪書w〈w〈w〈.［1?kans〈>

　　五域僵盟已经成了空壳子，绝大多数的仙僵都被当做仙材，炼化在了十绝无生大阵之中。

　　搞得现在，五域都因此动荡。

　　毕竟五域僵盟健在之时，控制了不少的资源。

　　这些资源如今无主。引起各域的蛊仙强者和级势力，相互角逐争夺，掀起一片片腥风血雨。

　　“看来五百年前世，影宗果然是成功的。僵盟健在，就可说明这一点。还有天庭攻打琅琊福地，凤九歌死在琅琊福地之中，这也有可疑之处。影宗在天庭中安插了内奸，说不定魔尊幽魂重获新生，早已经将天庭控制，化为己用了。”

　　方源思绪稍微散了一下。顿时觉得记忆中的很多事情，都似乎有其他的可能，别有重重内幕。

　　“这个世界的水，真的是太深了。一个个的传奇，层出不穷。无数的强者，相互角力、算计，宛若夜空繁星璀璨乱眼。我虽然算得上一号人物，但在这些人杰之中，也算不得什么。呵呵……正是这样，才更有趣。不是吗？哈哈哈。”

　　方源想到这里，心情越愉悦起来。

　　表现在脸上，他的嘴角跟着微微翘起，散出淡淡的笑意。

　　毛六有些莫名其妙。暗想：“他笑什么？还有我心底，为何总萦绕着一股不妙的感觉……”

　　方源深呼吸一口气，目光灼灼地盯着毛六看，嘴上的笑意更加明显：“那么我付出仙材，又能得到什么呢？”

　　“仙蛊。”毛六答道，意态从容。

　　“有意思。很有意思。”方源抚掌轻笑。

　　影无邪要卖的仙蛊，还能有什么？肯定就是方源自己的仙蛊了。

　　把原本属于方源自己的仙蛊，再卖给方源，影无邪算盘打的是噼啪响。

　　不过就连方源自己，都觉得影无邪的这个想法有点妙。┝╪┝┠╪┢要看书┢┝╞╪w＜>

　　试问天下，还有谁能比方源自己，更希望得到这些仙蛊呢？就算有，恐怕数量上也很少。

　　对于其他蛊仙而言，这些仙蛊都很陌生，需要熟悉。但方源本身就对这些蛊十分熟稔，有成熟的运用方法。这些仙蛊在方源心中的价值，往往比其他人要更大一些。

　　而且，很多仙蛊就算是卖，也要有合适的蛊仙。比如力道仙蛊，其余流派的蛊仙就不太感兴趣。因为流派不合，不仅会因为道痕冲突，效果削减，而且也不利于豢养。除非是当做仙道大招的辅助蛊虫。不过这种情况，自然相当稀少了。

　　可以说，方源几乎是最合适的买家。他不仅对这些仙蛊都有需求，而且更关键的是——他很有收购的资本！

　　至于如何交换仙蛊，想必就是靠各处僵盟的级蛊阵了。

　　方源继续笑着道：“我的仙蛊还剩下多少？我不仅想买下它们，而且对黑楼兰的我力仙蛊，太白云生的人如故、江山如故，也很感兴趣。这三只仙蛊，我也要纳入交易的清单之中。”

　　毛六思考了一下，点点头：“这事情我可以做主，可以答应你。”

　　影无邪对太白云生、黑楼兰的控制，绝对可以让他们交出仙蛊。而现在最重要的，就是摆脱险境，逃出生天。其他的事情，可以先暂且放在一边。

　　方源又道：“一手交钱一手交货，你带来仙蛊，我交付你仙材。”

　　这时，毛六却露出了难色：“实不相瞒，方源你要看到仙蛊，还需一段时间。五域的情势，你肯定清楚。各部僵盟都受人觊觎，北原的阴流巨城若不是沉入地沟之中，早就被人光临无数遍了。级蛊阵就布置在阴流巨城之中，我要得到仙蛊，还要一段时日。但是在此之前，我方希望贵方能够提前提供一些仙材。因为这些仙材都要用于炼蛊，现在就要炼，越早越好。影无邪大人那边，不知道能支撑到什么时候。”

　　方源闻言。肚中冷笑：“毛六的话虚虚实实，前面刚说影无邪危在旦夕，现在却又讲还能支撑一段时日。”

　　表面上，方源脸色一板。断然拒绝道：“不，这绝不可能。我要先付出仙材，你们不卖我仙蛊，那我岂不是成了冤大头？”

　　“这点，方源敬请放心。我已准备好信道仙级杀招。约束双方，绝不容一方反悔！”毛六满脸诚恳之色。

　　方源哈哈一笑，摆手道：“别跟我提什么信道手段，我不信这一套！你们既然能收服黑楼兰，对她身上的信道盟约已经清除了吧？而我不通信道，跟你们达成信道盟约，岂不是傻子吗？”

　　“这……”毛六沉吟一番。

　　他也理解方源的想法，若换做他，他也不会和影宗订下盟约。

　　“不如这样？”毛六很快又想到一个好主意，“我用情报先换取一部分仙材。如何？这些情报和秘密，对方源你的价值巨大无比。方源你不想知道天意的局限在哪里吗？我们影宗对付天意的珍贵经验吗？还有天外之魔的情报，甚至是琅琊福地的情报，你不想知道吗？”

　　方源不禁怦然心动。

　　天意！

　　明白天意的算计之后，方源怎能对天意不留心？而在这个世上，对付天意，谁还能比影宗更具权威？

　　若不是影宗这次主动来交易，方源还会被蒙在鼓里，不知多少时间呢。

　　而天外之魔，方源也一直很好奇。他为什么会穿越到这里来？其他的天外之魔都有谁？是和他来自同一个地方吗？为什么天外之魔就能改变过去呢？

　　还有琅琊福地的情报。

　　琅琊福地伫立了三十多万年。潜藏的东西还有什么？这对借助琅琊地灵之力的方源，同时也想图谋琅琊福地的他而言，是多么重要的情报啊。

　　毫无疑问，这些情报的价值的确极其珍贵。对方源的帮助特别巨大。

　　此时，大厅中安静下来。

　　双方都沉默不语。

　　方源陷入思考。

　　毛六静待方源答应，他自信十足，觉得方源必定答应无疑。皆因这些情报对他的诱惑，实在太过巨大了。

　　当然，若不是情况所逼。毛六宁死也不想方源知道这些秘密。

　　方源开口，却左顾而言它：“我还有一事不明。既然有级蛊阵，那么为什么，影无邪他们不通过级蛊阵，直接逃走呢？”

　　毛六诚实地解释道：“级蛊阵只能传送仙材。仙僵尸躯也可算作仙材，但必须不含仙窍。蛊仙的跨域传送，还是太难了。鲜有的几个方法，也都不可复制。定仙游算是一例，但仙蛊唯一。而且仙窍也不是什么人都能钻的。星门蛊也算一例，但局限更大。”

　　影宗方面知道星门蛊。方源使用过多次，又将蛊方给了琅琊地灵，影宗知道这个，一点都不奇怪。

　　不管是定仙游，还是星门蛊，都对传送的蛊仙很有要求。

　　蛊仙身上的道痕，必须很少，才能传送。尤其是星门蛊，只是凡蛊，虽然借助了黑天的力量，但也只有六转垫底修为或者只渡过数次灾劫的六转蛊仙，才可运用。

　　当然，蛊仙仙窍中的东西，因为在另一个天地之中，不计算在内。

　　所以当年，方源用死窍装载了九转智慧蛊，都能从星门蛊中来去挪移。

　　将底层蛊仙或者仙僵当做舟船，采用定仙游、星门蛊的方法，进行跨域输送？

　　这个方法大有可行之处。

　　不过，根本无法推广。

　　先定仙游只有一只，星门蛊的方法只掌握在少数人手中。而且八转蛊仙，高转的仙材、仙蛊，道痕太多，是对仙窍的巨大负担。活的仙窍会被撑破，死的仙窍会加崩溃，运输不了多少次。

　　正因为如此，方源才将得到的高转仙材，都放入狐仙福地或者星象福地之中。坐落在外界天地中的福地，是十分稳固的。

　　八转蛊仙有独属于他们的跨域之法。

　　就是通过白天、黑天。就像之前，监天塔主领着一帮人，突袭到南疆，破坏影宗大计的那样，走的就是白天。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
