第二百八十六节：仙蛊名缰
　　其中有一只仙蛊名缰，乃是罕见的信道七转仙蛊，倒是让方源颇为心动。

　　毕竟他在信道方面，实在是个弱项，很大程度上制约了他的发展。

　　名缰仙蛊的效用也很奇特。

　　催动起来后，它能化成一道缰绳，束缚任何荒兽、荒植，乃至上古荒兽、荒植。

　　没错，它虽然是信道仙蛊，但却是奴道的效用。

　　很特殊，也很奇妙。

　　让方源最动心的是，这只名缰仙蛊的威能，随着蛊仙本人的名望，而有所差异。

　　这就非常适合方源了。

　　不管是方源本身这个名号，还是柳贯一这个假身份，都是名动五域，广为流传的。最近这段时间，谁的名头最响？除了方源，还能有谁！

　　“不过……”

　　“我信道境界很普通，就算换了这只名缰仙蛊，又有何用？”

　　“奴役上古荒兽、荒植，对我来说，用处不大。除非奴役太古荒兽。”

　　“但是单凭一只七转名缰仙蛊，要奴役太古荒兽简直天方夜谭。唯一的可能，就是以此为核心，打造出仙道杀招来。”

　　“这样的话，更加遥遥无期。毕竟我的奴道、信道境界，都不是宗师。关乎太古荒兽荒植的话，宗师境界都很够呛。”

　　方源想了想，最终并没有换取，仍旧保留下了金刚念仙蛊。

　　这个选择，让武庸有点意外。

　　“这一次我回归东海，有所收获，今后的卜卦龟变化，映照智道，将是我的主修。”方源解释了一句。

　　这也是为他今后，继续动用卜卦龟变化，埋下伏笔。

　　武庸点点头：“唤兄弟前来，除了这事之外，还有一项任务。”

　　方源神色平静：“兄长请讲。”

　　武庸苦笑一声：“我族掌控的广寒峰，被夏家盯上。这里有一些历史缘由，皆在这只信道凡蛊当中。望兄弟出马，为我族护住广寒峰。”

　　“愿为兄长排忧解难。”方源直接答应下来后，才接过了这只信道凡蛊，然后细细查看。

　　方源的这个态度，让武庸心里非常满意。

　　方源浏览了一遍信道蛊虫中的内容，顿时对此番事件了解透彻。

　　原来，炎荒仙人战胜了武雨伯之后，夏家获得了拜月碗山谷，成为最大的受益者。随后，一些超级势力也都纷纷找武家麻烦。夏家尝到了甜头之后，见得大势如此，便想继续出手，算计武家，为自家谋取利益。

　　这一次，他们盯上了广寒峰。

　　广寒峰原本并非武家资产，而是属于一位散修蛊仙。

　　在很久以前，这位散仙求助武家，武家看上了他的地盘，但是散仙并不愿放弃。

　　一番艰难的交涉谈判之后，散仙便将此地借给武家数百年。

　　一百多年以后，这位散仙陨落于灾劫之下，这座广寒峰就成为了武家之物，每年都有大量产出。

　　夏家能够发难，则是寻找到了曾经这位散仙的后人。

　　散仙后人要求武家归还广寒峰，这完全合情合理，当时亦留有不可容悔的凭证。

　　夏家在背后撑腰，摇旗呐喊，企图昭然若揭，就是想图谋广寒峰。

　　“散仙后辈都是蛊师，居然敢叫板武家。”

　　“夏家蛊仙中有不少智道，的确是能算计。”

　　“不过我此次，却非得护住广寒峰不可。这正是我展现实力的良机。武庸之所以不愿意将我调换到超级蛊阵中去，无非是担忧我实力不足，不能镇压那边的场面。”

　　方源接得任务，却没有急着离开。

　　他暗忖：自家实力虽强，但很多手段无法见光。卜卦龟变化防守有余，攻伐不足。幸好有了金刚念仙蛊，还得先将那记仙道杀招改良出来。

　　于是接下来的十多天里，方源都缩在自家山峰中，苦苦推算，改良仙道杀招。

　　这大半个月过的并不平静。

　　夏家见武家方面久无动静，屡次催促，四下宣扬。

　　武家方面压力很大，武庸也来催促方源，都被方源挡下。

　　“不着急。”

　　“我方不露面，夏家也不好公然吞并了广寒峰。”

　　“夏家四处叫嚣？没什么事，任他风云变幻，我自岿然不动。”

　　“要稳。这是我东海隐修时，悟出来的人生道理。”

　　“要慢。慢工出细活。”

　　方源的道理一大堆，回绝得头头是道。

　　最后武庸都有点急眼了，武遗海压力不大，但他身为武家的掌舵人，压力却是一天比一天沉重啊。

　　“家族的事，就是我的事。”

　　“既然将这件事情交给我了，我就一定能办好，不会辜负兄长你的嘱托和期望的。”

　　方源仍旧一意孤行。

　　武庸对此无可奈何，他手中已无蛊仙可以派遣。

　　一直到方源彻底改良出了仙道杀招，又试验了几遍，妥妥成功之后，他这才施施然动身，前往广寒峰。

　　武庸顿时松了一口气。

　　夏家早就紧紧盯着武家，方源一动身，他们那边就得到了消息。

　　广寒峰上。

　　“武家这一次是派遣了武遗海前来。”六转智道蛊仙夏琢磨开口道。

　　“这座广寒峰媲美拜月碗，武家居然没有调遣武雨伯或者武镇前来？这是一个昏招。”七转蛊仙夏飞快有些难以置信。

　　夏琢磨沉吟道：“武家是没有人员可以调遣了。武雨伯生性高傲，败给了炎荒仙人，除非他能有斩杀炎荒仙人，一雪前耻的能力，才会打破死关。至于武镇，他守护栖凰顶，怎可轻易离开？这段时间，正是各类凰鸟前往栖凰顶，繁衍下蛋的时节。”

　　“哈哈。武庸逼不得已，无可奈何才派遣出了武遗海。此人战力若何？”夏飞快问道。

　　夏琢磨琢磨了一下，回答：“战力不明，此前他一直在东海隐修，情报寥寥。不过他能够逃脱了追缴，成功回归武家，有自保之力。最近一次出手，是救下武雨伯。他动用的是卜卦龟变化，倒是歪打正着，让夏擎苍大人的心意散杀招无功而返。”

　　说到这里，他苦笑一声：“卜卦龟天生能防备智道手段，对付他，我恐怕出不了多少力。一切都有赖于大人你了。”

　　夏琢磨是六转智道，夏飞快则是七转光道。

　　后者哈哈一笑：“我观这位武遗海，拖延这么长的时间才动身，可见他底气不足。放心吧，这一次我出手，打压此人，将广寒峰霸占下来，为我夏家开疆扩土，再立一功！”

　　备注：今天两更，谢谢大家的正版支持，如果有月票的话，请朋友们投一投啊！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
