第二百二十七节：水道宗师
　　“这里……是哪里？”赵怜云望着窗外，面带惊异之色。

　　但这一次，就连博文广志的余艺冶子，都无法回答她。

　　倒是负责保护赵怜云安全的不真子，用不太肯定的语气，开口道：“这种奇异的景象，难道就是无间道？！”

　　来自中洲的三座仙蛊屋揽雀阁、角连营以及风满楼，正在一个巨大的甬道中前行。

　　这个甬道，以蔚蓝色为主色调，一条条色彩斑斓的细长线条，顺着甬道绵延开去。这些彩色的线条，镶嵌在蔚蓝甬道的内壁上，丝丝缕缕，灿烂如花。

　　“什么是无间道？”余艺冶子追问。

　　不真子用复杂的目光，看了一眼赵怜云：“你应该很熟悉才对？”

　　“我？”赵怜云诧异，她完全不明白不真子为什么会这么说。

　　不真子叹了一口气，道：“因为无间道，乃是盗天魔尊独创的仙道杀招！”

　　南疆，超级蛊阵。

　　梦中。

　　“徒儿拜见师父！”方源跪在地上，对眼前的女性蛊仙行叩拜大礼。

　　女仙嗯了一声：“我乃静妙子，专修水道。你虽然是我后代，但能否修行我的水道，还要看你的造化和悟性。通过这场考验，你才能真正的成为我的关门弟子。”

　　“还请师父示下。”方源恭谨地道。

　　女仙大袖一挥，梦境顿时改变，方源站在一片碧绿的潭水面前。

　　这片潭水，幽绿可人。波澜不兴，宛若一块巨大的玉石。

　　“长河滚荡。是水。大海澎湃，是水。而你眼前的碧波不兴。同样也是水。水道博大精深，为师专修静水一道。你步入此潭，什么时候在能够不用蛊虫的情况下，自己站在水面之上，我便正式收你为徒。”

　　方源瞪大双眼，头一次听到这种考验，不由叫道：“师父，我若不用蛊虫，和凡夫俗子无异。人的肉体凡躯。如何站在水面而不沉？”

　　“那就是你的事情了。”女仙大袖一摆，消失在方源的眼前。

　　方源皱起眉头，围绕着水潭踱步，几圈之后，他踏足绿潭。

　　扑通。

　　一声轻响，他整个人干脆利落地落入水中。

　　他很快爬上了岸，完全是落汤鸡，好不狼狈。

　　方源咬咬牙，犹豫了一下。使出仙道杀招解梦。

　　但这一次，无往而不利的解梦杀招，毫无作用，一丝变化都没有。

　　方源心中长叹：“果然是没有用的么……唉。这下麻烦了。”

　　不久之前，方源的运道境界提升，让他轻松自然地将气运交感杀招。向上提升了一个档次。至此，影无邪等人行踪暴露。就在南疆。

　　方源发现此点之后，便积极开始筹备。不断增强实力，更向武家借来仙蛊。

　　但是，他要出走，却遇到了麻烦。

　　方源一走，武家在超级蛊阵当中，就没有七转蛊仙镇压局势了。再加上武家挑头，做的仙缘生意，事关重大，一旦没有强者照看，别的家族要闹事的话，必定是轻松自如。

　　武庸虽然很痛快就答应了，帮助方源借取武家仙蛊，但是在此事上，他却没有松口。

　　武家的蛊仙虽然多，势力也很强，但是家大业大，摊子铺得大了，反而更需要人手。蛊仙的数量又是这样稀少，导致人手方面捉襟见肘。有些职务，更不是说调就调的。就像方源现在镇守超级蛊阵的职位，武家上下并非所有人都有能力担任。就算有能力，政治方面也要考虑。

　　方源忽然提出这样的要求，要擅离职守，这让武庸感到异常头疼。

　　但方源态度坚决，武庸只好着手，开始调配各个蛊仙的职务。

　　但这个事情，牵一发而动全身，武庸坦言，此事需要时间，方源只好选择等待。

　　不过在等待的过程中，方源又遇到了一片上佳的梦境。

　　梦境千奇百怪，不断流动。有写实的梦境，也有诡异梦境。

　　方源一般都会选择写实梦境，进行探索。诡异梦境难以捉摸，方源也不想冒无谓的风险。

　　“按照历史上的记载，女仙静妙子乃是水尼之徒。这片梦境的主人，师父就是静妙子，又是她的关门弟子。那就只有一个人，历史上赫赫有名的水道大能定海上人！”

　　“中洲历史上，有太古荒兽水南无作乱，它让落天河改道，海啸盖陆。中洲中部洪水泛滥，东部海啸翻天。当时已经是天庭蛊仙的定海上人，挺身而出，几记仙道杀招，就让落天河道归位，海面重复平静，手段极为了得。”

　　“我的解梦杀招，几乎无往而不利，居然在这个关卡上，毫无建树。奇怪，奇怪。”

　　这已经不是方源第一次催动杀招解梦了。

　　但是几次杀招催动下来，这片梦境岿然不动。

　　方源思前想后，猜测这恐怕是这片梦境，十分强大，杀招解梦的核心仙蛊毕竟只是六转层次，威能无法破解这片梦境！

　　梦境的强弱区分，不在于和梦境有关的人物。

　　比如说，方源曾经探索过星宿仙尊的梦境，在那里，他动用解梦杀招，收获颇丰。

　　但在此时此刻，方源的解梦却无法令他通过定海上人的梦境。

　　定海上人只是八转级数，当然不如星宿仙尊。

　　但是梦境的强弱，却和两者生前的修为实力，关系不大。

　　至于关系究竟如何，方源也太清楚。

　　别忘了，方源在五百年前世，也不太乐衷于梦境方面的探险，他的精力主要放在血道的修行上面。

　　方源对梦境研究不深，但他却知道一点常识，那就是梦境越强，探索之后，得到的好处就越大。

　　牢记这点，方源对这片梦境的兴趣又加深了许多。

　　“武家方面的调令，还没有颁布下来。我想借的仙蛊，武庸肯定会扣在手中不放，直到他完成调遣。”

　　“既然如此，这段时间，我就好好地钻研这片梦境好了。”

　　接下来的几天里，方源沉下心来，鼓起干劲，一次次地进入梦中进行尝试和探索。

　　在不利用蛊虫的情况下，让自身站立在水面之上。

　　表面上来看，这无解的题目。

　　因为不动用蛊虫，蛊师基本上和凡人无异。当然，这不算类似于鸿运齐天、黒豕蛊这类往蛊师身上刻印道痕的蛊虫。

　　“的确有水足蛊这类的水道蛊虫，可以在蛊师的双脚上刻印水道道痕。让蛊师能够在水面上自由地奔走。不过，这和通过这片梦境，完全无关。”

　　别说是，这片梦境中，无法运用水足蛊什么的。就算能用，方源也不会去用。

　　因为他知道，这个难题不在于他的内容本身，反而在于他自己。

　　至于什么将水面冻结成冰，然后站在上面的解决方法，也都是小聪明大错误，根本没有洞察到这个难题的本质是什么。

　　“正如静妙子之前所言，她考验的是我的悟性啊。这种写实梦境，既然定海上人能够通过，我没道理不会领悟出来。毕竟我的水道境界，已经有了准宗师的程度了。”

　　方源不断尝试，他已经数不清落入水潭的次数了。

　　普通凡人，若是落入这片梦境，恐怕掉入水潭仅仅一次，就足够凡人魂飞魄散。

　　而蛊仙落入水潭，三四次之后，魂魄也会虚弱到低谷。

　　方源的魂魄底蕴却是雄厚的，他每一次进入梦境，至少得落水十七八次，魂魄才会虚弱到极限程度。

　　这个时候，方源就会动用胆识蛊，进行疗伤。

　　胆识蛊虽然是凡蛊，但源自天地秘境荡魂山，效用绝佳。

　　方源有此强助，不断努力，渐渐有了感觉。

　　这种感觉，用言语说不出清楚，非常玄妙。

　　方源再一次尝试。

　　当他落足水面时，扑通一声，他毫无意外地再次掉入了碧绿潭水之中。

　　当他爬上了岸，便看到师父静妙子，驻足在谭边，看着他。

　　静妙子恼怒地道：“你这是什么悟性？如此简单的一个考验，居然到现在，都做不到。你根本不配做我的徒弟。”

　　方源却是微笑：“不，师父，我做到了。正如你所说，让我立足潭水表面，不沉不坠，我已经做到了。”

　　静妙子怒极反笑，手指着方源浑身上下的水：“那这是什么？”

　　方源摇头：“这什么都不是。我心中的潭水，一片波澜不惊，我已立足其上，往下看，便可看见如镜面一般的潭水上，有着我的清晰倒影。”

　　静妙子脸上的怒意和笑容，都缓缓消失。

　　她深深地看了方源一眼，这一次缓缓点头，淡淡地道：“不错，从今天起，你便是我正式的关门弟子了。”

　　下一刻，整个梦境骤然消失，方源回到现实。

　　“这片梦境只有一幕？”方源目露惊异之色。

　　很快，他眼中的惊异都转变成了喜色。

　　“好家伙，我的水道境界正式达到宗师级了！”

　　之前，方源的水道境界正式准宗师级，稍稍和宗师搭上了边而已，真正距离宗师还有一段长长的距离。

　　但是现在，这段距离直接被跨越过来，一下子让方源成为了实打实的水道宗师！

　　继变化道、力道、血道、智道、星道之后，方源终于有了第六个流派，成就宗师境界。

　　ps：今天就一更。有点难写，人物实在太多，剧情也很复杂。我在想，是不是该删减一些内容。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
