第五百三十九节：反攻
　　“死吧！”井斓大喝，看着光柱轰向方源，她的瞳眸中尽是快意之色。

　　她虽然是八转修为，战力极强，但一生都活在幽魂魔尊的阴影之下。在天庭中，她因为荡魂山自爆而惊醒，看到魔尊幽魂负隅顽抗，心中埋藏在最深处的情绪都因此激荡而起。

　　“震动、愤怒、悲悯、幸灾乐祸，还有……恐惧！幽魂啊，你曾经是如此的强悍，如今却成为天庭的囚犯。现在你的传人也要被我斩杀，我的苏醒果然时机恰当。杀了你的传人，我要把你根植在我内心最深处的恐惧，也一并斩除了！”

　　“然后，我会带着方源的人头来见你，最终你也会被我杀死。哈哈哈，有朝一日，你也会死在我的手中。难以置信，如同梦幻啊，哈哈哈！”

　　这一刻，雷鬼真君井斓在心中狂笑。

　　“不对劲，快住手！”就在这个时候，井斓忽然听到一股声音。

　　“迟了！”井斓眼中充斥着杀戮和嗜血，但旋即她也微微一愣。

　　“这声音有点耳熟……对了，是那后辈紫薇！原来不是方源的援军，等等，她是什么意思？”井斓脑海中一道思绪，像是闪电一般，划过天空。

　　井斓眼中的嗜血之意，顿时消散大半，露出理智和清明。

　　她连忙要撤退。

　　“已经晚了！”方源忽然神色大变，之前的惶惶和慌乱在刹那间消失无踪，却而代之的是势在必得和冲霄的斗志！

　　他摆动龙躯，不仅没有丝毫闪避，而且还逆天冲上去，直接对准井斓的必杀一击，然后轰的一声，撞上去！

　　光柱狠狠地打在方源的身上，但方源龙躯上覆盖的一层逆流护身印，在这瞬间竟改变模样，不仅恢复原状，而且还流转着丝丝奥秘玄光。

　　逆流护身印在关键时刻，产生了全新的变化！

　　变招！

　　光柱竟丝毫突破不了这层逆流护身印，悉数被逆反回去。

　　“这？！”井斓瞳孔猛缩，饶是她身经百战，此刻也面色骤变，显露出惊容。

　　她之前和方源战斗，动用的手段都非常克制，即便反弹回来，她也能回收或者承受。

　　但是这一击完全不同！

　　这是她倾尽全力的一记，本身也是高达八转层次的仙道杀招。

　　这一击，她势在必得，料定一招下去，必能突破逆流护身印不说，还能将方源斩杀。

　　但现在，她全力施展的杀招，居然全都反弹回来。

　　井斓将方源逼迫得毫无闪避时机，两者距离非常接近。此时井斓想要闪躲，时间上不足够，情绪上也因为幽魂魔尊根种在她心头的阴影而出现了剧烈的波动，还有最重要的一个原因，那就是她的状态也不妙！

　　她身为八转，虽是有深入界壁中的能耐，但到底不是至尊仙体，本身仍旧受着反噬和伤害。

　　这一路追杀方源，快意恩仇，占据上风时，井斓还不觉得。但现在当她想要躲闪，她这才猛地惊觉——原来自己状态已经如此不堪！

　　如此种种，叠加起来，井斓面对光柱，也是躲闪不及，只能硬抗。

　　轰——！

　　光柱轰击在井斓的身上，爆发出刺眼至极的光辉，好像是太阳降临战场，即便是方源化作上古剑蛟，这一刻也不得不死死地闭上双眼。

　　但下一刻，光辉稍稍减弱一些，方源就忍痛强行睁眼。

　　杀！

　　他勉强辨认出白炽的无量光辉之中，井斓那微小不堪的娇躯。

　　她原本笼罩全身的铠甲，狰狞厚重，此刻已经全然消解崩溃，露出肉身仙体。

　　被自己全力一击轰中，井斓双眼翻白，浑身毛孔都在向外喷血，竟陷入短暂的昏厥状态。

　　方源张开巨口，龙牙尖锐如枪，龙身猛地一窜，就扑到井斓的面前。

　　肌肉隆起到夸张的弧度，方源的龙爪狠狠地撕下！

　　“该死！该死！我竟中了他的计。”天庭中，紫薇仙子双眼瞪大，愤怒且又自责，“他竟然将逆流护身印推算到这样的程度，居然还有变招。原先的逆流护身印，是专门针对我的陷阱。一旦我推算成功后，他就变招，变招之后的逆流护身印，完全不同，焕然一新。这个方源……不可思议……他的智道造诣怎可能这么深？！”

　　紫薇仙子一直都尽量高估方源，但眼前的现实，却是狠狠地扇了她一个巴掌。

　　她原本以为自己占据上风，从逆流河战役时，她就开始收集情报，努力推算逆流护身印，随后的过程中，包括凤九歌追捕方源，她都是在幕后全力推算，直至雷鬼真君此次出马。

　　她觉得这是自己积累多次，终于能收得成果的时候，但没想到这一切都是方源的陷阱和算计。

　　方源从中表现出来的智道造诣，远远超出紫薇仙子所料！

　　“但这怎么可能？等等，难道他借助了智慧蛊的威能？但智慧蛊明明就是野生之物啊。唯有九转的尊者，才能炼化此蛊，将它化为己用。方源根本只是七转，纵观琅琊派，也绝没有人有这样的能力。即便是留着九转仙元，也需要尊者的意志和智慧蛊相斗。天庭中明文记载，星宿仙尊九转之后，曾经为了炼化收服九转智慧蛊，前后耗费了近一百年的光阴啊！”

　　紫薇仙子百思不得其解。

　　她的额头密布细微汗珠，短短一瞬间，竟是有了一层冷汗。

　　“井斓前辈承受这样一击，必定遭受重创，挺住，千万要挺住啊！”紫薇仙子推算出的八转杀招，自然清楚知晓此招的厉害。她曾经种在井斓身上的侦查杀招，也因为这一击，顿遭破坏，紫薇仙子此刻已经彻底丧失了对战局的侦查。

　　她立即派遣陈衣等人，前往界壁战场，支援雷鬼真君。

　　但她自己仍旧要坐镇天庭。

　　龙公一心栽培凤金煌，已经不在这里。魔尊幽魂负隅顽抗，需要时刻监视，天庭方面还需要她紫薇仙子坐镇，总揽大局。

　　喀嘣喀嘣！

　　一连串的响声，在井斓的身上响起。

　　方源的龙爪，尖锐如刀，狠狠地刺在井斓的胸口。

　　但是关键时刻，井斓胸前浮现出一层密密麻麻的，电丝纠缠交织的雷电护甲。

　　龙爪抓在这层护甲上，就像是抓在最坚硬的钢铁。

　　这是八转杀招，被动防御，即便是蛊仙昏迷，也能因为外在攻势而激发。

　　换做平时，方源就好像是老鼠斗牛。不过现在，这层雷电护甲却是因为刚刚一击，而残破不堪，不是完整状态。

　　所以，方源拼尽全力，狠狠一撕！

　　龙爪坚定不移地砍下，一路上刺破井斓的肌肤，从她的左肩一直劈砍到腰的右侧。所到之处，雷光激闪，雷电护甲被撕破，井斓的胸骨更硬，也被方源龙爪砍断了三根。

　　龙爪完好无损！

　　仙元迅猛消耗，一直撑起来的逆流护身印，一直在忠心耿耿地保护着方源。

　　若是没有这层防护，单凭龙爪，恐怕撕扯到一半的距离，就要骨折无数，支离破碎了。

　　剧痛刺激得井斓睁开双眼，她不愧是身经百战，能抵抗幽魂魔尊的八转大能，在一瞬间，她明白了自己的处境，发出一声尖锐的尖叫。

　　这尖叫当然不是毫无意义，而是仙道杀招。

　　方源只是皱了皱眉头，安然无恙。

　　反倒是这招攻势，被逆流护身印全数逆反，打在井斓身上。

　　井斓耳膜被瞬间摧毁，脑海中念头一片混乱，头颅中大量内出血，眼珠子中都涌现浓郁的血液出来，视野中一片血红。

　　井斓具有非常优秀的战斗素养，但也许是她从沉睡中醒来不久，还未活动筋骨，第一场就和方源争斗。又也许，她被痛醒之后，认识到自己重伤，下意识就要自卫，总之她的反应太快了一点，忘记了方源的逆流护身印已经有了全新的变化，从而导致了这一次失误，让她自己再一次遭受重创！

　　趁她病要他命！

　　方源龙瞳中满是冷酷和狰狞的凶光。

　　他猛地甩摆龙尾，啪的一声，将井斓从高空中狠狠地拍击下去。

　　轰的一声，地面颤抖，井斓像是皮球被砸在地上，硬生生地砸出一个半径一丈的深坑。

　　“可恶！”井斓咬牙，挣扎欲起。

　　她的伤势非常沉重，铠甲无误，胸骨断了三更，从外面就可见到她跳动的心脏和不断鼓胀收缩的肺。

　　嗷吼！

　　下一刻，方源将龙口猛地张开最大，从咽喉中喷射出龙息。

　　剑光龙息！

　　澎湃至极，犀利无当！

　　银白色的龙息，宛若瀑布，冲天而降，重重地冲刷在井斓的身上。

　　井斓刚刚站起身来，脑海中的念头大半平定，就被剑龙龙息轰中，啪的一声，单膝跪倒在地上。

　　“我居然被一个七转蛊仙，打得跪地上？！”想到这里，一股强烈的屈辱感充斥井斓的心头，愤怒和仇恨旋即涌现上来。

　　“啊啊啊啊！”井斓仰头咆哮，怒吼声中，从她身上万千毛孔中喷射出蓝色的电光。

　　电光交织在一起，猛地膨胀开去。

　　轰隆隆——！

　　无尽的雷光形成半球状的光罩，将周围一切都排斥开来。

　　所到之处，不管是方源的龙息，还是周围的瘴气，都尽数被雷电摧毁得干干净净。

　　“八转之能，果然不同凡响。但这一击，也是最后的力量了吧？你已经是强弩之末！万蛟！”方源大吼。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
