第七十九节：万劫变
　　“方源，你到此为止了！”魔尊幽魂追逐一阵，再次出手。这一次却是自信十足。

　　一时间，阴风呼啸，黑云漫天，好似一堵雄浑至极的城墙拦截在了龙宫前方。

　　“这是……快撤！”这一刻，吴帅面色变得十分紧张。他辨认出来，这是魂道战场杀招！

　　黑云蔓延滾荡而来，龙宫、气海老祖纷纷后退。

　　仙道杀招——魂狩战场！

　　这是魔尊幽魂最出名的战场杀招。

　　魔尊幽魂凭此残杀了无数敌手。一旦陷入战场，便会从浓郁的阴雾中凝聚出一只只的暗蓝魂兽。魂兽成千上万，绵绵不绝。而在这战场中死去的生灵，魂魄也会被战场抽取，形成新的魂兽，被魔尊幽魂尽情驱策。

　　龙宫被黑烟涡流困住，还有希望逃脱。但若是被魂狩战场所困，那逃脱的可能性就微乎其微了。

　　方源从影宗得到的真传，真传之中当然也包含魂狩战场，对此招了解颇深。

　　但此时，魔尊幽魂堂而皇之地动用这记手段，恐怕是他早已推陈出新，大有改良。甚至方源所知的一切，都可能成为坑害方源的陷阱。

　　一时间，方源、气海老祖等人都不敢恋战，继续逃窜。

　　魔尊幽魂驾驭漫天黑烟，在他们身后追赶。

　　普通蛊仙施展战场杀招，一旦围拢不住，只能悻然停止。

　　但幽魂岂是普通？

　　他动用了拆招的技法，让魂兽战场这记杀招拆分成各个部分。第一步形成漫天黑烟，魔尊幽魂能够持续催动，随处转移，根本毫无破绽。

　　“魂狩战场乃是幽魂早期开创，一直用到生涯中后期。到了晚年，他创造出了更强的战场杀招——亿万屠杀场。为什么不用更强的杀招呢？难道说，他没有筹集配套的蛊虫？”方源猜测。

　　魔尊幽魂也在猜测：“从逃窜出天庭，方源就一味地向北方疾飞。他想逃去哪里？北原吗？北原的话，又具体是在哪个方位？疯魔窟？”

　　如今五域合一，界壁消失，这点对魔尊幽魂十分有利。没有了界壁可以借助，方源能够摆脱追兵的地点，其实也就这么几个。

　　魔尊幽魂对五域熟悉得很，疯魔窟首先就被他猜中了。

　　即便幽魂无法确定这个猜测，但也明白阻挡方源北去是当下明智的抉择。所以，幽魂鼓动魂雾黑烟，遮天蔽地，迫使方源屡屡转折方向，又重新飞过了悲风山脉。

　　与此同时，另一处战场。

　　“好了。”凤金煌气喘吁吁，缓缓停止手中的杀招。她额头已经密布汗渍，在这种情况下催动纯梦求真变，令她承受了巨大压力。

　　好在一切都完成了。

　　在天庭、影宗、长生天三方，数十位八转蛊仙的注视下，凤金煌将高空中飘荡的梦境全部收敛起来。

　　根本没有方源的踪迹！

　　“方源果然没有藏身于此。”蛊仙们失望的同时，却又暗中松了一口气。

　　秦鼎菱则是当即发难，她驾驭仙蛊屋逼近智道大阵：“紫薇仙子，我已经给了这么长的时间。如今，告诉我，方源本体究竟在哪里？”

　　劫运坛连忙挪移向前，挡住秦鼎菱，劫运坛中传出冰塞川的声音：“慢来，天庭仙妃！”

　　他称呼秦鼎菱为仙妃，暗指秦鼎菱的过去，曾经是巨阳仙尊的女人。

　　但随后，冰塞川又将话锋转向了紫薇仙子：“不过秦仙妃的疑惑，也是我的疑惑。紫薇仙子，我希望你能有一个令人满意的答案。”

　　冰塞川也有些按捺不住。

　　因为，这次紫薇仙子推算的时间用得有点久了，和之前并不相符合。

　　紫薇仙子便停下智道大阵，当众收拾蛊虫。

　　她的借口随口就来：“这一次情况和上一次不同，方源有了防备。不过，我还是最终算出了他的方位。”

　　“何处？”秦鼎菱立即追问。

　　紫薇仙子已将核心仙蛊收入手中，此刻直接答道：“方源本体仍在龙宫。”

　　她说了真话。

　　现在隐瞒方源的位置，已经无用了。

　　因为气绝魔仙有着自己的意志，他正在急速向幽魂接近，而万年斗飞车也紧随着他。

　　所以，方源本体的位置已是一目了然。

　　“我们追！”秦鼎菱立即下令。

　　天庭的数座仙蛊屋相互照应着，齐飞而去。

　　影宗、长生天也随即跟来。

　　只是三方之间相距颇远，彼此间的氛围微妙得很。

　　紫薇仙子这一边有心无力，她很想提前阻击天庭，但长生天的联盟在此时并不牢靠，完全是貌合神离。

　　而天庭呢？

　　秦鼎菱首先不能确信紫薇仙子的答案真假，但既然梦境中没有方源，也就只剩下龙宫、万年斗飞车。秦鼎菱看魔尊幽魂的表现，方源在龙宫的概率自然更大。

　　而在没有找到方源本体的真正位置，秦鼎菱并不想对紫薇仙子下手。因为出手的话，太过耗费时间。万一在这个时间段，幽魂和方源有了生死结果，天庭无法出手针对，那就亏大了。

　　长生天方面，冰塞川也想见机行事。他并不想盲目出手，因为本方实力并不足以镇压战机，他也需要珍惜时机，瞄准方源。一旦将方源斩杀，获得的战利将极为丰厚。

　　三方的目标都在方源身上。

　　这个铲除方源的机会真的太难得了，可谓千载难逢。

　　砰！

　　一声巨响，龙宫宛若流星坠地，将一处山头直接砸断。

　　龙宫余势不减，被巨大的冲击力量撞进山体深处。

　　气海老祖连忙催动气墙，阻挡幽魂的乘势追击。

　　但幽魂却是冷笑一声，往青仇方向一绕。

　　青仇通红双眼，疯狂嘶吼扑了上去。

　　气海老祖的攻势被青仇挡下，而幽魂却借助这个机会，俯冲而下。

　　千钧一发之际，滚滚烟尘中忽然射出庞大破烂的龙宫，让幽魂扑了一个空。

　　不久之前，青仇加入了围攻魔尊幽魂的行列，结果被幽魂大加利用。

　　方源再度陷入危机，龙宫屡遭重创，岌岌可危，只能不断逃窜，争取一丝丝的时间和空间。

　　外部战局十分吃紧，而在方源的至尊仙窍内部，浩劫虽然仍旧肆虐，却也有了转机。

　　方源之前果断牺牲了魂兽群，不仅分担了万劫的火力，而且还牵扯了天意的注意。

　　方源这边压力减少，终于有了时机，让他能再次催动人道大阵。

　　人道大阵爆发威能，恢弘的洁白光柱冲天而起，直射漫天雷云深处。

　　一瞬间，汹涌浩荡的漫天雷霆都为之一滞。

　　趁此良机，战兽王老者出手，在高空中洒下无数蛊虫。

　　方源神念笼罩，迅速布阵。

　　他为了这次反击，早已蓄势多时。依靠阵道方面的深厚造诣，一座大阵在高空迅速成形。

　　天意反应过来，调集漫天雷霆，汇聚一起，狂攻而来。

　　战兽王老者嘶吼，不闪不避，拦截雷霆。

　　他支撑了十几个呼吸，星甲破碎，浑身浴血，从高空跌落到地。

　　轰的一声，他砸出深坑，当场昏迷，生死不知。

　　雷霆暴射，继续扑向大阵。

　　危急关头，大阵终于铺设成功，陡然凝实化作一方巨大的池盆。

　　池盆绽射玄光，产生一股玄妙磅礴的吸力，将所有的雷霆都吸纳进去。

　　万劫的凶猛攻势，被池盆成功转化，形成了池盆中的一汪雷浆电水。

　　雷霆无数狂轰烂砸，雷池中的水位迅速上升。

　　雷池并不特殊，乃是雷道蛊仙修行中常备的资源点，几乎所有的雷道蛊仙都要在自家仙窍中建设。就好像是光道蛊仙要建造五光山。

　　但这座雷池的出现，对方源帮助很大，它承担了万灭森雷劫大量的火力。比战兽王老者都还要做得更好！

　　这是因为这座雷池的核心并不普通，它正是方源得到手的八转仙蛊——雷电蛊！

　　然而好景不长，天意驾驭万劫，全力针对新生雷池。雷池的水位迅速暴涨，眼看着就要满溢出来。

　　仙道杀招——自在天痕！

　　方源将这记杀招直接对准雷池中深蓝闪烁的雷浆电水。

　　这些电水表面上是雷道道痕，但实际却是那三千多道天道道痕的微小部分所化。

　　这些道痕被雷池束缚，等若是待宰羔羊。在方源的杀招之下，被迅速炼化，效率之高前所未有！

　　一道、两道、五道……十道！

　　雷池中的水位稳定下来，然后迅速下降。

　　漫天的雷霆忽然停歇了下来。

　　天意并不蠢笨，知道这样下去只会失败，到头来反给方源增添收益。

　　它立即开始转变万劫。

　　天道包容万物，它包容雷道，能变成万钧雷霆。也包容其他流派，自然就有其他的万劫姿态。

　　既然方源做出了克制举措，天意便立即收手，换成另外的方式来肆虐至尊仙窍。

　　寻常意义上的万劫，内容固定下来，是什么就是什么。

　　但方源的万劫十分特殊，它是由三千多道天道道痕所化，天意随意操纵，竟能转变形态。

　　这无疑让方源渡劫的难度暴涨无数！

　　“这也太过……”战兽王老者悠悠苏醒，他已和星海螺分开来。地面的深坑中，他老迈的身躯被埋葬在星海螺的碎片之中，看着高空中万劫转变，这位八转蛊仙的脸上浮现出一抹深沉的绝望。

　　于此同时，外界战场。

　　“幽魂，我来助你一臂之力！”气绝魔仙终于杀奔过来。

　　魔尊幽魂得了援手，却满脸不悦之色，只作一声冷哼回应。

　　气绝魔仙的小心思他岂会不知，但眼下却不是发作的时候。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
