第一百四十六节：捷足先登也无功
　　碧潭福地，便是东方一族的大本营，东方长凡的老巢。¤m它的历史相当悠久，被经营了数千年。

　　这种福地，又和寻常的福地有许多不同。

　　寻常的福地，乃是蛊仙的仙窍，为一人所有。等到蛊仙修为提升到八转，仙窍福地就会提升到洞天。

　　而类似碧潭福地，却不是某位蛊仙的独有之物。它的形成，是由众多蛊仙分别割舍自家一部分的福地，然后拼凑而成的。

　　福地之间，本就可以相互吞并。当初方源在天梯山上渡劫，遭受荒兽泥沼蟹，不得不割舍了一部分福地。结果这部分福地，就立即被天梯山上的魔道蛊仙们抢走，融入自家福地。

　　吞并福地，需要满足相当苛刻的要求。但拼凑福地，相对的标准就很低了。

　　五域大部分的超级势力，都是各个蛊仙贡献，拼凑出来，形成大本营。

　　东方一族的碧潭福地，慕容家的阴阳福地，关家的十荒福地，铁家的铁鹰福地都是如此。

　　就连北原第一魔道势力大雪山福地，也是如此。

　　魔道蛊仙们贡献出自己的一部分福地，最终拼凑成大雪山福地，然后入住其中，各自占据的雪山峰头，便是自己贡献出来的那部分地域。

　　作为第一峰主的雪胡老祖，则拥有自己的八转仙窍洞天。第三支峰的峰主黎山仙子，也拥有自家的仙窍福地。

　　蛊仙的私人仙窍，皆是重地，蕴藏积累着无数资源。十分私密。绝大多数情况下，不会让外人进来。一旦遭受破坏。损失会相当惨重。

　　这里面，也有比较特殊的例子。就是僵盟。僵盟中的成员，都是仙僵。

　　仙僵的仙窍已经死亡，每隔一段时间就会崩溃一部分，更无法相互拼凑起来。因此在五域中，僵盟的总部都不是仙窍福地。比如北原僵盟分部，它的总部就是阴流巨城。

　　这样的总部，比福地大本营要脆弱很多。这也是导致僵盟分部弱于超级势力的因素之一。

　　因此，对于方源一行而言，碧潭福地并不难找。

　　像这种拼凑出来的福地。通常都会种在地上，汲取地气，稳固内部空间。同时极大的拖延时间，推迟每一次天劫地灾的来临。

　　“这碧潭福地的方位，我十分清楚。如果没有转移的话，就应该在东南方向。我们按照这个速度飞驰过去，只需要半个时辰。”黎山仙子率先飞在前头。

　　“应该还在原地。像这种超级势力的老巢，举足轻重，是超级势力之间。划分势力范围的中心标志。一般都不会轻易迁徙的。”黑楼兰神情振奋，“这次东方长凡失算了，居然敢自毁长城，牺牲了东方一族的蛊仙。成全他自己！”

　　方源跟在二女身后，沉默不语。

　　急速的飞驰中，迎面而来的大风。刮在耳畔，呼呼作响。

　　方源的脑海中。则在回忆着前世的记忆。

　　站在前世的角度，他对东方长凡一事。知之甚少。前世，东方长凡究竟有没有夺舍东方余亮，还是个未知数。

　　但至少，东方余亮在很长时间内，都只是五转蛊师。那时，王庭福地也没有毁灭，黑楼兰得胜，从王庭福地出来，倒行逆施，篡改制度，结果暴毙而亡。

　　结果，就让马鸿运登上了历史舞台。之后，马鸿运率领大军，连续成为王庭之主。第三次王庭之争时，受到三心合魂的压制，竟被东方部族活捉了去。结果，马鸿运气运实在浓厚，居然策反了东方余亮的亲妹妹东方晴雨。不仅被东方晴雨暗中放走，而且还将三心合魂杀招的秘密，告知了马鸿运，导致马鸿运再次胜出，东方一族败北。

　　方源想到这里，忽然心中一动，有了和以往不一样的看法：“如果前世东方长凡夺舍了东方余亮。那么东方晴雨这么做，未必是因为马鸿运，说不定是察觉到了什么，想为哥哥报仇。”

　　毕竟东方晴雨和东方余亮是亲兄妹，相互扶持，步履蹒跚，一路走来。东方长凡再怎么表演，时间一长，也会在至亲面前，露出马脚的。

　　“不过也许，东方长凡在前世夺舍失败了。也许成功了，但效果不佳，东方余亮仍旧是凡人蛊师。”方源猜测。

　　自从他捣毁了八十八角真阳楼，王庭福地跟着毁灭，北原大势就发生了翻天覆地的巨大变动。

　　至少前世，东方部族的蛊仙诸如东方万休，东方一空都还活着。如今却是都被牺牲了。

　　这种大势的变动，又带动中洲大势，发生了改变。

　　中洲是五域的中心，可以预计，在未来的发展中，其余三域也会多多少少产生变动。

　　“重生的优势，越来越小了啊。”方源心中叹息。

　　随着他实力越强，造成的影响更越大。都说蝴蝶效应，方源此时早已经不是蝴蝶，而是一头苍鹰了。

　　大约半个时辰之后，他们终于到达碧潭福地。

　　见到的情形，却有些出乎三人预料。

　　碧潭福地乃是独立的小天地，门户关闭时，寄托于地，肉眼不可察觉。

　　但如今，却是露出一个巨大的破洞，从中可窥探到福地内部的情形。

　　与此同时，轰隆隆的爆炸声，厮杀声不绝于耳。

　　“竟有人捷足先登了？”黑楼兰目光一凝。

　　“看样子，他们也只是刚刚打破洞口，进入其中。我曾经和东方长凡定下盟约，却不能对东方一族出手的。”黎山仙子道。

　　方源乃是三人中的战力第一，当仁不让走到前面，轻喝道：“先进去再说！”

　　三人顺着洞口，跃进碧潭福地。

　　只见福地中一片大战。数位魔道蛊仙正在和镇守福地的荒兽、上古荒兽对战，打得十分激烈。

　　“看来我们来的时间刚刚好。”黑楼兰心情一松。语气又旋即一沉，“是皮水寒！”

　　原来。皮水寒自从中了残阳老君的追命火后，解除不了，又恐惧别人对他下手，只好一路逃窜。

　　他在逃窜的过程中，渐渐冷静下来。意外地发现，自身的衣服在火焰中一直完好无损。

　　皮水寒得到启发，思考了一下，领悟出来：这追命火焰只灼烧有生命的东西，自身的衣物却是死的。因此不受伤害。而自己一直催动治疗杀招，反而生机旺盛，惹来灼烧。

　　想通了答案，皮水寒立即改变策略，将体内生机尽数收敛，最终消灭了追命火。

　　灭掉了心头大患，他立即回转，想重新加入太丘战场。

　　在回去的路上，正好一头撞见几位悄悄离开。想捡他便宜的几位魔道六转蛊仙。

　　皮水寒精明，看到这几人鬼祟跟踪而来的模样，立即明白他们的算盘，心中怒气升腾。出手教训。

　　几位魔道蛊仙一起合力，也不是七转修为的皮水寒的对手。

　　正当皮水寒肆虐发泄时，战斗的动静。又引来了两位六转巅峰的魔道蛊仙。分别是奴道的郄世民，月道的半月蛮师。

　　这二位因和其中某位魔道蛊仙交情不错。出手劝架。又劝说皮水寒，不要前往太丘了。不如直接掏东方部族的老巢去。

　　皮水寒本就忌惮追命火，又听半月蛮师说他有仙蛊，可以轻易洞穿空间，进入碧潭福地。

　　皮水寒念及自在书生，又想到颇有些深不可测的方源三人，再想就算抢到了智道传承，也不过是残缺，价值低，自己利用的可能也不太大。便决定转变方向，和其他魔道蛊仙一道，杀向碧潭福地。

　　到了碧潭福地，半月蛮师利用手段，果真打通了路径。

　　众人杀了进去，企图捞到一笔就跑，见好就收。结果发现，竟然没有蛊仙阻挠。刚和镇守福地的荒兽展开激战时，方源等人进来这里。

　　见到有三位黑袍蛊仙，也跟进来捡便宜，位置最近的奴道蛊仙郄世民立即出手。

　　他念头一动，从自家仙窍中飞出三头荒兽大鸟，包围过去。

　　“你们是什么人？老子费尽手段，才打通了这个破口，你们就赶来捡便宜！？”半月蛮师也怒吼一声，手臂用力一劈，使出杀招轰击过来。

　　皮水寒见到方源，瞳孔微微一缩，顿时隐隐头疼起来：“竟然是他们三个，怎么也跟着跑来了？”

　　他心知方源的厉害，但仍旧抽空出手。

　　这些人在进攻之前，已经达成了联手的协议。若是有后人前来捡便宜，必须一起出手，联合起来维护自身利益。

　　只是皮水寒动手稍微慢了一步，攻势虽然十分煊赫，却暗中留了大半力气，见机不妙，可以随时后撤。

　　至于其他的魔道蛊仙，看到方源三人时，均暗吸一口冷气。皮水寒是有修为有底气，他们这几位，哪里敢出手自讨没趣？因此极为光棍，立即将达成的协议抛之脑后，纷纷作出一副被荒兽纠缠，无法出手，有心无力的样子。

　　“呵呵，来的好。”方源大声狞笑，五只力道巨手轰然飞出。

　　三只力道巨手，一下子将荒兽大鸟抓住，用力紧捏，捏得荒兽大鸟喳喳惨叫。

　　其余两道，摧枯拉朽也似，击溃半月蛮师、皮水寒的攻势。

　　郄世民、半月蛮师不知前情，看到此景，为之瞠目，心中震动无比。

　　“七转战力！”

　　“哪里来的高手？”

　　方源杀退他们的攻势，笑声更狂一分，又飞出两道巨手，混合之前的两道，统共四道向皮水寒杀去。

　　与此同时，他口中还高呼：“皮水寒，想不到你居然跑到这里来了。看样子你受到的教训，还不够多啊！”

　　言语间，一副早已经交手，并且让皮水寒受到教训的张狂模样，气势很嚣张。

　　郄世民、半月蛮师听了这话，心脏狠狠地抖动了一下，顿时斗志狂降。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
