第二百六十八节：升炼终成！
　　仙道杀招——七杀虹光！

　　方源伸手一推，一道虹光便从掌心飞射而出。

　　轰隆。

　　一声巨响，虹光陡然膨胀数十倍，宛若天柱左右横扫，将无数魂雾烟瘴扫除。

　　得到了空隙，方源速度激增，从魂雾烟瘴中顺利突围而出。

　　一瞬间，炙热的太阳充斥方源的视野，恐怖的光和热将方源身后的魂雾烟瘴迅速消弭。

　　幽魂魔尊愤怒嚎叫，撕扯开已是稀薄的魂雾烟瘴，再次追杀迫近。

　　“还跟着？”方源眼中闪过一抹冷光。

　　关键时刻，他悍然牺牲了白天天灵，没有了天相杀招的拖累，他好似卸掉了一座无形大山。

　　之前无法接近太阳，是因为天相杀招拖累。

　　现在方源没有了这个顾忌，立即再度逼近太阳。

　　恐怖的白炽光辉，几乎要照瞎方源的双眼。急剧攀升的温度，即便隔着三重防御手段，也让方源开始呼吸困难，浑身早已大汗淋漓。

　　身后的幽魂魔尊再次催发杀招，数百个手臂宛若参天巨木。从他身上汹涌而出的黑色烟雾，很快占据方圆数里之地。

　　幽魂魔尊携带着滚滚黑雾，不断拉近和方源的距离。

　　“竟然还想要战场杀招拘我？”方源眼中闪过一抹诧异之色，立即出手，轻易击溃了黑雾。

　　幽魂魔尊顿时遭受反噬，气势下跌一大截。

　　方源大半心神仍旧萦绕在至尊仙窍之中，升炼天元宝皇莲的事情一直都没有落下。

　　坦白而言，现如今的幽魂魔尊带给方源的压力，其实很小！

　　神智不清，是幽魂魔尊最大的弊端。

　　就好像刚刚他遵循本能，想要困住方源的施展战场杀招的举动，太过愚蠢了，被方源轻而易举地破解，反而令自己遭受了巨大反噬。

　　之前在疯魔窟中，方源、巨阳仙尊、乐土等人陷落到了生死门中，幽魂魔尊战力强大无比。

　　但现在没有生死门的魂道环境，幽魂魔尊的威胁下降了好几个层次。

　　“最重要的一点，幽魂魔尊现在状态不佳，应当是弥补疯魔窟那处漏洞所付出的高昂代价了！”

　　“如此看来，那处胎壁漏洞已是被幽魂魔尊弥补好了。”

　　方源知道，蛊修世界的胎壁若出现漏洞，天道会动用各种手段进行自愈。只是因为世界之外的混沌不断冲击，自愈十分艰难。胎壁漏洞越是巨大，这种难度就越是巨大。

　　当初，盗天魔尊破坏出来的漏洞，就得是数位尊者的力量联手，才能克制。

　　无极魔尊在疯魔大阵中心的漏洞，却是最小的。疯魔大阵不断抵御混沌，严格控制漏洞的规模，疯魔窟才能长存至今。

　　疯魔窟之争后，幽魂魔尊主动填补了这个漏洞，用自身的底蕴抵挡混沌冲击，给天道治愈争取了充足的时机。

　　漏洞被弥补并不出奇。

　　若有漏洞还存在，按照天庭的立场，星宿仙尊不会将幽魂魔尊勾动出来。事实上，若是漏洞还有，幽魂魔尊也不会出来。按照方源的推算，他会一直全力镇压漏洞！

　　“可惜鬼不觉杀招无效，否则我能轻易摆脱幽魂魔尊。”

　　方源继承了盗天真传之一的鬼不觉，可惜这个情报早已为尊者所知。

　　幽魂魔尊、星宿仙尊乃至巨阳仙尊，都有破解之法。

　　“鬼不觉杀招毕竟是在盗天时代开创的，到如今已经超过三十多万年，在尊者眼中早就落伍了。”

　　方源也想要改良，可惜偷道境界、魂道境界都不足够。

　　不过即便没有鬼不觉杀招，方源仍旧可以从容地脱离幽魂魔尊。

　　下一刻，他便催动了酝酿已久的战场杀招！

　　杀招催发而出，将方源本人包裹进去，然后迅速浓缩一点，寄托虚空。

　　幽魂魔尊扑杀过来，对原地狂轰滥炸，始终无可奈何，他在原地逡巡，不断愤怒嚎叫。

　　“机不可失，失不再来！”战场杀招中，方源眼中精芒爆闪，几乎开始全力升炼天元宝皇莲。

　　这恐怕是他最后的时机了。

　　四元方悔血炼池中，火焰蒸腾，冰川开始融化，一块块九转仙材仿佛大白菜般，毫不吝惜地送入火焰之中。

　　火焰焰心里流淌出一滴金红色的液滴，仿佛是熔岩一般浓稠。

　　赤红色的熔岩液滴，表面笼罩着一层淡淡的金辉，缓缓地坠落下去，直至滴到天元宝皇莲的身上。

　　在方源的全力催动下，赤红熔岩液滴开始缓慢地渗透，逐渐在天元宝皇莲的表面消散。

　　一干辅助的蛊仙们都不敢大声喘息。

　　因为他们都知道，这是最后几步，最关键的时刻！

　　一旦在这里失败了，八转的天元宝皇莲轻则重创，重则毁灭。

　　方源不见了！

　　几乎在方源进入战场杀招的同时，星宿仙尊、巨阳仙尊就都催动最强的侦查手段。

　　天机混淆的保护下，他们只是发现了方源缩进战场杀招里头，没有发现升炼的真相。

　　“果然是用了这招么……”星宿仙尊并不意外。

　　若是神智很清楚的幽魂魔尊，方源不会做出这种蠢事。但幽魂魔尊状态摆在这里，方源采用这个手段来巧妙避退，就很明智了。

　　“他是想要太阳，来削弱幽魂吗？”巨阳仙尊猜测着。

　　幽魂魔尊留守在方源消失的地方，但是太阳仍旧在不断前行。

　　星宿仙尊微微一笑，立即联络巨阳仙尊，向后者提出了一个联手的建议。

　　巨阳仙尊不禁怦然心动。

　　星宿仙尊没有提出对方源动手，而是将目标定在幽魂魔尊的身上。

　　幽魂魔尊神志不清，又脱离了生死门这样的环境，虽然是尊者修为，但却是最弱的一方。此时是消灭他的好时机。

　　若是将来幽魂魔尊神智清醒，那五域两天中就又多了一位布子的棋手了。

　　这是三尊都不想看到的。

　　星宿仙尊不仅联络了巨阳仙尊，还和方源沟通。

　　“这个老女人，真是好算计。”

　　“不仅从我这里得到了仙蛊，还炼化了北原的智道道痕，摧毁了我的天相杀招不说，现在还要对付幽魂魔尊！”

　　智道蛊仙的手段一旦发动，都是环环相扣，让人渐渐难有抵抗之力。

　　星宿仙尊乃是古往今来最强的智道蛊仙，她的手段和谋划，让方源、巨阳都为之忌惮。

　　然而，不得不说星宿仙尊的提议，非常诱人。

　　幽魂魔尊如此状态，空有力量，却智慧低下，这是最好的猎物。

　　“换做平时，我会意动。可惜现在，升炼天元宝皇莲才是我的重中之重。”方源想到这里，还是答应了星宿仙尊这个提议。

　　方源若是不出手，就显得相当可疑了。

　　一方面，会让星宿仙尊、巨阳仙尊误以为方源仙元紧张，引发双尊合攻的可能激增。

　　另一方面，方源缩在一旁，其他两尊也不好对幽魂魔尊下手。他们还要防备方源做渔翁呢。

　　此时，至尊仙窍中，第六滴赤红熔岩已经渗透到了天元宝皇莲中。

　　方源一边答应星宿仙尊，一边又联络巨阳仙尊：“巨阳仙友，星宿仙尊恐怕有更深的谋算。不要忘了，她曾经控制过幽魂魔尊。有很大可能，她会利用我俩的力量削弱幽魂魔尊，然后再度进行控制。”

　　巨阳仙尊很快回应：“天庭仍旧势大，星宿仙尊的智谋也是深不见底。然而幽魂魔尊还是要尝试铲除，将来他若恢复神智，对我等都不利！”

　　巨阳仙尊也答应了星宿仙尊的联手提议。

　　因为这对他而言，也有利。

　　他现在仙元充沛，进行战斗的话，仙元会迅速损耗，这就稳定甚至会加大他在这个方面的优势！

　　巨阳仙尊、星宿仙尊杀进两天，开始和幽魂魔尊交锋。

　　几个回合下来，在双尊的不断催促下，方源只得撤销战场杀招，也亮出本体，参与围攻。

　　没办法。

　　再不出去，巨阳仙尊、星宿仙尊就要联手破解他的战场杀招，逼他出来了。

　　幽魂魔尊神志不清，拿方源的战场杀招没有办法，但其他两尊却非如此。

　　星光璀璨，金芒如潮，方源的图腾杀招紧随其后。

　　幽魂魔尊遭受围攻，狼狈不堪，数百个手臂折损大半。

　　他悍然反击，张口喷吐浩荡魂河，黑色魂雷数以万千，猛烈爆炸不休。

　　他的主要目标，还是放在方源的身上！

　　“若是他吞并了白天天灵，恐怕会灵性大涨，神智提升。所以才如此恨我么……”

　　方源咬牙，却是不闪不避！

　　因为至尊仙窍中，已经到了最后的一步。

　　第九十九滴熔岩落在了天元宝皇莲上，缓缓渗透……

　　轰隆隆……

　　方源的视野全数漆黑，身边到处都是冤魂的哀嚎和凄鸣。

　　数重防御杀招绽射各种光辉，方源七窍溢血，魂魄遭受剧烈震荡。

　　“怎么回事？”

　　“失误了么？”

　　双尊退守一旁，按照刚刚的情势，方源应当有一些时间撤退才是。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊互看一眼，都没有动手。

　　他们当然不会救方源，但道痕互斥，对方源下手的话，首先就要削弱魂道攻势。

　　方源利用幽魂魔尊的攻势，争取到了最后的时间。

　　轰！！！

　　四元方悔血炼池中猛地爆发出冲天的光辉，天元宝皇莲在这一刻升炼成功，九转气息宛若海啸狂潮一般，迅猛扩散，充斥天与地。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
