第一百零一节：七七玄魂鸟
　　“武八重，快快起来。”武家大厅中，武庸哈哈大笑。

　　武八重顿时感到一股无形之风，力度坚韧柔和地将他搀扶起来。

　　“有你相助，我便无后顾之忧了。”武庸态度欣慰。

　　“惭愧。”武八重垂首抱拳，“属下修为不足，有负大人厚望。但今后只要大人一声令下，属下必定肝脑涂地，报效死力！”

　　武八重并非逢场作戏，而是心悦臣服。

　　武庸实乃雄主，他刚刚上位时，就铲除了安插在武家内部的奸细。

　　虽然出了方源冒充武遗海，利用武家，暗中偷取梦境的事情，但武庸力挽狂澜，很快就将武家失地全数收复。

　　南疆梦境一役，武庸和天庭达成协议，归还各大超级家族仙蛊，声威无两。其后，他又率领南疆群仙，围杀方源，将方源从南疆赶跑到西漠，狼狈逃窜。

　　五行山脉一战，他在方源和陆畏因的算计下，稍稍受挫。但事后，陆畏因也没有争得过他，终究还是让武庸担当了南联盟主。

　　宿命大战，武庸率领南联诸多精英，主动寻战，悍然出手，不顾紫薇仙子的要挟。此战之中，武庸率领众仙狂攻久久不绝连环阵，施展无限风杀招，不惜永久损耗风道道痕，不管是战斗的英姿，还是做出的贡献，都深深印刻在南疆蛊仙心中。

　　宿命大战之后，武庸回到家族休整，多番改良杀招，乃至仙蛊屋玉清滴风小竹楼。与此同时，他还主持武家政务，将武家上下内外，打理得井然有序，蒸蒸日上。

　　不管是自我修行、个人才情、战斗才能还是领袖之力，武庸都是武八重生平仅见的英杰。即便是他的母亲武独秀，在武八重等众多南疆蛊仙的心中，也沦为武庸之下。

　　“我垂垂老矣，一生也就这样了。能够追随武庸这样的人物，正是我的幸运啊。真是期待武家在他的领导之下，能走到什么样的地步。”这是武八重的心底话。

　　嗖。

　　一声轻响，一只信道仙蛊忽然从门外飞入大厅。

　　信道仙蛊落到武庸手中，武庸神念探索，瞬间获悉当中内容。

　　武八重见此，心中猜测：“能用信道仙蛊传递消息，必然是重大之事。不知是好消息，还是坏消息？”

　　旋即，他就将武庸微笑：“此乃双喜临门，你看看。”

　　武庸说着，就将手中的信道仙蛊递给武八重。

　　武八重接过信道仙蛊，仔细阅览，这才知道，原来之前武庸竟做了一场大局，成功引诱到了凶峡七鬼陷入阵中。

　　“凶峡七鬼，真的是凶峡七鬼！”武八重神情激动。

　　凶峡七鬼，是一个南疆蛊仙界有名的魔道组织，满员是七位成员。每一代的凶峡七鬼，都给南疆正道带来极大骚扰和不小的损失。

　　凶峡七鬼气焰嚣张，也多次侵犯武家利益。同时，武家作为南疆正道的领袖，自然要挺身而出。

　　于是，武家和凶峡七鬼便算是杠上了。

　　每一代的武家太上大长老，都致力于剿灭凶峡七鬼。而一代代的凶峡七鬼，也始终和武家周旋，但凡武家这个庞然大物有虚弱之时，他们就像是阴暗中躲藏的恶狗，猛地扑出来，撕咬下武家的一块血肉，然后迅速远遁。

　　武家乃是超级势力，几乎常年稳居南疆第一的宝座。但凶峡七鬼也不简单，有许多证据表明，他们的传承极可能来源于幽魂魔尊。每一代的凶峡七鬼只要有一人存活，便意味着传承不断。给存活者一段时间，他（她）的身边便会又出现另外六位魔道蛊仙。

　　一代代的生死斗争，令武家和凶峡七鬼成为不共戴天的死仇。武家成了每一代凶峡七鬼最大的强敌，而凶峡七鬼则成为武家的心病，甩脱不掉。每一个七鬼新人成员的投名状就是报复武家。

　　武独秀临死遗言中有三大憾事，其中首条便是凶峡七鬼。武独秀一生中，幕后指挥，甚至亲自出手，斩杀了十多位凶峡七鬼的成员，但从未有机会将他们一网打尽。

　　只要凶峡七鬼中存活一人，隐忍暗藏一段时间后，他们就会重新满员。

　　但是现在，按照信道仙蛊的情报所言，凶峡七鬼居然已经尽数陷入到武庸设计的陷阱之中。

　　武八重如此激动，也就难怪了。

　　武庸收起信道仙蛊，迈开步伐，一边向门外走去，一边嘱咐道：“凶峡七鬼是我武家必须要解决的祸患。若是放任不管，将来必出纰漏，拖我族后退。为了确保万无一失，这一次我将亲自出手。”

　　武八重紧随其后，主动请战。这一战若能全歼凶峡七鬼，对武家意义重大！

　　但武庸却拒绝了他：“我此去要带走玉清滴风小竹楼，正狮子搏兔亦用全力。武家大本营还需要你来镇守。”

　　“是。”武八重无奈，只得领命。

　　在他满怀期待、恭敬的目光中，武庸身影如风，冲天而起，迅速消失不见。

　　武家大本营位于武仪山上，而武仪山坐落在南疆西南一端。

　　若俯瞰整个南疆，粗略来看：在黄龙江、赤龙江两条线交叉成×，武家势力领土，便是在这个×的下口。而商家则在×的右边部分。

　　在所有的南疆超级势力当中，武家位于最南端。这个地理位置让武庸十分满意，皆因武家不像中洲处于四战之地。

　　武家领地周围，几乎是在黄龙江、赤龙江的隔绝之下，地理十分有利于崛起。

　　“现在武家最大的弱项，便是蛊仙数量不足。将来即便吞并周遭领地，也难有足够的蛊仙进行镇守。”

　　武庸一路思索，想到这里，他就想到了方源。

　　正是方源搅动风云，祸祸南疆，使得南疆历经多次大战。不只是武家，整个南疆蛊仙界都因此减员众多！

　　武庸一路向东北疾飞，速度极快。

　　耗费了一小段时间，尸山已然在望。

　　这座江边上的尸山高达数百丈，山上生活着大量的僵尸，紧靠着赤黄江心漩涡。

　　更准确的来讲，这座尸山名为尸皇芋顶天。一位南疆八转蛊仙转变成僵，在这里受到超级势力的联手围攻。八转仙僵战死，天长日久，战场废墟中八转仙僵破碎的尸体，在江边磅礴的灵气滋养下，再配合江水冲刷上岸的水草，渐渐生根发芽，最终长成了尸山。

　　尸山上盛产变化道中的僵尸蛊，还有气道的尸气蛊。

　　南疆僵盟总部在没有暴露之前，曾经看中这片宝地，开出高价，想要向武家收购，作为大本营所在，结果被武家拒绝。

　　后来姚家从武家手中夺走。武庸拿出玉清滴风小竹楼，力挽狂澜，尸山又复归武家。

　　因为这座资源点不仅本身产出很大，而且位于战略要冲地位，武庸便派遣武家七转蛊仙武镇驻防。

　　宿命大战之后，五域兴起气潮。气潮一阵阵卷席天地，不仅令五域蛊仙被逼静养休整，而且还叫许多真传秘地，乃至两天洞天显形露迹。

　　气绝魔仙曾在西漠中夺取的血气仙蛊，就是血海真传中的一道，因为气潮暴露了自身踪迹。

　　尸皇芋顶天中，也出现了真传。种种迹象表明，这道真传正是当年那位八转仙僵大能所留！

　　这等层次的真传，或许不入气绝魔仙、方源的眼界，但到底是八转大能的传承，足够让世间任何一个超级势力重视，凶峡七鬼动心也合情合理。

　　武庸便因此设计布局，布下陷阱，如今终于将凶峡七鬼都勾到了瓮中，只待他来捉鳖了。

　　尸山之巅，激战已经持续了一段时间。

　　“好一座东南西北五向风大阵！可惜，我们凶峡七鬼对你武家了解甚深，这座大阵困不住我们！”

　　“大阵一破，就是你武镇授首之时！”

　　“武镇，尸皇芋顶天中出现了尸皇真传，你却隐瞒不报。就算你等到了武家援军，你今后的日子也不好过。反不如背叛武家，投靠我们。”

　　凶峡七鬼在风道大阵中四处破坏。

　　他们对大阵颇为了解，因为历代凶峡七鬼和五向风大阵交战的次数都不少。

　　风道大阵已经岌岌可危。

　　而在外操纵大阵的武镇，也是浑身伤痕，状态不佳。

　　忽然，他接到武庸的传音，脸上顿现喜色，连忙催动手段。

　　五向风大阵顿时一变，一道清风徐徐吹入，化为武庸真身。

　　“什么？这大阵居然还有变化！”

　　“武庸竟来了！武家的支援居然如此迅猛？”

　　“糟糕，这是一个陷阱啊。”

　　凶峡七鬼身心震动不已，惊愕之后，他们纷纷被激起了凶性。

　　“杀！”

　　“就算是死，也要让武家损失惨重。”

　　“杀了武庸，武家就是一个笑话！”

　　凶峡七鬼纷纷向武庸扑去，但暗地里他们则在商量如何迅速突围。

　　既然是武家的陷阱，自然越是纠缠，越对他们不利。况且武庸乃是当世高手，亚仙尊之下就是他这等层次的人物了。

　　当今蛊仙界公认的：武庸、秦鼎菱、冰塞川、千变老祖等等，属于同一个档次，都是仅次于亚仙尊的强者。

　　凶峡七鬼自知不是武庸的对手，但他们还是有希望的。

　　武庸为了引诱这些蛊仙，动用了五向风大阵，虽然有所变化，但根基还是原来的五向风大阵。

　　正因为这座大阵不是战场杀招，才使得凶峡七鬼放下戒备，轻举妄动，一同出击。

　　眼见凶峡七鬼杀来，武庸冷冷一笑：“色厉内荏之徒，不足挂齿。”

　　下一刻，大风骤起，寒气逼人。

　　再一刻，风声呼啸，暴雪倾泻！

　　凶峡七鬼当中，三鬼被冻僵，而后两个呼吸，其中二鬼被直接冻死。

　　“这是什么杀招？”

　　“竟如此冰寒！”

　　这是武庸最近这段时间闭关，所构想出来的杀招——雪风无归。

　　见凶峡七鬼阵型散乱不堪，武庸眼中阴芒闪烁：“宵小无胆之辈，非我之敌。”

　　下一刻，凶峡七鬼身上尽冒绿叶，生长出枝条。

　　仅剩下的五鬼惨叫连连，体内生机尽数被夺取。尸体上，长出茂密葱茏的柳条。

　　正是武庸又创的一记杀招，名为——杨柳风！

　　七鬼阵亡，但魂魄飞出尸躯，顷刻间融汇一体，化为一头太古魂兽。

　　魂兽形如飞鸟，通体漆黑，羽毛如墨，长有七只鸟头。

　　武庸这才神色振奋了一下：“原来七鬼真传，便是当初幽魂魔尊企图打造传奇太古魂兽的半成品——七七玄魂鸟。楼来！”

　　武庸一招手，玉清滴风小竹楼宛若一道碧绿流星，砸中七七玄鸟魂兽。

　　七七玄魂鸟拼死抗争，手中杀招不断。可惜它神智时而清晰，时而混乱，最终不敌，被玉清滴风小竹楼镇压。

　　“陆畏因，我错信了你！”七七玄魂鸟在昏死的最后一刻，发出不甘的惨嚎。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
