第七百四十五节：恩将仇报！
　　“方源你竟然真的敢，你实在是太无知无畏了！竟然敢在琅琊福地算计我！我要让你明白你究竟犯下了何等严重的错误！！”

　　琅琊地灵大吼，满脸的愤怒，仿佛是即将喷发的火山，下一刻就要岩浆滚滚，将方源当做渣滓融化。

　　然而下一刻，琅琊地灵动作顿止，脸上的怒意陡然一僵，旋即变成了深深的惊愕。

　　“怎么会？我居然动弹不得，并且和琅琊福地的联系也变得若有若无！”一时间，琅琊地灵惊得呆住。

　　方源嘴角淡笑，一切都在他的掌控当中。

　　自从方源第一次见到琅琊地灵的时候，他的心中就埋下了一颗“对琅琊福地下手”的种子。

　　经过数年的光阴，这颗种子生根发芽，暗中茁壮成长，直至此刻开出了美妙的花来！

　　方源俯视琅琊地灵，语气淡然，洋溢着自信：“没有用的，你根本不清楚你我之间的差距。”

　　琅琊地灵极力挣扎，但他就像是一只蝼蚁，被死死镇压住，根本动弹不得，更别提去操纵整个琅琊福地了。

　　他尝试一番后，便骇然发现情况不仅没有丝毫起色，反而身上的束缚变得更加严重！

　　“这不可能！”他望向方源，满脸都是难以置信的神色。

　　方源微笑：“看来，你开始逐渐察觉到我们之间的距离了。”

　　方源的炼道境界，要远超琅琊地灵。

　　前者是汲取过长毛真意，炼道境界高达准无上，而后者不过是长毛老祖留下的执念，所形成的地灵，尽管炼道造诣非凡，但距离准无上这种程度还是颇远的。

　　方源的阵道境界，更是大大的超越了琅琊地灵。

　　琅琊地灵在阵道方面的造诣非常普通，而方源却是阵道的宗师。

　　更主要的是方源布阵的实践经验极其丰厚。洁身自好阵、四通八达上古战阵、龙鳞海食道仙阵、太古年兽钓来阵、光阴泄洪逐流阵、我意封天阵、智炼蛊阵……这些蛊阵很多都是方源自行设计，自我改良，自己搭建，从始至终，一手包办。

　　“好一个方源！你真不愧是世间公认的魔道巨擘了！”琅琊地灵双拳握紧，脸色狰狞，双眼好似喷火，死死地盯着方源。

　　他咬牙切齿，继续道：“原来这一切都是你的阴谋！万我仙蛊方本来就有问题，我却没有看出来。炼蛊过程中出现意外，是必然的事情，你借此机会成功布阵，然后诓骗我入阵。你的这个阵中之阵，应该是你仿造了血光镇灵杀招吧？”

　　“这样看来，万我仙蛊方中的八种主材，其中后四种血材都是用来陷害我的。真正用来炼制万我仙蛊的主材，只有前四种而已！”

　　琅琊地灵越说越镇定，他的心绪渐渐安定下来。

　　方源看着他，没有说话，神色平静。

　　琅琊地灵反而皱起了眉头，他在方源的眼眸深处看到了一抹笑意，好似是看出了他的打算！

　　琅琊地灵心中闪过一抹慌乱，但又很快被自己镇压下去。

　　他继续道：“要镇定！不能慌！长毛炼道大阵乃是我本体的巅峰杰作，岂是方源这么短时间里就能揣摩清楚的？他布置阵中之阵来陷害我，但这血道小阵是在我的炼道大阵之中。不久之后，单凭炼道大阵运转，就能挤破这个血道小阵。到那时，我抓住机会就能逃生出去。”

　　“只要我逃得出去，整个琅琊福地就都是我的力量。再将方源暗害我的事实宣布出去，异族大联盟也会站在我这一边。”

　　“到了那时，我定要叫方源好看！”

　　“哎呀！”

　　琅琊地灵忽然一拍脑袋，脸色铁青，懊恼至极，恨不得杀死自己：“该死的！我怎么把心里话都说出来了！”

　　方源便笑：“放心吧，地灵，你想到的这个破绽，我又岂能预料不到？”

　　“什么，你早就预料到了？”琅琊地灵先是一惊，旋即又镇定下来。

　　他哈哈大笑一声：“就算你预料到了又能如何？你看得透这座炼道超级大阵吗？”

　　方源摸了摸鼻子：“我对于这座大阵的认识程度，至少比你认为的要深得多。当然要论看透，我还差一些距离。”

　　琅琊地灵再度哈哈大笑：“这就是了！你等着吧，方源，等我出去，我要让知道背叛我琅琊派的可怕下场！”

　　然后，琅琊地灵的等待毫无结果。

　　片刻之后，血道小阵仍旧稳定如初。

　　琅琊地灵苦苦等候，长毛炼道大阵就是不见动静！并且，他的全身上下都已经被血光浸染。

　　“这不可能！你到底做了什么？！”忽然间，琅琊地灵对方源怒吼咆哮，他彻底陷入了惊慌之中。

　　方源微笑不语。

　　他接触长毛炼道大阵的时间，远比琅琊地灵想的要长。

　　因为上一世他就接触到了。

　　方源的阵道、炼道、智道三大流派的深厚造诣，令他充分地理解了长毛炼道大阵的精华和奥妙。

　　长毛炼道大阵乃是当初长毛老祖毕生心血凝造而成。

　　依照方源如今的底蕴，要让他自己建设出一个能媲美的炼道大阵，很难很难，需要海量的时间、精力、物力。

　　但是有了这座长毛炼道大阵摆在眼前，方源就并非是自己在白纸上作画，而是在欣赏一幅名家的画作。画作就在眼前，让他说出画作的笔法和妙处，他还是非常容易的。

　　当然，他到底是旁观者，无法彻底洞悉此阵的全部奥妙。

　　不过没有关系，作为间谍内应的毛六，此刻就掌控着这座大阵的某个重要方面。

　　借助毛六的策应，方源令长毛炼道大阵根本无法干扰到血道小阵。

　　琅琊地灵挣扎了一阵，终于意识到：在方源处心积虑的阴谋下，他已经无翻身之力了。

　　迫不得已之下，这位已经被血光彻底侵蚀的黑毛地灵自行退让，让另一面的白毛地灵登场，妄图翻盘。

　　遗憾的是，对琅琊地灵知根知底的方源，怎会漏算这一点呢？

　　白毛地灵登场后，便立即被血道小阵镇压，同时大量的血光也向他浸透过去。

　　“卑鄙无耻！”白毛地灵被镇压得死死，无法动弹，只有嘴巴能开口说话。

　　他大骂方源：“方源啊方源，你这个阴险狡诈的小人！”

　　“你之所谓能够走到今天这样的地步，我琅琊福地对你支助最大！”

　　“你还未成仙时，我就帮助过你，最终你才能顺利捣毁八十八角真阳楼。”

　　“你刚刚升仙的时候，毫无身家，一穷二白，是我和你交易，让你推算仙蛊方，我付出仙元石，这才让你成功起步。”

　　“你要炼蛊虫，我多少次亲自出手！福地中的毛民蛊仙哪一次没有帮你？”

　　“你渡劫风险太大。也是我们借给你仙元石，借给你仙蛊，让你渡过难关。”

　　“我交给你仙劫锻窍的妙法，交给你剑浪三叠等等杀招。”

　　“你搬迁星象福地，是我们借的蛊虫，提供的法门。”

　　“你的狐仙福地遭受攻击，是我们冒险出手，帮助你挽回了无数损失！”

　　“你的智慧蛊，还是我帮你喂养，耗费了我福地多少的寿蛊啊！”

　　“你的荡魂山被夺走，我按照约定赔偿你，哪怕是要付出炼道真意的代价。”

　　白毛地灵越说越是激愤，越讲越是委屈，滔滔不绝地说到这里时，眼眶都泛红了。

　　和黑毛地灵暴躁、强硬的性情不同，白毛地灵性情隐忍平和，得过且过，只对炼蛊方面的事情感兴趣。

　　黑毛地灵是激进的进攻派，白毛地灵就是文弱的保守派。

　　“方源啊，你的良心是被狗吃了嘛！”

　　“我们琅琊福地这么对你，你居然恩将仇报，对我下手！”

　　“你在外面混不下去，几乎五域的蛊仙都要为难你，是琅琊福地为你遮风挡雨啊！”

　　“你是一个人族，但不管是我还是黑毛，都努力地接纳你，任命你为太上客卿长老，给予重用，把你当做自己人！”

　　“但你现在是怎么对待我们的？”

　　“你现在摸摸你自己的心，你仔细看看，你现在的心中有没有一丝的愧疚？有没有感到对不住我们！”白毛地灵嘶声力竭地哭诉、呵斥着。

　　方源面无表情：“没有。”

　　琅琊地灵：“……”

　　顿了一顿，他又喊道：“你这样对付你的恩人，你的朋友，你的家人，你的良心不会遭受到谴责吗？！你的心情不沉重吗？！”

　　方源掏掏耳朵：“正相反，我很是兴奋呢。”

　　琅琊地灵怒气冲霄，恨不得将方源撕咬成骨渣碎肉：“方源，你这个魔头！你不要脸啊你！”

　　“你就是个畜生、杂种！你就是个卑鄙小人，阴险无耻，果然是人族货色！你笑吧，你笑不了多久的！”

　　“你这种人必定不得好死，我真是瞎了眼，居然相信你！老天爷不会放过你的！”

　　“如果上天再给我一次机会，我第一次见到你时，我就会杀了你，把你挫骨扬灰，把你碎尸万段！”

　　“哦。”方源云淡风轻，他微笑着摇头，“可惜你没有这样机会了啊。”

　　琅琊地灵无语了，他恨不得把眼前方源微笑的嘴角撕烂。

　　但他动弹不得。

　　他只有咒骂，发泄自己的怒火。

　　然而，面对方源这样不知羞耻，毫无道德感的人，他任何的咒骂都显得如此苍白无力。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
