第二百二十八节：终成蛊仙
　　随着时间推移，方源已再无机会去轰砸无相拳。

　　在无相手的追捕下，他疲于奔命。

　　“快将我的蛊虫还来！！”机缘巧合之下，黑楼兰终于堵到方源的前面。

　　方源冷笑一声，催动风花蛊。

　　他身上顿时浮现出一朵半透明的风花，带着他迅速转向。

　　嗖！

　　有了风花蛊帮助转向，方源速度不变，方向一折，避开黑楼兰。

　　黑楼兰却是大喜：“也是我时运到了！好死不死，你偏偏要走这个方向！”

　　方源刚飞出去没多远，速度陡降。

　　“这是……”

　　他面色一变，察觉到自己陷落了一个幽暗漩涡当中。

　　这是黑楼兰动用消耗蛊，布置出来的陷阱，专门困敌所用。

　　身后的无相手，已经不到百步距离。

　　方源冷哼一声，临危不乱，催动烁蝺蛊。

　　烁蝺蛊带动他的身体忽然消失，下一刻出现在五百步的远处。

　　方源脱困而出，立即展开速度，但几个呼吸不到，他又再一次陷入到某个幽暗漩涡当中。

　　他再次催动烁蝺蛊脱身。

　　但紧接着，又陷落到第三个幽暗漩涡里。

　　真传秘境本来就是一片黑暗，幽暗漩涡在这里隐蔽非常。没有触动前，一片平静，看不出丝毫端倪。但一被触发，却是形成一股纠缠之力，宛若陷入泥沼流沙之中。

　　“你跑不了的！这里方圆百里，都被我洒下蛊虫，布置的陷阱数不胜数！”黑楼兰大吼着，飞速接近方源。

　　方源吃了侦察不利的亏，大怒：“你自己找死，就怪不得我了！”

　　说着，开动六臂天尸王杀招，用力一振，挣脱漩涡，向黑楼兰迎上去。

　　黑楼兰心中一凛，旋即大喜。他不怕方源来攻，就怕他一路逃窜，不给他交手的机会。

　　两人新仇旧恨叠加一起，都恨不得将对方斩杀成渣。

　　但还未斗到一处，却是黑楼兰首先方向猛地一折，避开过去。

　　旋即，方源也面色一变，极力向后飞退。

　　太吓人了！

　　一大群的无相手，从上空呼啸飞来，数量足有五六百只！

　　淡蓝色的光辉连绵一片，映照得周围空间都是一片淡蓝。

　　无相手群兵分两路，分别向方源和黑楼兰追去。

　　方源立即陷入到有史以来最大的危局之中。

　　他万万不敢在无相手之间穿插飞行。无相手数量这么多，只需轻轻一动，就能轻易地将所有路线封死。

　　方源只好一路疾飞，屁股后面追着一大群的淡蓝巨手。

　　“不，不要过来！”耶律桑惊惶大叫。他和另外三位蛊师结伴而行，相互扶助，这才勉强保持身上的炎道仙蛊不失，但现在他忽然看到方源向他们飞过来！

　　看到方源身后的那群无相手，耶律桑吓得小心脏都差点停止跳动。

　　方源不仅飞行速度极快，而且出手速度也快。

　　一道道远程攻击，将耶律桑等人逃窜的最佳方向封堵，并且大大拖缓他们的速度。

　　随后，方源方向轻轻一折，绕过他们，继续疾飞。

　　耶律桑等人拼命逃窜，但哪里还得及？

　　“不——！”这个倒霉的耶律族长发出凄厉的惨叫声，数百只无相手充斥他的视野，越变越大。

　　好像是一阵狂风刮过，又仿佛是蝗虫过境。

　　淡蓝巨手继续飞掠，仍旧没有放过方源。

　　而耶律桑等人，则呆呆木木地留在原处。无相手实在太多了，短短几个呼吸时间，他们身上的蛊虫全都被捉了去。

　　一瞬间，他们成了彻彻底底的穷光蛋。空窍中虽然还有剩余真元，但没处用了！

　　“我回去该怎么向太上家老大人交代？！”耶律桑心中充满了恐惧和迷茫。

　　他身上的炎道仙蛊，乃是耶律家的太上家老耶律莱，特意借给他的。就是为了帮助他夺得此届王庭之主。

　　仙蛊的珍贵，不言而喻。

　　耶律桑争胜失败，为了保住身上仙蛊，明明同为超级部族族长，却只得忍辱投靠黑楼兰。

　　现在因为方源的祸水东引，他一心维护的炎道仙蛊，到底还是丢了！

　　方源一路飞驰，掉头回望，见身后无相手群减少了一些，心中微喜。

　　这都是耶律桑做出的贡献啊。

　　方源也看到了摆脱这群无相手的希望。

　　那就是祸水东引！

　　他有飞行大师的造诣，但别人却是没有。

　　“咦？那是！”逃窜过程中，方源终于发现了马鸿运的踪迹。

　　运道无上真传正裹着马鸿运、赵怜云二人，四处躲闪飞行，身后也追着不少的无相手。当然和方源身后的这群相比，却是小巫见大巫了。

　　没有丝毫的犹豫，方源立即向马鸿运飞去。

　　察觉到更大的危机，运道真传光团凭借本能，立即改变飞行方向。

　　但方源紧追不舍，灵动非凡，终于渐渐贴近运道真传。

　　“放过我们吧，求你放过我们！”运道真传中，传出马鸿运的哀求声。

　　“不要过来，不要再过来了！”赵怜云也害怕得娇躯颤抖不已。

　　方源心如铁石，怎会动摇？

　　他身形如电，速度忽然暴增，从运道真传旁边划过一道优美的弧线。

　　身后的无相手群，立即被运道真传的气息吸引，顿时全都蜂拥而去。

　　“完蛋了！”马赵二人面色一片苍白，只能眼睁睁地看着数百只无相手，堵住路线，然后争相覆盖过来。

　　“哈哈哈，无上运道真传！”方源转了一大圈，又飞回来。

　　“仙窍也快定型了，妙极，妙极，正好可以用来装载运道仙蛊！”望着无相手覆盖住的运道真传，方源目光灼热无比。

　　嗖嗖嗖……

　　很快，就有许多无相拳离开原地，飞了出来。

　　方源连忙赶过去，施展全部手段抢蛊。

　　一只，两只……

　　五只，六只……

　　很快这数目，就超过了十只。

　　方源不可能抢走所有的运道蛊虫，但能有这么多的收获，他已经心满意足。

　　“等等，一个六指无相拳！”

　　猛地，方源发现了重大目标。这代表着，这个拳头里捏的是一只六转运道仙蛊！

　　方源双眼通红，气息粗重，拼尽全力飞行追赶了上去。他化身六臂天尸王，直接扑到六指无相拳的上面，八个拳头爆发出强烈的拳影，轰然砸下！

　　无相拳头破碎，果然露出一只运道仙蛊。

　　“哈哈！”方源大喜，连忙一把捉住。

　　但就在此刻，忽然一只六指无相手飞来，瞬间拿住方源！

　　这时机恰到好处，方源心神微微松懈，便乐极生悲！

　　方源只觉心中一空，大叫糟糕，时间在这一刻变得极为漫长。

　　两个呼吸之后，六指无相拳从他的身上飞出，方源又恢复了行动能力！

　　方源猛振六翼，第一时间飞离原地。

　　他匆匆朝身后一瞥，只见五六十只无相手撞在一起，就在他刚刚待的地方。

　　如果刚刚稍微有一丝犹豫的话……

　　方源额头冷汗涔涔。

　　他迅速查看自身，心中一沉。被夺走的，不是他抢到的仙蛊，也不是春秋蝉，偏偏是那定仙游。

　　“这该死的运气！”方源狠狠咒骂一声。定仙游乃是他脱离这里，回到狐仙福地的第一手段，结果却丢失了！

　　必须追回来！

　　方源暂时镇压运道仙蛊，收入囊中，随后两眼死死盯住那只六指无相拳，紧追不舍。

　　常在河边走，哪能不湿鞋？

　　好在追赶的过程中，他的仙窍终于彻底定型。

　　方源冒险升仙，终得成功，这一刻他成了货真价实的力道蛊仙！

　　力道仙窍，幅员广阔，有五百一十八万亩。

　　天空橙黄，大地上山峰座座，山峰直起直落，寸草不生，各种形状，皆是白石。

　　一道无形的光阴支流，被牵引到仙窍福地里来，支撑着这个小世界的正常运转。

　　和外界相比，这里的时光流速，因此达到了一比十六。

　　最关键的，是有青提仙元二十二颗！

　　“这就是中等福地了……”方源心中感慨。

　　蛊师升仙，有仙窍福地三等。

　　小福地方圆至多三百万亩，引动光阴小脉支流，生成仙元十余颗，资源贫瘠。

　　中等福地方圆四到六百万亩，引动光阴中脉支流，生出仙元二十余颗，物产丰富。

　　上等福地则有七到九百万亩地域，引动大脉光阴长河的支流，仙元数量超过三十，天地二气残留得多，相互交感，将凡蛊炼成仙蛊！

　　太白云生升仙后，炼出两只仙蛊，毫无疑问是上等福地。

　　而方源的力道仙窍，却是中等福地。

　　“我的人气虽然比太白云生旺盛，但他之后得到人气蛊的帮助，人气总量是大大超过我的。我受到八十八角真阳楼和巨阳意志的庇护，有得有失。大量的天地之气被隔绝在外，只有一部分天地之气，渗透到真传秘境里来。最终被我吸收。”方源脑海中，各个念头纷纷闪现，电光火石一般。

　　毕竟巨阳意志是被逼无奈之下，帮助方源硬抗天劫地灾。

　　它绝不会好心到故意将天地二气渗透进来，留给方源积蓄蛊仙潜力。

　　“除此之外，还有一个重大原因，就是春秋蝉。”

　　春秋蝉汲取光阴支流中的河水，等若截取了营养，这就大大减少了力道仙窍的成就。

　　因此力道仙窍中，时间流逝比只有一比十六，数值低于寻常标准。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
