第二百零五节：再炼仙蛊！
　　铁若男跨前一步，目光如刀：“方源，你是个聪明人，你也相当清楚自己的处境！”

　　“我当然清楚我自己的处境。”方源一脸平静，“而且我更清楚你们的处境。”

　　他的嘴角泛起一丝冰冷的笑意：“仙蛊的确没有大功告成，但也因此我保留下了大批的仙元。足够我绞杀了你们！”

　　但这时霸龟显现出来，泪流满面，声音哽咽：“没有用的，没有用的。杀了他们，仙元必然损耗过多，再不能支持接下来的炼蛊了。还有时间上也来不及了，福地漏洞太多，不久之后就会彻底崩溃，烟消云散。”

　　对于它而言，最大的执念就是成功地炼成第二空窍蛊，自我的毁灭却并不在意。

　　现在方源只炼到这种程度，还差最关键的一步，也是最困难的一步，但环境已经不允许了。

　　“年轻人，你计算严重失误，我们的仙蛊——炼制失败了！”地灵大声地哀嚎起来。

　　“炼制仙蛊？没想到，居然这么热闹啊。”炎军施施然踏入大殿。

　　上一世他被风天语阻挡，这一世，他畅通无阻，进入了青铜大殿。

　　“呵呵呵，方源，你还不是福地的主人，地灵不会完全听你的命令。炎军少族长既然到了，其他人还会远么？今天，你输定了。”铁若男终究还是忌惮着地灵，只能继续心理战。

　　“不，我还有希望，这次炼蛊不算失败。”方源忽的淡淡而笑。

　　他转移视线，看向白凝冰。

　　白凝冰顿时心中一紧，若是方源以阳蛊相逼她，让她死战。她该何去何从？

　　但方源目光滑过白凝冰，转向了地灵霸龟。

　　这只威严苍老的霸龟，此时已经哭得一塌糊涂，绝望伤心无比。

　　“霸龟，你还想不想炼成第二空窍蛊？”方源心中传音。

　　“难，难道你有办法？”霸龟心中陡然燃起希望的火苗，“没错，你是重生的蛊仙，前世经历过。应该早料到如今的局面了吧!”

　　“不，情况超乎我的预料。现在的我，只是一个凡夫俗子，无法力挽狂澜了。”方源接着坦言，“霸龟。我对不住你，这次炼蛊的确是失败了。”

　　地灵的嚎哭声更大了。

　　但方源话锋紧接着一转：“不过，这种失败只是暂时的，我们还可以保留希望。”

　　地灵哭声减弱下去，传音问道：“这话怎么说？”

　　“你死后，我就是唯一熟知秘方的人。加上第二空窍蛊的半成品，也在我的手上。所以地灵你必须保护我。”方源道。

　　“我当然得要保护你！你是福地中唯一满足标准的人选，又是重生的蛊仙，就算这次失败，将来也有极大可能。将第二空窍蛊炼制成功。”地灵理所当然地答道。

　　“很好，地灵，你能有此觉悟非常好。但是你能护住我一时，却不能护住我一世。过不了多久。你就要泯灭了。以剩下的仙元，也铲除不尽福地中所有的敌人。就算你将我挪移到外界去。三叉山上也有成群的蛊师在。”方源的嘴角渐渐地翘起一个阴险的弧度。

　　这次重生以来，一切进行的都很顺利。越来越接近成功，让他也不禁暗暗有了一丝的兴奋。

　　“那你要我如何保护你呢？”地灵反问道。

　　方源呵呵一笑，意味深长地道：“霸龟啊，你还记得《人祖传》第二章的第三节么？”

　　地灵愣住，猜到了方源的想法，但语气迟疑：“你是说……不，不行，还差两个条件，不能满足。首先，你需要太古的荣耀之光。”

　　“呵呵呵。”方源听到这里，忍不住得意地大笑，他一抬手，指着青铜壁顶，喊道，“你看，光来了！”

　　从他从地上站起来时，他就暗中嘱咐了地灵，和它共享了视野，因此对殿外情形一目了然。

　　之后，和铁家众人交谈，不过是拖延时间，等待良机。

　　这已经是方源第三次运用春秋蝉，经验积累下来，令他对重生有了更深的了解。

　　重生之后的影响，的确存在着蝴蝶效应，能把一些东西变得面目全非。但也有历史惯性，许多大事件的发生，是日积月累的矛盾，欠缺一个导火索罢了。没有了原来的导火索，也会有新的其他的导火索。不是单靠自己一个人的影响，就能随意改变的。

　　大殿之外。

　　萧芒被嘤鸣犬皇纠缠得不耐烦，直接飞上了高空。

　　四转，聚光蛊。

　　五转，太光蛊。

　　五转，江河日下蛊。

　　杀招——天瀑光河！

　　光河滚滚，洪波翻腾，向福地里倒灌而下。

　　强光耀眼，卷起惊涛骇浪，映照得山丘一片白炽，无数人都眯起双眼。

　　“不好！”铁若男等人正在大殿当中，铁白棋见此，连忙竭力阻挡，但光河大势已成，气象磅礴，只能削弱部分。

　　恢弘的光河，如同瀑布，重重地轰在青铜大殿上。

　　大殿壁顶立即破开大洞，光瀑冲刷下来，正对着方源。

　　“太古的荣耀之光！”地灵惊呼一声。

　　方源哈哈大笑，狂催真元，调动四转骨翼蛊，五转金汤蛊。

　　他背生一对宽长的黑翼，金汤如水，包裹他的全身，蔓延到黑翼上，将他全身染成一片灿烂夺目的黄金。

　　“他，他想干什么？”

　　“方源！”

　　在铁若男、白凝冰等人惊诧至极的目光中，方源飞振双翅，迎着天瀑光河扶摇直上！

　　轰……

　　耳畔连绵不绝的巨大轰鸣，强大的冲击力，让方源逆飞困难至极。

　　但他之前杀了许多五转蛊师，得了不少的移动蛊，譬如金霞蛊等等。此时他都催动起来，逆着光河。飞天而上。

　　他飞出青铜大殿，立即引起战场上无数的惊叹和疑问。

　　“那是什么东西？”

　　“金光闪闪的，好像是一头大鸟！”

　　“不，那是一个人，仿佛是黄金浇筑的战士！”

　　方源的视野中，是白茫茫的一片。为了催动众多的移动蛊，还有防御蛊，他的真元消耗极快。

　　“时不我待，地灵助我。神游蛊！”

　　仙蛊神游，落在他的手掌心上。

　　“碧空蛊！”

　　一道绿光，从空窍中射出，落到另一只手上，化为一截碧空的玉竹。中间贯通着。

　　“他到底想要干什么？竟然直接迎着杀招，飞上去了！”铁若男瞪着双眼，一脸的惊疑。

　　“小兽王这是想不开，要主动寻死吗？”炎军张大了嘴巴，仰头呆呆的望着。

　　“不妙，我了解他！方源做的每一件事情，都极有深意！不管怎么样。我们不能让他得逞，必须要破坏！”白凝冰语气急促，不知为什么，她心里的不妙感越来越强。

　　铁若男点点头。颇为赞同白凝冰的话。

　　“四老！”她断喝一声。

　　“明白！”四老立即分散东南西北四方，半跪在地上，伸出左手扶住右手腕，右手成爪。两两相对。

　　杀招——无极搜锁！

　　几乎同时，方源左前臂中。亮起幽蓝的光芒，隐隐可以看到里面的定星蛊。

　　此蛊乃太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透！

　　同时，在方源的周围，空间破碎，四道锁链如蟒蛇般探出。

　　“现在才反应过来？哼，晚了！”方源冷笑。

　　神游蛊忽的飞起来，一头扎进他的左前臂中，一口将定星蛊吞掉。

　　四老噗的一声，齐吐鲜血，他们和定星蛊失去了联系。

　　方源身边的四条锁链，失去了目标，胡乱飞射，何况就被天瀑光河冲刷摧毁。

　　神游蛊吃了定星蛊后，便钻进中空的碧空蛊中，迅速地结成了一个蚕茧。

　　“嗯？居然有个怪人，顶着我的杀招飞上来？！”萧芒惊诧莫名。他的杀招别人躲还来不及，现在居然有个傻瓜，硬顶着上来！

　　“他是何方神圣？究竟想要干什么？”易火、翼冲等人仰头，看得目瞪口呆。

　　“等一等，这样的情形，好像在哪里见过！”李闲紧紧地皱起眉头，精明如他，脑海中有一道灵光闪现。

　　“怎么可能，他好像在……在炼蛊？”风天语仰头望了片刻后，看清楚一些后，立即陷入到震惊当中。

　　“居然在杀招中炼蛊，真是胆大包天啊！”魔无天双目喷发出锐利的紫芒，长达两寸。

　　没有错，方源正在炼蛊。

　　这就是方源的计划。

　　当他奴隶了杀人鬼医之后，就注定第二空窍蛊的炼制会失败。

　　因为到达最后一步，融合神游蛊的时候，单靠方源一人是无法完成的。在上一世，方源是靠着炼蛊大师风天语，还有地灵的协助，才勉强成功。

　　这一世，他没有风天语的帮助，这一步肯定失败！

　　不过，方源重生之后，根就没有真心实意地去炼制第二空窍蛊。

　　他欺骗地灵，故意拖延时间，就是营造出这样特定的环境，说服地灵，转炼此蛊。

　　和第二空窍蛊一样，此蛊也是仙蛊，秘方就记载在《人祖传》第二章的第三节中！

　　《人祖传》是蛊道第一经典！

　　初读起来是故事，其实寓意深刻，更记载着上古秘闻，里头有各种各样的蛊。有些蛊，直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而有些蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
