第一百一十八节：吞江蟾的传说
　　听说，每一只吞江蟾的肚子里都存着一条江河。

　　方源前世并没有用过吞江蟾，但是这只蛊他印象很深入。这都源于一人。

　　一个普通人，一个家奴。

　　前世的两百多年后，出现了一名极特殊的蛊师——江凡。

　　他的存在，让蛊师们大跌眼镜，让凡人们争相传诵。

　　他一出现，就成了传奇。

　　培育他的，就是一只吞江蟾。

　　江凡本是一介家奴，独自一人替主人掌管了一片渔场。有一天，一只吞江蟾搁浅到河滩上，肚皮朝上，仰头躺着，不断在沉睡。

　　江凡后来又惊又怕，但是渐渐地，他觉得这只是不是蟾死了，怎样一动都不动？

　　“蟾尸”堵着下流的河水，给掌管渔场的江凡形成了相当大的困扰。

　　江凡想方设法，想把这“蟾尸”弄走。他不过一介凡人，哪里能弄得走这般沉重的吞江蟾呢。

　　主人家苛刻残暴，完不成每月规则的份额，是要掉脑袋的。江凡不敢禀告上去，不久前就有一人，没有完成份额，禀告了一个合理的缘由，结果却被主家当场杀死。

　　眼看着日期将近，“蟾尸”却不断堵着，极大地影响着他的收益。不由地，江凡越来越恐慌，脾气也越来越暴躁。

　　他虽然知道本人搬不动这“蟾尸”，但是每天都会过去，对“蟾尸”拳打脚踢，又哭又闹。宣泄着死亡来临前的惊慌和愤怒。

　　但是有一天，吞江蟾突然醒来，睁开朦胧的睡眼，盯着江凡看。

　　江凡当场吓得腿都软了。

　　吞江蟾半睡半醒，依旧躺在那里“挺尸”。江凡过了良久，才重新镇定。

　　他不惧怕了，一个将死之人。还有什么好怕的？

　　他直接爬到吞江蟾的肚皮上，仰头躺下，望着星空：“蛤蟆呀蛤蟆。你也和我一样，只留着一口吻，快要死了吗？”

　　他哪里知道吞江蟾的习性。看着吞江蟾半死不活的样子，只以为它也是危如累卵。江凡说着说着，就泪流满面。

　　吞江蟾半眯着双眼，听着江凡的话，也看着星空。

　　此后几天，他每天都躺倒在吞江蟾雪白柔软的肚皮上，一边哭泣，一边说话，倾吐着一个凡人的痛楚和压制。

　　终于，到达了期限。管事从山寨处上去，离开他的渔场，想要收鱼。

　　江凡哪有鱼来上缴？万般无法之下，只得推脱需求工夫收拾一下，然后又跑到吞江蟾那边告别。

　　他拍着吞江蟾的肚皮。道：“老蟾啊，想不到我先要死了。可以和你相识，也算是一场缘分。希望你最后的日子里，也能好过一些吧。”

　　就在这时，吞江蟾末尾动了。

　　江凡吓了一大跳，吞江蟾动作越来越大。他赶紧跳了上去。

　　扑通！

　　吞江蟾翻过身来，肚子朝下，背部朝上，它终于完全醒了。

　　江凡浑身都湿透了，看到这一幕气得直跺脚：“老蟾啊老蟾，原来你能动啊。啊呀呀，你可害死我了，你早动几天，我就不用死了！”

　　吞江蟾并没理会他的话，它醒来了，就感到肚子饿了。

　　它半个身躯沉入水中，然后张开大口，末尾吞吸河水进食。

　　这一刻的情形，看得江凡呆若木鸡。他震惊地看着河水的水位，以肉眼可见的速度，迅速下降。

　　大量的河水被吞江蟾吸进了肚皮里去，但它的肚皮半分不见涨大，仿佛外面是一个无底洞。

　　半晌之后，吞江蟾才悠然地中止了进食。河水曾经暴降到很低的程度，充满淤泥的河床绝大部分都裸显露来。人站在河底，河水仅仅只达到人的膝盖处。

　　江凡站在河岸出，呆若木鸡。

　　吞江蟾看了他一眼，忽的打了一个饱嗝。然后肚皮一鼓一缩，嘴巴张得老大，猛地向外喷吐出大量的河鲜。

　　什么鱼虾龟鳖，田螺黄鳝大螃蟹应有尽有！

　　吞江蟾只是以水为食，并不吃这些河鲜水产，它将这些东西统统都吐了出来。

　　这一刻，天空就仿佛是下了一场河鲜豪雨。

　　转眼之间，这些河鲜就堆成了一座小山。江凡看到这里，狂喜得一蹦三尺高。他大叫道：“我有救了，我有救了！这些鱼鳖，足够我三个月的份额。老蟾啊老蟾，多亏了你呀！”

　　他将这河鲜都收拾起来，交到了管事的手中。

　　管事登时又惊又疑，怎样会有这么多的份量？他赶忙禀告上去，山寨中的蛊师也察觉到了河水的突变。

　　调查之后，他们很快就发觉了吞江蟾的存在。

　　这可是五转的蛊啊！

　　山寨中一片恐慌，组成大部队，要驱逐吞江蟾。

　　江凡不愿吞江蟾遭到损伤，这些天他曾经把吞江蟾当做了独一的冤家对待。

　　他跪在蛊师们的面前，痛苦哀求。蛊师们哪里会把这个凡人看在眼里呢？一脚把他踹开，正要痛下杀手。

　　就在这时，吞江蟾赶了过去。

　　也不知道，它是把江凡也当做了冤家，还是觉得留着江凡在身边，比较风趣，能唠嗑解闷。

　　总之它出手了。

　　它背起江凡，吐出的江河席卷了整个山寨，淹没了大半个山峰。

　　这一战，震动南疆！

　　从此当前，江凡的名字传遍了十万大山。吞江蟾留在了他的身边，他拥有了一只五转的蛊虫！

　　要知道，就算是五转的蛊师，也未必有一只五转蛊虫。

　　五转蛊师稀少稀有，就算是古月一族整个历史上，也只出现过两人。一位是一代族长，第二位是四代族长。

　　但是他江凡，根本就没有开启空窍，只是一个普通人，却饲养了一头吞江蟾。

　　他的存在，震动了蛊师界。

　　后来，江凡在原来的山寨地址上。树立了一个村子。他宽容待人，对凡人抱有同情，立志树立一个人人对等。没有压榨的山寨。

　　他成了一面旗帜，周围的山寨中的普通人，都向他这边涌来。都想要依靠于他。

　　但他最终，还是被人刺杀。

　　空有一只五转的吞江蟾，并不能让他真的成为强者。他终究不是蛊师，他死后，吞江蟾也走了。

　　蛊师们夷平了他的山寨，将那些胆大包天的凡人都屠杀个干净。

　　江凡以凡人之躯，应战整个社会的体制，自然惹起了蛊师们的愤怒。

　　“不知道这一世，由于我的影响，江凡还会不会出现。”回想完毕。方源笑了一笑。

　　赤山却笑不出来。

　　他沉着脸，铩羽而归。

　　山脚下的村民们，不断等待着蛊师大人能处理掉这个费事。

　　但是堂堂的古月赤山亲身出马，亦处理不了这个成绩。这让村民的恐慌之情，迅速蔓延开来。达到了高峰。

　　他们拖家带口，带着大包小包，纷纷涌上了山寨。他们自然不敢擅闯山寨，所以越来越多的村民，跪在了山寨大门处，祈求蛊师大人们开恩。放他们出去。

　　大厅中。

　　“什么？这样的一群贱民，居然敢包围了大门。真是岂有此理，胆子越来越大了，杀了，都杀了！”刑堂家老咆哮着。

　　药堂家老古月药姬神色也阴沉着：“这群贱民虽然死不足惜，但杀一就能儆百。杀了几个不顺眼的，就能解散了这人群了。可是却让其他山寨看了一个笑话。”

　　古月赤练道：“如今的关键，还不是这个。若是连赤山都推不醒这吞江蟾，我族还有什么人能行？看来真的要请援兵了。熊家寨以力气见长，唉，为了山寨的安危，请他们出手，即使破费一点代价，也是值得的。”

　　这番话惹起了其他家老的赞同，族长古月博也是意动。

　　“族长以及诸位家老大人，晚辈有事禀告。”古月赤山立在堂中，听着家老们的话，突然行了一礼，启齿道。

　　古月博点点头，他对古月赤山亦是抱有欣赏的态度：“赤山，你有什么建议，不妨事，都说来。”

　　赤山不答反问：“诸位大人，要推醒这头吞江蟾，是不是非得靠一个人的力气？”

　　古月博：“按照上代族长偶然间提到过，吞江蟾脾气温顺，且嗜睡。就算被推进身躯而醒来，也不会发怒。所以，才命山寨中力气最大的你，去推醒它。结果却是失败了。”

　　赤山便道：“那就请族长大人，赐我一只蛮力天牛蛊。有了这一牛之力，再加上晚辈的这天生的气力，定然能推进这只吞江蟾。”

　　“绝不能动用蛊虫的力气。”赤山话音刚落，就有一位家老断然否定了他的央求，“蛊虫的气息会引来吞江蟾的警觉，若是让这蟾感觉到要挟，而暴动起来，那结果谁担任？”

　　“不错。”古月博点点头道，“动用了蛊虫，就算是推醒了吞江蟾，也得不到它的认可。必须是单独一人，靠着本身的力气，推醒它，才能让它认可。”

　　蛊是天地真精，但是习性近乎于野兽。野兽有各自的领土，漂泊的猛兽遭遇到这片领土的兽王，往往会展开一战。胜者夺得领地，败者则去漂泊。

　　兽潮的构成，也是基于野兽的这个习性。弱小的兽群，并吞周围的领地。弱小的兽群被躯干出来，就构成了前期的兽潮。

　　要驱逐吞江蟾，就是在这习性上着手。

　　吞江蟾性情温顺，不爱争斗，只需让它认可了这片领土的“兽王”的才能，它就会退去。

　　因此动用蛊虫不行，蛊虫气息的会让吞江蟾察觉到，结果难以预测。调集众人合力，也不行。人一多，即使推进了吞江蟾，它也不会走。

　　由于这是众人的力气，胜之不武，它不会认可。

　　所以，族长才让赤山前去走上一遭。皆因他的本身力气是古月山寨中最大的。

　　“原来如此，我了解了。”赤山终于弄懂原委，他抱拳道，“既是这样，那晚辈向诸位家老引荐一人，此人力气比我还大。”

　　“哦，是谁？”

　　“居然还有此人，为何我们不知？”

　　“赤山，不要卖关子，快快说来！”

　　“此人就是古月方源。”赤山说出了一个名字。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
