第七十节：强弱
　　“去。”紫薇仙子低喝一声，双手十指掀起一阵幻影。杀招迸发，一瞬间上千只蛊虫飞出，化为一团朦胧紫影，将智道大阵的中心最大一块空白直接填补上去。

　　围观的诸仙，可谓当今五域第一流的蛊仙，见到此幕，都不得不承认紫薇仙子布阵手段的高明。

　　紫薇仙子吐出一口浊气，额头微微见汗。

　　她双眸紧盯眼前大阵，做成了这一步，接下来就是点缀核心仙蛊了。

　　这一次布阵情景特殊，紫薇仙子是当着诸多强敌的面来布阵。说不定布阵的过程中，就有蛊仙忽然出手突袭。所以紫薇仙子采取了一个相对稀罕的布阵手法：她先将凡蛊布置出来，搭建出框架，再在最后关头，点缀仙蛊。

　　紫薇仙子难得喘息了一会儿，暂时停住手脚。她看了看秦鼎菱等人，又看了看劫运坛。

　　劫运坛熠熠生辉，主持仙蛊屋的冰塞川明白紫薇仙子的顾虑，适时主动传音：“有我守护，还请仙子放下心来，尽快搭成大阵。”

　　紫薇仙子没有方源的阵旗蛊，若是有的话，完全不必一次次重新布阵。

　　她当然知晓时间紧迫，得到冰塞川的催促之后，她开始往大阵中催落仙蛊。

　　每一只仙蛊落下，都会令大阵剧烈震荡一次，迸发出璀璨华丽的紫色光羽，景象美轮美奂，可惜在场的蛊仙们都毫无欣赏的心思。

　　劫运坛中，冰塞川双目紧盯着大阵，时刻防备着有人向紫薇仙子突袭。他蓦地开口，打破沉默：“黑楼兰，你在方源身边时间颇长，对方源如今的动向，有什么见解呢？”

　　黑楼兰此刻就站在冰塞川的身边。她虽是女子，露出的真容却是线条硬朗，剑眉入鬓，星眸闪辉，英气勃发。

　　黑楼兰闻言，心头一动，沉吟道：“方源左右不过三个选择。龙宫、万年斗飞车或者仍旧躲在梦境之中。”

　　“躲在梦境里，对方源而言，太过冒险。不仅是魔尊幽魂拥有收取梦境的能力，就连天庭方面也有手段克制梦境。我若是方源，不会躲在这里等死。”

　　“当然了。”黑楼兰无奈一笑，“这点可能性也不能排除。所以，天庭方面暂留下来看守梦境。紫薇仙子在我们的支援下，也主动留下，布阵推算，也是监督梦境。她是智道大能，当然明白其余两路她都插不上手，眼下这里却是最需要她。”

　　“万年斗飞车的速度要比龙宫更快，这点很能迷惑对手，但我仍旧不觉得方源会藏身于此。这是因为万年斗飞车的速度仍旧比不上魔尊幽魂，并且防御威能要逊色于龙宫。一旦当时魔尊幽魂选择万年斗飞车追击，对其穷追猛打，万年斗飞车支撑的时间要远远小于龙宫。”

　　黑楼兰冷笑一声：“宿命一战，方源损失了十二生肖战阵。若是此阵仍在，那他极可能会选择万年斗飞车逃生。我认为，方源躲避在龙宫中的可能性最大！”

　　黑楼兰目光幽幽：“魔尊幽魂恐怕也是这样认为，所以他选择追杀龙宫，并派遣气绝魔仙吊住万年斗飞车。他在两边都留下了措施。方源的至尊仙体来源于魔尊幽魂，他身上仍旧有大量的梦境，都是魔尊幽魂曾经所有。魔尊幽魂若斩杀方源，夺回仙体和梦境，那么必将再度崛起！”

　　“我们虽要打杀方源，但也不能任凭魔尊幽魂得逞。影宗虽和我们合作，始终居心不良。这一次虽然紫薇仙子推算出了方源身处天庭的消息，但却隐瞒我等，由魔尊幽魂亲自攻上天庭。到了需要我等力量支援的时候，紫薇仙子这才呼唤我等。”

　　“所以，依我之见，不妨坐山观虎斗，左右局势。若是可能，将方源、魔尊幽魂乃至天庭都收拾掉最好！”

　　“哈哈哈。”冰塞川大笑几声，抚掌大赞，“分析的不错！很不错！北原黑家实在令我失望，但你总算辜负巨阳的血脉。实话告诉你，我自从苏醒之后，便得知了有关你的情报。我关注你很久了，你是一个人杰！只是际遇不好，先是遭受你父亲的折磨和算计，而后又是方源的钳制和利用。你欠缺发展的时机，若是有，你绝非是此等现状。”

　　黑楼兰骤然得到夸赞，不由双目一凝，盯住冰塞川的面庞。

　　冰塞川身材颀长，面色柔和，但有一道丑陋至极的伤疤，从右耳一直划到嘴角左边。他原本目光冷酷，但此刻看向黑楼兰的眼眸中，却是欣慰和赞赏之色。

　　黑楼兰心头猛跳了一下，一股强烈的感觉涌上心头。冰塞川的欣赏，恐怕是她一生中最可贵的机遇了！

　　感知到这一点后，黑楼兰没有丝毫犹豫，身躯一挺，双手抱拳：“在下听凭大人调遣！”

　　冰塞川仰头大笑三声，旋即收敛，以严肃至极的神色注视黑楼兰：“很好。黑楼兰你可愿重振北原黑家？”

　　北原黑家早被攻破，如今大本营被百足天君占据，经营百足家。黑家的一些蛊仙更是成为了百足家的一员，堪称黄金血脉之耻。

　　黑楼兰当即表示愿意，即便赴汤蹈火也在所不惜。

　　“只是在下本事微末……”黑楼兰旋即故作难色，语气迟疑。

　　冰塞川随手一抛，抛出一只蛊虫过去。

　　黑楼兰连忙接住，只见这只七转仙蛊仿佛黑金甲虫，十分沉重，黑楼兰一时辨认不出。

　　冰塞川解释道：“黑楼兰，你乃是大力真武体，自然应该专修力道，未来前景必定光明璀璨。你身怀黄金血脉，天生就是北原长生天的人。我信你不会让我失望，今后力道资源绝不会少了你。而这只强蛊你先收着，虽是律道，我却觉得十分适合你的。”

　　“强蛊？！”黑楼兰身躯微震。

　　“好了，紫薇仙子已将大阵布好，你入阵去吧。”冰塞川吩咐道。

　　黑楼兰便立即出了劫运坛，落进大阵。

　　她面色淡漠，一脸平静，心中却是大起波澜。《人祖传》中记载着强蛊，它和大力真武体有着神秘紧要的联系。冰塞川将这只传奇仙蛊赠与黑楼兰，期待和栽培之心可见有多强烈。

　　黑楼兰心中顿有明悟：“看来我的人生，已迎来一场重大的转折！”

　　《人祖传》第五章，第三十一节中记载——

　　人祖失去了自由蛊，痛不欲生，缓了好久，才慢慢缓过来。

　　人祖苦闷地询问思想蛊：“思想蛊啊，我该怎么才能重新得到自由蛊呢？经过上一次，自由蛊一定不会主动来我这里了。”

　　思想蛊便答：“人啊，你为什么这么想要得到自由蛊呢？”

　　人祖没好气地道：“这当中的原因，你还不知道吗？我寻找自由，无非就是为了摆脱宿命的束缚呀。”

　　思想蛊再次答道：“那我也没有什么好指点你的了。因为这个问题的答案，你不早就对宿命蛊说过吗？”

　　人祖楞了一下，回想起来。

　　那还是他没有疯癫的时候，他遭遇到了宿命蛊。他被宿命蛊迫害时，他就对宿命蛊大吼过：他会用自己的力量，还有自己的智慧来得到自由，从而最终摆脱宿命的控制！

　　人祖眼前一亮：“蛊啊，我想起来了，多亏你的提点。我必须依靠自己来挣脱宿命。自己的力量已经有了，现在欠缺的就是自己的智慧。我需要让自己蛊吞吃一口智慧蛊，就像它当初吃了一口力量蛊那样。”

　　“可是智慧蛊又在哪里呢？”人祖询问思想蛊。

　　思想蛊：“那我就不知道了。智慧存在于很多地方，它的位置并不固定。你可能从很多地方发现智慧。所以人啊，这只能靠你自己去寻找了。”

　　人祖点点头，再次上路。

　　他走啊走啊，有一天，他在路上看到了两只蛊虫一追一逃。

　　一只蛊虫白嫩细小，在前面飞逃，口中不断地惊惶求饶：“别追我，别追我，我可不想被你吃掉。”

　　另一只蛊明显体型更大，铁甲深厚，话音铿锵：“我要吃了你，我要吃了你！不管你逃到哪里，我都要吃了你！”

　　白嫩细小的蛊眼看就要被身后的大蛊追上，正好看到了人祖，连忙躲到了人祖的背后：“人啊，我请求你，快救救我吧。”

　　人祖见这只蛊虫这样的可怜，被其他蛊虫追逐，朝不保夕，他就好像是看到了自己。

　　一瞬间，他的胸膛中生长出一颗心——同情之心。

　　人祖张开双臂，拦住铁甲大蛊：“停下，别再追了。”

　　铁甲大蛊低喝：“人呐，你这是要阻止我吗？不，你阻止不了我，你也不能阻止我。”

　　“这是为什么呢？”人祖好奇。

　　铁甲大蛊便介绍道：“我是强蛊，它是弱蛊。自古以来，弱肉强食是天经地义的事。所以，强的就要吃弱的，弱的就是强的食物。”

　　人祖叹息，劝说道：“那你不妨就放过它一次，你看它多么的可怜。”

　　强蛊冷笑：“一次也不行！在强者眼中，从没有弱者的位置，更没有对弱者的怜悯。因为天地从不会同情弱小，只会惊叹强大。弱小生来该被强大征服、控制、吞食。”

　　人祖见自己劝说无效，只好态度坚决的拒绝了强蛊：“这只弱蛊已经被我救下了，你去吃别的吧。”

　　强蛊知道单凭自己打不过人祖，只好忿忿飞走：“我还会回来的。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
