第五百九十七节：继续腾飞
　　至尊仙窍。

　　仙道杀招——搜魂！

　　澎湃的力量，狠狠地射在夏槎的魂魄之上，但旋即，夏槎魂魄上骤然亮起一道道的宙道道痕，将方源的搜魂杀招尽数遮挡。

　　但方源并不放弃，继续灌注仙元，一刻不停。

　　过了好一会儿，仿佛是用一双肉手艰难地掀起钢板的一角，夏槎魂魄上的宙道道痕出现了漏洞，令方源的搜魂杀招终于起效。

　　大量的信息在这一刻，被方源贪婪地汲取。但宙道道痕并不承认失败，防御漏洞周围的道痕，仍旧在坚定不移地围拢过来。

　　最终，随着时间的推移，这处好不容易被方源掀开的漏洞，又被宙道道痕填平了。并非在此处的防御程度，远比之前要更加森严！

　　方源的搜魂杀招，不得不因此终止。

　　“这夏槎不愧是八转蛊仙，底蕴深厚，魂魄上也有宙道防御的手段，能够抵御七转层次的搜魂杀招。”

　　“这种防御手段，还有自我复原、自我反击的效用，实在是妙不可言。”

　　方源俘虏了南疆群仙，在尽数偷取了他们的仙蛊出来后，便将他们的魂魄都摄取出来，和肉身完全隔离。

　　做到这种程度，关押这些南疆蛊仙的风险已经降到微乎其微的程度。接下来，便是针对这些没有肉身保护的魂魄，进行搜魂。

　　铁区中、商虎杖等人的魂魄，并没有带给方源多少困难，所有的情报都被方源尽数搜刮。

　　但遇到羊枯的时候，却是有些出现了一些麻烦。羊枯乃是专修魂道的七转强者，自然对这种搜魂手段有很强的抵御力量。

　　羊枯还不算麻烦，更麻烦的是刘浩。

　　刘浩的定空仙蛊等，受到天庭的布置，没有让方源获得。他的魂魄，天庭方面自然也没有漏过，照样有森严牢固的防御手段。

　　不过这两人最终，还是倒在了方源的手段下，被他尽数搜魂。

　　如果说荡魂山、落魄谷乃是魂修的两大圣地，方源掌握着幽魂真传，无疑是天底下第一魂道圣典！

　　方源因此得知刘浩的真实身份，竟然是天庭的内间。

　　不过所有人中最麻烦的，还是夏槎的魂魄。

　　夏槎魂魄上充斥宙道道痕，形成严密的防御，阻挡着任何一种外来攻势。方源的搜魂对夏槎不利，自然也是攻势的一种。

　　方源用尽全部手段，这才借助仙阵镇压，又改良搜魂杀招，使其威能达到眼下的极限，这才对夏槎魂魄可以搜魂。

　　不过这种搜魂的程度，十分艰难，进展很不顺利。

　　方源往往需要费尽九牛二虎之力，才能破开一个小小的漏洞。这个漏洞也不是一直存在，不过了多久，就会被宙道道痕重新覆盖住。

　　方源只有趁着漏洞形成的时间，进行搜魂。过了这个时间之后，漏洞表面会围拢比最初时更多的宙道道痕，防御更强一筹。

　　不过好在夏槎魂魄上的宙道道痕，并不会增多，漏洞此处的宙道道痕多了，就代表着其他地方的道痕比较稀疏。这就给方源下一次攻击，带来更好的机会。

　　其他人的魂魄，都已经搜刮完毕，就剩下夏槎魂魄。

　　方源一边攻略夏槎魂魄，另一边则利用宙道分身，借助定仙游，往来各个蛊仙的仙窍。

　　因为搜魂得到了第一手情报，方源完全知晓这些蛊仙仙窍中的景象，利用定仙游进去，完全是轻而易举之事。

　　并且，方源还清楚这些仙窍中到底藏着什么好东西。

　　蛊仙修行，自家的仙窍是重中之重。这些南疆蛊仙，各个都是强者，底蕴深厚，仙窍经营自然也是上佳的水准，里面的好东西自然是比比皆是。

　　这些蛊仙基本上，都是要被方源放回去的。

　　因为吞并他们的仙窍，收获道痕带来的收益，远远不如方源敲诈勒索那些超级势力。

　　道痕增长，带来的是底蕴，也是一种更光明的未来。

　　但未来再美好，过不了眼前这关，完全都是虚的。

　　眼前的难关自然就是宿命蛊，更准确地讲，是阻止天庭彻底修复宿命蛊。

　　但方源对此毫无头绪，他现在已经可以做到躲避天庭的追杀缉拿，但是宿命蛊保存在天庭深处，如何阻止天庭修复它，已经大大超出方源的能力范围。

　　所以，方源千方百计地想要进入光阴长河，继承红莲真传。

　　人族历史上，三大魔尊陆续攻上过天庭，唯有红莲魔尊破坏了宿命蛊，虽然没有彻底毁灭，但确确实实是损坏了宿命蛊。红莲魔尊死后，留下真传，极有可能会针对宿命蛊，留下后续的毁灭计划。

　　而要顺利地继承红莲真传，不被天庭消灭，就需要方源提升自己宙道方面的实力。其他流派的手段，在光阴长河的战场中，会受到极大的削弱，基本上是拿不出手的。

　　年华池，以及宙道仙蛊屋，还有更多，都需要方源和南疆正道进行交易，而方源交易的筹码自然就是这些蛊仙俘虏。

　　至尊仙窍时间，数天后。

　　嗷吼！

　　小南疆的上空，一条深绿色的“石龙”怒吼，庞大而又修长的身躯蜿蜒游动。

　　然后在方源的杀招主持之下，“石龙”一头扎进小南疆的地面，然后轰隆隆的声音不断响彻千里方圆，这头“石龙”硬生生地钻进地下深处，直至最终的尾巴都消失不见。

　　方源吐出一口浊气：“牵引矿脉的事情，总算是完成了。”

　　这条“石龙”，并非石人部族的那种石龙，而是一条矿脉凝聚成形。这条矿脉乃是由七转仙材乌青墨石组成，从一位专修土道的南疆俘虏的仙窍中，被方源挪移过来。

　　至于挪移如此大型矿脉的手段，幽魂真传中当然有记录，不过方源动的仙蛊还有杀招本身，都是来自于那位南疆俘虏。

　　他本身也是如此，将外界的乌青墨石矿脉，迁移到自己的仙窍中去的。方源如今做的，只不过是效仿他的举止而已。

　　“有了这条乌青墨石矿脉，我每年都能自行开采出一批来，放到宝黄天中贩卖了。”

　　但这笔收益，虽然不多，但胜在细水长流。

　　因为乌青墨石矿脉，会不断地汲取周围的地气，然后壮大自身。只要方源保持一定的开采程度，就能依凭这里，源源不断地开采出乌青墨石来。

　　乌青墨石虽然在所有的七转仙材中，价格不高，但到底还是七转仙材，价值并不容忽略。

　　“或许……我还可以将一批石人迁徙过来，依据乌青墨石矿脉繁衍生息。”方源忽然念头又一动。

　　这对石人而言，非常有利。

　　越是品级高等的矿脉，对于石人部族的繁衍、生息、壮大，都有正面助益。更秒的是，石人也会反哺这些矿脉，令它们的品质更加精纯。

　　这是互利互惠的双赢。

　　但是迁徙来石人的话，这个乌青墨石矿脉就不宜开采了，而是得留给石人作为新的家园。

　　方源思考了一下，便决定迁徙石人过来。

　　开采乌青墨石矿脉带来的钱财，他并不放在眼里，石人和矿脉所带来的未来收益，更令他在意。

　　方源从南疆俘虏手中，获得的当然远不止这一条乌青墨石矿脉了。

　　在小南疆，还多了数十座山。

　　大部分的山峦，都是普通凡山，不过本身凝聚的浓郁土道道痕，就是一笔宝藏。

　　还有一些山峦，达到了名山的程度！

　　比如内景雨山。

　　这座山的山头，始终笼罩着一层阴云。从阴云中不断地飘落雨丝。

　　这些雨丝可不是寻常雨水，而是六转仙材内景雨！

　　又比如铜印山。

　　这座山赤红作色，方方正正，仿佛是一方大印，矗立在小南疆上。

　　铜印山上没有一丝泥土，完全是各种各样的铜组成的。有混天铜、般若铜、雪花铜等等凡级铜材，更有仙材铜，比如苍玄铜、升龙铜。

　　当然凡材铜量最多，占据绝大多数，仙材铜只有很少的一部分，且多是六转仙材。最高的铜材，也能达到七转，种类唯一，那就是赫赫有名的霸铜！这种铜材一出，基本上就意味着不会有第二种七转层次的铜材出现了。

　　山峦、矿脉、树林……因为这些蛊仙俘虏都来自南疆，所以几乎一半的资源，都被方源迁移到小南疆中来。因为资源和环境，都非常贴切适宜。

　　另外一半的资源，都分布到了其他小四域以及小九天中。

　　比如小中洲，多了一片虚影花的花园，海量的仙农土铺设出了一片肥沃的平原。

　　小北原中，多了一具天柱风，这种风形如巨柱，极高极长。天柱风刮起来，从不移动，就在原地刮吹。从外面看过去，就像是撑天巨柱一样。

　　小东海中，有了一片全新的海域，名为浪花海域。海域中波涛滚滚，在浪涛中瞬间生灭出无数奇妙花朵，称之为断浪花。因为生长、凋零的时间极短，因此难以采摘。当方源从翼扬处获得这种资源的培养之法，也颇为惊喜。

　　小西漠中，栽种了十多株的扶桑树，这种树的每一根树枝都仙材！

　　“至尊仙窍太大了，若是换算成具体的数值，之前的至尊仙窍发展度不过只是百分之三四。如今因为这番吞并，已经有了百分之八九了。别忘了南疆蛊仙的这些仙窍，都还残留着许多资源，还有最大头的夏槎洞天！如此一来，绝对能突破百分之十啊。”方源兴叹。

　　这些资源有大有小，很多大型资源点，都是各个南疆蛊仙的经济支柱！

　　宝黄天中，天庭已经出手，大量低价售卖铜龙鱼、铁龙鱼以及银龙鱼，使得方源的龙鱼生意遭受巨大挫折。

　　但那又如何？

　　方源手中新添的这十多种经济支柱，将会支撑他继续腾飞！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
