第一百二十八节：僵持
　　这件事，给方源提了一个醒。%

　　即便是地灵，也不容小觑，也会随着时间不断成长，增长智慧或者经验。

　　自从琅琊地灵碰见方源之后，很多次都被方源讨得便宜，尤其是这次拍卖大会，六四分的利益抽成，更是琅琊地灵吃了一记大亏。

　　俗话说吃亏是福，这点体现在琅琊地灵的身上，便是变得聪明了。

　　琅琊地灵痛定思痛，重新反思他和方源之间的关系，终于认定彼此之间的优势弱点，从而卡住蛊方这块儿，企图重新在和方源的合作中占据上风。

　　到底是长毛老祖死后，遗留的执念所变。方源这次还真的被琅琊地灵卡住了脖子，难受得很。

　　偏偏方源还不能拿琅琊福地怎么样。

　　便宜不是那么好占的，方源在拍卖会上贩卖蛊仙奴隶，获取了那么大的好处，现在后遗症终于爆发出来，满嘴都是苦味。

　　缓缓降落到荡魂山之巅，方源收起背上的三对蝠翼，一时间站在原地，遥望远方，若有所思。

　　“全力以赴蛊还只是小小挫折，毕竟不是仙蛊方，因而就算得不到，凭我的力道境界和智慧蛊的帮助，也能推导出凡蛊蛊方来。只是耗费时间、精力很多，这个时节暗流汹涌，一门心思推算蛊方，对战力提升不大，此举很不妥当。”

　　其实就算方源手中，有一道十成的全力以赴蛊仙蛊方，方源也无暇炼蛊。

　　真正的麻烦。在黑楼兰的身上。

　　方源救醒她的报酬，便是我力仙蛊。

　　黑楼兰从黎山仙子处得知之后，当场气得从床榻上跳起来。我力仙蛊乃是她的本命仙蛊。更是她的杀招我力虚影的第一核心！

　　方源索要此蛊，简直就是挖她的根基。失去我力仙蛊，黑楼兰的战力将一落千丈。不仅如此，涉及我力蛊，更是她的母亲苏仙儿留给黑楼兰的纪念之物。对黑楼兰而言，是感情上万万不能割舍之物。

　　但方源和她、黎山仙子有着雪山盟约，当初救助黑楼兰之前。黎山仙子也代表黑楼兰和方源签下协约，不能违反。

　　除非黑楼兰狠下心来，不顾及黎山仙子的性命。死命扣下我力仙蛊。这种情况下，方源也拿她没有办法。毕竟当初签下合约，不是黑楼兰她本人。

　　但黑楼兰又怎么忍心黎山仙子出事？

　　黎山仙子和她母亲苏仙儿是亲姐妹，黑楼兰还是凡人时。就受着黎山仙子的照顾。待她成仙之后。黎山仙子更是不计成本，大力培养黑楼兰，视如己出。

　　黑楼兰矢志复仇的同时，对黎山仙子这位亲人，却是饱含敬爱感激之情。

　　方源也正是拿捏着这一重点，才和黎山仙子达成协约，不担心事后黑楼兰反悔。

　　然而事关本命仙蛊，黑楼兰自然不肯轻易认命。

　　自从她得知情况之后。十数次和方源谈判，威逼咆哮、软语请求、陈说利弊。以及拿大局要挟，用尽种种手段，都是想挽回我力仙蛊。

　　但方源怎么可能松口？

　　我力仙蛊对于黑楼兰而言是第一核心，对于方源而言，几乎同样如此。

　　方源的杀手锏，是仙道杀招万我。我力仙蛊也是最为契合的，不像是拔山、挽澜还需要推算改善仙道杀招。

　　黑楼兰凭借升仙，提炼我力仙蛊。方源当初得到这个消息时，不知道多么遗憾和惋惜。

　　仙蛊唯一，黑楼兰手中有此蛊，又身为盟友，等若直接断绝了方源获取的可能。

　　气运无常，天可怜见，黑楼兰一门心思复仇，拼尽全力提升修为，结果大意之下，陷入梦境，终于给方源逮到良机。

　　方源腹黑阴险，像是一头闻到血腥气味的鲨鱼，当即一口狠狠咬下。

　　就算是盟友，又如何？自身的实力才是最重要的。别人都靠不住，唯有自己最为可靠。

　　方源态度坚决，黑楼兰屡屡尝试，皆吃瘪失败。气极之下，便故意扣着方源的我力仙蛊不给，同时不再出面为方源催动力气仙蛊炼制气囊蛊。

　　黑楼兰目光毒辣，此举真的带给方源很大压力。

　　黑楼兰不想催动力气仙蛊，方源就没有气囊蛊。没有气囊蛊，便不能向外出售胆识蛊。

　　方源之前为了疗伤，停止了胆识蛊买卖，专门供给自身。没有了这项进益，两座石巢又不断炼蛊，如今手中资金几乎干涸，仙元石已经跌落一百关口。

　　要想突破黑楼兰的限制，方源可以凭借智慧蛊，推算出另外的气囊蛊蛊方。

　　这方面，又有不小的麻烦。

　　方源在拍卖会上，已经将乐山乐水仙蛊卖了出去。用来替代的恶念蛊，数量上还不够多。尽管有一整座石巢的毛民，日夜不停地赶炼恶念蛊，但奈何智慧光晕之下，念头消耗的速度实在太快。

　　这情况方源也早有预料，原先的解决方法就是扩大生产规模。

　　但扩大规模，建造第三座，甚至第四座炼蛊石巢，需要资金。毛民，尤其是擅长炼蛊的毛民奴隶，要价更高。

　　方源资金不足，难以扩大生产。难题兜兜转转，又绕了回来，好似打了一个死结。

　　方源便找琅琊地灵，想用仙材利诱，令琅琊福地中的毛民出力，炼制恶念蛊。

　　但琅琊地灵竟然再次拒绝。

　　提出的要求，仍旧是杀上太古紫天，寻找其中一种六转毒花，并搜集花瓣。

　　看来这种仙材，对于琅琊地灵分外重要。

　　于是方源这条路也走不通了。

　　气囊蛊炼制受阻，就没有胆识蛊贸易。胆识蛊买卖，是方源目前的经济支柱。没有资金，就没有恶念蛊，方源也就无法利用智慧光晕。

　　这一切都大大影响了方源消化成果，迅速提升战力的计划。

　　方源当然更加心知肚明，这是黑楼兰在逼迫他——逼他放弃我力仙蛊，选择力气仙蛊。

　　“哼，黑楼兰……我倒要看看，谁能熬得过谁？”方源冷笑一声，收起思绪。他唤出狐仙地灵，再次回到荡魂行宫。

　　盘坐在床榻上，他缓缓闭上双眼，渐渐陷入梦境。

　　之前救醒黑楼兰，方源使用了仙道杀招解梦，损耗了不少梦道凡蛊。为了第二次能够催动解梦杀招，他仍旧需要炼制再去梦中，炼制梦道凡蛊。

　　与此同时，北原某处隐秘之所。

　　来自中洲十大古派之一古魂门的智道蛊仙老算子，从闭关的密室中步履蹒跚地走出来。

　　他一脸疲惫神色，全力推算真阳楼倒塌一案的凶手，使得他精力憔悴。两鬓之间平添许多白发，原本年轻的面庞上也多出许多沧桑的皱纹。

　　“如何？”赤洪明等仙见他出来，立即围拢过去，神情关切。

　　老算子当然知道，他们关心的不是自己，而是此次推算的成果。

　　这一次调查，得出许多的关键证据，尤其是搜魂赵怜云，重现了当初在王庭福地中发生的情形，为推演带来巨大帮助。

　　但老算子摇摇头，一脸落寞地道：“我造诣浅薄，让诸位失望了。”

　　“怎么会？”

　　“这还推算不出么，凶手大不简单，隐藏得实在太深了……”

　　“看来还得需要收集情报啊。”

　　众仙都是门派精英，失望了一阵后，迅速接受这个结果，开始设想接下来的行动计划。

　　一番议论之后，凤九歌开口道：“如今没有明确的目标，不妨先解散开来，各自行动。诸位从中洲来到北原一次，很不容易。相信大家身上，不仅有查明真相的主要任务，还有各自门派的私事。接下来这段时间，请诸位处理私事的时候，多多采集情报。”

　　凤九歌威信第一，没有人不信服。

　　关键是此时众人没有方向，也的确身有要事，便一一散去，暂时离开这里，处理自家门派的任务去了。

　　老算子和凤九歌留在最后。

　　“九歌大人。”老算子欲言又止。

　　事实上，他此次推算已经得到重大突破，但告知凤九歌之后，却被后者下令封锁消息。于是就有了刚刚，老算子向众仙谎称，推算失败的一幕。

　　凤九歌看着他，意味深长地一笑：“八十八角真阳楼倒塌，最有可能的凶手便是中洲十大派。如今你推算得出‘凶手便是中洲十派中人’的结果，我便让他们自由行动，一旦有什么马脚漏出来，就可能查出个水落石出。”

　　“可是在下的推算结果，也有可能本就是错误的。”老算子低头道。

　　“放心吧。若真是十派中出了内奸，犯下如此大案，不管如何扫尾，一定会留下蛛丝马迹的。”凤九歌似宽慰似警告地道。

　　老算子抬起头，目光清澈有神，盯着凤九歌：“九歌大人瞒着其余蛊仙，就不怀疑在下的门派吗？”

　　凤九歌哈哈一笑，气度不凡地坦言道：“实话实说，我当然早已怀疑了。你自去吧，相信古魂门也有隐秘任务给你的罢。”

　　凤九歌的言语中，充满了掌控局面的自信。

　　老算子心中一凛，颔首道：“的确如此，那么在下这就去了。”

　　说完，身形如电，眨眼消失在天边。

　　只剩下凤九歌立在原地，双目幽幽，神色沉静，不知道在想些什么。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
