第二百二十一节：羽民的自由
　　ps：看《蛊真人》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！全场死一般的沉寂。

　　巨大的悲哀、惊恐和迷茫，笼罩住所有羽民的心。

　　周中已经是羽民当中，仅剩下来的蛊仙了。若是连他都不在了，成为了人族的奴隶，那么剩下来的这群羽民，又能如何生存呢？

　　在当今的五域，整个的天下，基本上都是人族的。

　　留给异人种族的生存空间，很小很小，并且会越来越小。

　　周中因为震惊而张大的嘴巴，渐渐闭合上。他仰望着方源，目光像是看一个怪物，问道：“你这仙僵的外形是假的吧？一头仙僵怎么可能这么会算计？”

　　方源微微一愣，没料到周中忽然平静下来。

　　方源顿时感到一丝不妙。

　　身旁的太白云生则怜悯地道：“放弃吧，周中。你虽然成为了奴隶，但我允诺你绝不亏待你，平时的时候也不会限制你的自由。只有在关键的时刻，才会让你出力。你身后的这些羽民，今后就在我的福地里生活吧。你放心，我绝不会苛刻他们，虐待他们。他们的每一份工作，我都会给予相应的报酬。唉……”

　　太白云生说完，深深叹息一声，老好人的性情有些发作了。

　　但周中却微微地摇了三下头。

　　方源嘴角的笑容消失，脸色转肃。

　　然后，他就看到蛊仙周中忽然转身，面向身后大群的羽民。鞠躬到底。

　　“大家。”周中的语调十分平静，却透露出一股决意。他的声音不大，但响彻众人耳畔。

　　他道：“对不住了大家，这个世界上只有蛊仙周中，只有羽民周中。绝不会有奴隶周中。真是惭愧啊，仅剩下的我也不能在守护大家了。诸位，再见！”

　　说完，他陡然张开他的翅膀。

　　羽民的翅膀，不如鹰翼之宽，不如雕翼之厚。芊芊细弱的样子。

　　“周中，你这是何必？快停手！”太白云生大惊失色，想要阻止。

　　但他怎么可能阻止得了一位蛊仙主动寻死？

　　周中猛地扑扇双翼，一飞冲天！

　　他冲上天空，口中大叫：“我周中！”

　　“是羽民！！”

　　“不做奴隶！！！”

　　这一刻。所有人的目光，都集中在他的身上。

　　他违反了协约。

　　他踩在地上，被方源算计成功，成为了方源一方的奴隶。

　　但周中不愿意，主动违抗。

　　他身上的信道仙级杀招，旋即爆发开来，强烈到难以违抗的反噬伤害，袭击周中的全身上下。

　　周中越飞越慢。双翼扑扇越飞越艰难。

　　他此时飞在空中，就像是一个老人，行将就木。腿脚蹒跚，却在攀爬险峻高峰一样。

　　他浑身上下，迅速结晶，很快整个人都转变成透明的玻璃水晶。

　　他双翼也都变成了水晶玻璃似的物质，再也扇不动了。

　　但是他的双眼，仍旧一直仰望着苍穹。看都不看方源和太白云生一眼，透着无尽的勇气和决绝。

　　然后他慢慢坠落。往地面坠落。

　　在坠落的过程中，他的整个身体开始崩散分解。

　　先是他的头颅。然后是胸膛，然后是双翼，随后是腹部，腿脚。

　　在坠落地面之前，他整个人化为一蓬碎裂的玻璃，琐屑的水晶碎片。

　　太白福地无风。

　　这些水晶玻璃的碎片，却仿佛是随风飘扬，越飘越碎，越飘越小，逐渐消散在空中。

　　“周中……”太白云生口中喃喃，双目失神。

　　“果然……这个家伙。”方源脸色铁青。

　　他没有让太白云生复活周中。一个连死都不惧怕，不愿当奴隶的奴隶，根本毫无价值。

　　而且周中是蛊仙，要复活他，仙元耗费不低。

　　就算复活过来，他身上的仙蛊也没有了，他的仙窍福地太白云生也不能吞并。反倒不如现在这样，让他直接死去。仙窍无法汲取天地之气，形成固定福地，只有泯灭。泯灭之后，仙窍上的周中全身的道痕，都将自行增添到太白福地中去。

　　周中的死，让整个羽民都陷入沉寂。

　　沉寂只持续了片刻，忽然新的羽民王羽飞高声呐喊：“我羽飞，也不想当奴隶。大家伙儿，你们还没看出来吗？这两个人族的蛊仙，是恶魔，早就计划着将我们一网打尽。他们是绝不会放过我们的。你们选新的羽民王吧。我先跟随周中老祖宗，先去一步了！”

　　说话，他当场引颈就戮！

　　“王！”羽民暴动，齐声怒吼，声震四野。

　　“不错，这世间没有充当奴隶的羽民，只有自由的羽民。”

　　“就算是死，我也是自由的。”

　　“自信之心跳动的一刻，就绝没有奴隶羽民。”

　　“拿我们的尸体，充作奴隶吧。”

　　羽民们或呐喊，或呼啸，或沉吟，或嘲讽。周中、羽飞的行径，感染了羽民，竟然在这一刻，他们纷纷选择自杀！

　　“糟糕，还不阻止他们？一群凡人，哼！太白云生你速速出手，动用人如故仙蛊，这笔财富不容有失。我要让他们求死也不能。”方源冷哼。

　　但太白云生却迟迟不见动静。

　　“太白云生，你干什么？”方源回首，顿时暗自一惊。

　　只见太白云生满脸挣扎犹豫之色，他艰难地对方源道：“方源，我的脑子里现在有两个声音。一个声音告诉我，应该理智，将这些羽民驯养为奴。另一个更大的声音却告诉我，放弃吧。这些羽民是真正的羽民不容折辱，甚至就连同情，都是对他们的侮辱！”

　　说到这里，太白云生的眼眶中，赫然浮现出了泪光！

　　“该死！”方源眼中的阴芒一闪即逝。隐晦地让人察觉不出。

　　若是将这些羽民驯养为奴，对于方源的西漠计划，也会大有帮助。但关键时刻，太白云生居然心软了。

　　方源心中不禁怒吼：“竖子不足与谋！！”

　　旋即，他伸出一只怪臂，陡然抓住太白云生的肩膀。

　　话到嘴中。却是另一番内容：“罢了，老白，你说的不错。这群羽民是《人祖传》中的真羽民，你不要犹豫了，就让他们为自由而就义吧。”

　　“方源……”太白云生脸上神情顿时松缓下来。感激地看向眼前的仙僵，又有些羞愧地道，“难为你设想出这个计策，最终却因为我……”

　　方源打断他：“你别说了。人都有自己的坚持吧。我虽然不赞同，但理解。对于太白云生你，我也会支持你的。”

　　“方源！”太白云生哽咽，几乎要落下泪来。

　　方源沉声道：“你知道为何这两位羽民蛊仙会中计吗？呵呵，你记不记得我从东方长凡处得到的智道传承？”

　　“你是说？”太白云生一愣。

　　方源感慨道：“智道的手段。真是防不胜防。幸亏世间的智道蛊仙一直都数量稀少。我现在已经有了一份完整的智道传承，这种手段不可不防。老白，你虽然渡过地灾。但还请你稍待片刻，不要急着去往东海。我要给你种下几种智道手段，用来应付其他的智道蛊仙。”

　　太白云生闻言，十分感动，向方源行礼：“那就有劳了！”

　　“哈哈，都是一家人。何必言谢呢。”方源摆手，不以为意。目光又投向地面。

　　短短功夫，地面上的羽民都自戮一空。竟然没有一人苟且偷生！

　　方源的脸上，闪过一丝动容。

　　羽民主动求死，让他想起了记忆深处的一个人。

　　准确的说，他也是一位羽民。

　　在方源还是凡人蛊师时，身为刺客的他，多番来刺杀方源。

　　比朋友更了解你的，往往是你的敌人。

　　方源记得，在一次艰难的战斗中，他发现了这位屡屡刺杀自己，纠缠不清的强大刺客的秘密。他并非纯正人族，而是是一个羽民！

　　“你是羽民？双翼都被斩断了？真是悲哀啊。”方源用言语打击道。

　　“呵呵呵，这对双翼是我自己斩断的。”羽民刺客邪魅地笑出声，“知道为什么吗？”

　　方源微微变色：“为什么？”

　　“啊，因为羽民村里的长老总是夸我，什么百年难得一出的羽民天才啊，什么将来羽民村的支柱啊，什么飞行准宗师啊什么的。真是烦死人了！长老总是告诫我，我是羽民，我属于村庄。我想要脱离村庄去看看世界，不仅是他劝阻我，就连全村的羽民都阻止我。哼，我知道他们是害怕我出去，泄露了这个村庄的位置，引来人族的奴隶捕猎队。所以呢，在有一天，我不胜其烦，将自己的双翼都斩断了。然后就在同一天，我把全村的羽民都杀了。”说到这里，这位羽民刺客的脸上，却是露出骄傲的，微微带笑的声音。

　　“什么？！”方源震惊。

　　羽民刺客无所谓地耸耸肩：“你也看过《人祖传》的吧，羽民啊，都是崇尚自由。我的自由之心呢，可能比平常的羽民要旺盛十几倍吧。羽民的身份束缚我，那我就斩掉双翼。从小长大的村子里，村民们约束我，那我就杀掉他们。因为这个世界上，没有人可以限制我的自由。”

　　方源脸色顿沉，心中涌起十二分的戒备，那个时候的他，还未入魔道，于是出声咒骂道：“你这个疯子！”

　　“哈哈哈。”羽民刺客大笑，“谢谢夸奖！”

　　末了又道：“其实你和我，是同一类人呢。”

　　“谁他妈的和你同类？！”方源年轻的脸庞浮现出愤怒之色，大吼着，狠狠地扑杀上去。

　　ps：抱歉了，这章更新迟到了二十分钟。其实早上六点起来就码了，本来已经写好，但忽然来了《人祖传》灵感，于是进行了大改。《人祖传》是我自己独自创作的异界神话，能来灵感非常的不容易，所以每一次这种情况，真人我都会非常珍惜。下一章就有《人祖传》，恳请大家多多的谅解和支持。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
