第一百八十八节：生意做到西漠去
　　这是西漠最为着名的七大天然奇观之一，数十万里沙丘迁徙。仿佛是老天爷的一柄刷子，刷过大半的西漠，刷出一条曲线。在这条固定的沙丘迁徙的曲线上，没有绿洲没有猛兽没有山石，只有黄沙。无人可挡，就算是八转蛊仙也是无力奈何。

　　西漠中人，将这些移动的巨大沙丘群，取名为怎渡丘，流露出西漠人族面对自然天威的无奈和迷茫。

　　“怎渡丘……”方源却是眯起双眼，径直朝沙丘飞去”。

　　他遮掩身形，从高空划过地面大战场，竟是无一人发觉。

　　萧家的几位蛊仙，正在怎渡丘中作战。当然这只是外围，内层中心这些蛊仙们也难以探索。

　　他们的对手，是三只巨大的潜沙蛛后，均是荒兽。

　　潜沙蛛后在狂沙大风中，如鱼得水，庞巨如山的肥硕身躯不断地生产潜沙蛛群。

　　不过萧家蛊仙一方，也是有条不紊。

　　萧虎痴作为首领，带头冲锋，大吼大叫，沉浸在战斗的快感当中。

　　副首领萧十让叹了一口气，传音过去：“头领，火候差不多了，练兵的效果已经达到，让家族的蛊师大军先撤吧。”

　　“你不说，我都忘了！这事就由你办理吧，哈哈哈，对面的三头潜沙蛛后体力也下降大半，是时候活捉他们了。”萧虎痴狂笑三声，正要出手，忽然目光一凝，向左前方吼道，“什么人？！”

　　轰！

　　但见一只巨手。穿破风沙，气势雄浑至极。直接抓向一头潜沙蛛后。

　　萧虎痴看得睚眦欲裂，但这巨手出现的时机刚刚好。那头潜沙蛛后正巧被萧家蛊仙们逼退，巨手就从后侧猛地抓下，仿佛这头潜沙蛛后自投罗网。

　　“好胆！敢在我萧家头上动土！！”

　　“贼子，竟然想要夺取我们的劳动成果，不可原谅！”

　　“出手，一齐拿下这个人，我萧虎痴倒要看看，究竟是谁如此胆大包天！”

　　萧家蛊仙刚要含愤出手，从风沙中竟又探出另外七只力道巨手。

　　轰轰轰！

　　激烈的对轰中。五位萧家的六转蛊仙都惊骇溃败下来。

　　唯有萧虎痴、萧十让两位七转，和两道巨手拼得半斤八两。

　　“这是七转战力！”

　　“来者实力十分强劲，两位首领含愤出手，都用了招牌杀招，居然都没有建功！！”

　　“对方似乎未尽全力，这个力道杀招我还是头一次见，到底是何方神圣？”

　　一时间，萧家蛊仙们的脸上，都流露出凝重之色。

　　“诸位不必紧张。在下并无恶意。且看。”方源缓缓飞出，他以真面目示人，面带微笑。

　　众人目光一转，便见那头荒兽潜沙蛛后。已经被力道巨手死死拿捏，痛声哀嚎，挣扎不得。

　　“这就活捉了……”

　　“这个仙道杀招好强！”

　　萧虎痴、萧十让对视一眼。纷纷看出彼此眼中的警惕。

　　若让他们出手，并不能做到如此轻易。否则萧家也不会派遣这么多的蛊仙。参与活捉潜沙蛛后一事了。

　　方源能做到这种程度，一来是因为掐准时机。潜沙蛛后体力下降很多，二来是由于万我大手印有了第二核心仙蛊拔山之后，威力增强，更对潜沙蛛后这种土道荒兽，有克制效用。

　　方源将抓到的潜沙蛛后，主动送到萧家蛊仙的面前。

　　“阁下是谁？意欲何为？”察觉到方源的善意，萧虎痴沉声问道。

　　方源呵呵一笑：“在下不过是西漠一介无名散修，一直以来都隐世不出，不久前无奈成为仙僵，这才要入世。这次冒然出现，是想和贵族做一项长久的贸易。不知道诸位，对长恨蛛群感兴趣么？”

　　“哦？长恨蛛？”萧家蛊仙们听了这话，心头顿喜。

　　萧家拥有仙蛊屋万里丝廊，“万里”只是概称，整个仙蛊屋何止万里长短。

　　此座仙蛊屋功用极为特殊，只要蜘蛛凡蛊够多，就能铺成开来，随处搭建。若从高空鸟瞰，就仿佛是一张覆盖西漠大地的巨大蜘蛛网。

　　而在这万里丝廊中，地面如丝绸般顺滑。任何东西在廊中运送，速度都会得到极快的增幅。

　　萧家乃是西漠超级势力中，最为富有的势力之一。最主要的原因，就是萧家拥有这座万里丝廊。

　　任何一座仙蛊屋，都是集防护、攻伐、转移、治愈、侦查等等为一体。

　　不管是八十八角真阳楼、近水楼台、监天塔、赤煞神舟、玄冰屋等等仙蛊屋，都是如此，堪称战争堡垒。

　　萧家四处铺设万里丝廊，让商货在其中流通，大发利市。但是却有一点，万里丝廊的运转会损耗大量的蜘蛛凡蛊。

　　万里丝廊是萧家的经济命脉，因而萧家每年都要收集海量的蜘蛛凡蛊，用来维护万里丝廊。

　　这一次，萧虎痴、萧十让率队来活捉潜沙蛛后，就是为了捉到家族大本营中，豢养起来，每隔一段时间，放其血，割其肉，纠集家族蛊师，大批量地炼制蜘蛛凡蛊。

　　尽管萧家自己经营，满足了一部分需求，但仍旧有缺口，需要向市场购买大量的蜘蛛凡蛊。

　　并且蜘蛛凡蛊数量越大，种类越多，便越是有利于万里丝廊的铺设、运转。

　　萧家一干蛊仙当然感兴趣，萧虎痴当即沉声问道：“阁下有多少长恨蛛，又要怎么交易？”

　　方源哈哈一笑，报了一个数字，萧虎痴眼中喜悦之光一闪即逝。

　　方源又道：“我每个月都可以提供给贵方这么多的蜘蛛凡蛊。”

　　萧虎痴喜形于色。

　　“至于如何交易……”方源沉吟道，“贵方的万里丝廊不就是最好的方式么？给我一枚此处附近的节点令牌，每个月的三十号我会来准时前来节点，放入货物，并取走货款。”

　　“那么阁下的货，又怎么卖呢？”萧十让插言道。

　　“不急。”方源摆手，“诸位先看看货的成色，再谈价格问题。”

　　方源给出样品，叫萧家蛊仙们大为满意。

　　这些长恨蛛，来源于北原超级势力东方一族的手笔，萧家蛊仙若不满意才奇怪呢。

　　方源旋即报价。

　　一阵讨价还价之后，双方定下了价格，并且当场完成了第一笔交易。货款先由萧虎痴替家族出资垫付了，方源也如愿以偿，获得了一枚节点令牌。

　　交易完成之后，他也多逗留，转身即走。

　　萧虎痴一行人，回到萧家大本营，立即将此事汇报给萧家的太上大长老。

　　太上大长老得知此事之后，缓缓点头：“小虎这次做的不错，这次任务贡献就做双倍计算。”

　　萧虎痴沉声道：“只是大人，这人出现的实在突然。六转仙僵，却有七转战力！大人知道他的来历吗？”

　　太上大长老不以为意地笑笑：“西漠广大，自然有许多隐居不出的蛊仙，这不是我能全部了解的。仙僵不能自产仙元，被迫出世也不奇怪。此人既然诚意做生意，那就继续合作看看。我族对蜘蛛凡蛊永远是有需求的。若是合作愉快，不妨颁发给他萧家交易令。”

　　“大人，咱们就不调查他吗？”

　　太上大长老思考了一下，沉吟道：“我知道你的意思，对方既然可以长时间供货，必然有其他的福地。嗯……稍稍调查一番即可，不能用看待寻常仙僵的态度对他。当务之急，还是和董家竞争，抢占西北方面的市场。万里丝廊要尽快地铺设起来。”

　　“我明白了，太上大长老大人。”萧虎痴见太上大长老闭养神起来，当即心领神会，恭敬一礼，默默退下。

　　几天后。

　　中洲，飘花江畔，听涛轩。

　　作为大型势力的听涛轩，却是个半隐世的门派，此时却是门庭若市。

　　这是炼蛊大会第七场的比试地点之一。

　　此时，又一轮比试刚刚结束。

　　全场议论纷纷，惊叹连连，无数道目光集中在方源的身上。

　　方源身披黑袍，脸带面具，依旧是之前的打扮，沉默不语，缓缓走下场。

　　不少人的目光，都随着他慢慢移动。另外一部分人，则将饱含震惊的目光，死死地盯着墙面上的名次。

　　此时，第一名上赫然印刻着方源的大名！

　　“魔道蛊修方源连续第七次，夺得第一！厉害，太厉害了，这至少是大师级的表现！”

　　“依他如此的强劲实力，到了炼蛊大会最有名的的噩梦第八场，都很有大的希望过关。”

　　“什么时候我才能有这实力呢？”人群中，洪易望着方源离去的背影，心生向往。不知道为什么，别人反感方源的魔修作风，洪易身为正道门派的众生书院弟子，却从心底对方源并不反感。

　　洪易虽然运道不错，潜力巨大，但本事太过稀疏，在第二场时就惨遭淘汰了。

　　“你们说，方源会不会就这样一路杀进最终大决赛呢？”

　　“年轻人，现在就期望决赛了？呵呵呵，太早太早！”

　　“不错，中洲炼蛊大会，不知道有多少龙蛇，这里面的水太深太深。之前的七场比试，不过只是一小半赛程。精华与精彩，都在炼蛊大会的后半段赛程啊。”(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
