第七百一十三节：九九连环不绝阵
　　因为药皇等人的提前告知，武庸对方源的到来，也早有心理准备。

　　他是枭雄本性，尽管和方源有着深仇大恨，但此刻天庭才是大敌。对付天庭，阻止对方彻底修复宿命蛊才符合武庸的最大利益，所以为了这利益，武庸可以暂且抛弃情仇，和方源联手。

　　“武庸仙友，果然是深明大义。”药皇点头赞道。

　　随即，池曲由等人也齐声附和：“不只是武庸盟主大人，我南疆各大超级势力，也愿意放弃前嫌，和方源共抗天庭。”

　　方源为了一己私利，把许多南疆蛊仙俘虏都撕了票，但此刻南联诸仙为了大局出发，做出了相同的选择。

　　这是他们的理智，但更多的是危险的局势，和天庭的强大！

　　冰塞川不仅将天庭的实际战况，告知了药皇、方源，也辗转到武庸等人的耳中。这令南联诸仙对于战局，有着相当清晰的认知。

　　天庭战场、帝君城战场都已经不抱希望，唯一的胜机就在于这里。

　　只有争分夺秒，尽快地摧毁大阵，阻止最后一波成功道痕输送到天庭中去，那么天庭势必就要再举办一次中洲炼蛊大会了。

　　“纯梦求真体，去爆了这大阵。”与此同时，在阵外，方源已经驱使数位纯梦求真体扑上前去。

　　当今时代，梦道不显，只是出现了许多苗头，还未真正发展起来。

　　对于梦境的侵蚀，几乎所有的仙阵，不管什么层次，都无法阻挡。除非仙级蛊阵中蕴藏梦道蛊虫，有相应的梦道手段才可抵御梦境的侵蚀。

　　但就在纯梦求真体接近大阵的时候，异变发生了。

　　仙道杀招——碎梦！

　　仙道杀招——纯梦求真变！

　　两记杀招迭出，方源的纯梦求真体第一时间碎裂开来，不成人形，当场四处弥漫。

　　随后，这些破碎蔓延的梦境，又汇拢凝聚，形成新的纯梦求真体，反扑向方源。

　　方源瞳眸一缩，暗暗吃惊。

　　他万万没有料到，天庭方面居然掌握着这样的手段。

　　尽管他早已预料过会有这么一刻，但没想到居然这么快就来临了。

　　但旋即，他心中失落消散无踪，再次恢复了冰一般的冷静。

　　脑海中思绪起伏，念头翻腾，急速思考着应对之法。

　　“居然已经可以反制我了么，并且也掌握了纯梦求真的变化？是因为魔尊幽魂被俘虏，记忆被搜刮出来的原因？”方源被数位纯梦求真体逼迫，只得后退疾飞。

　　他手中虽有不少强大杀招，但是对付纯梦求真体却是欠佳得很。

　　这是一步鲜，吃遍天，当初的监天塔，乃至龙公、紫山真君都对梦境避之不及。

　　不过好在，方源并非没有手段。

　　至尊仙窍中，宙道分身就处在智慧光晕之下，为他不断地推演。

　　方源虽没有碎梦杀招来对付纯梦求真体，但关于杀招纯梦求真变，他可是非常熟悉的。

　　即便是天庭，想要在这些年里参悟出纯梦求真变，可能性还是很小的。所以，从魔尊幽魂处搜刮出记忆的可能性极大。

　　正因为如此，方源完全可以从自己已经掌握的纯梦求真杀招，来逆反过去，借助智慧光晕的帮助，构思出克制的杀招来。

　　“宙道分身的推演，需要一段时间。”方源一边思考对策，一边转折方向飞上高空。

　　数位纯梦求真体对他紧追不舍，但也有一部分杀向无限风和其他蛊仙。

　　纯梦求真体自爆，无限风大受干扰，威力下降得很快。

　　凤仙太子等人也是只能暂避锋芒。

　　方源这时联络上了武庸，开头第一句话就让武庸一震：“北原一方的凤仙太子乃是天庭的内奸！”

　　武庸一边对大阵狂轰滥炸，一边回道：“证据呢？”

　　“我的话就是证据。这种情况下，我更不愿意这种情况发生！”方源当即回应，“我手中梦境不足，需要去往南疆搜刮梦境，制造纯梦求真体对战。你快快通知那边驻守的蛊仙接应我。”

　　方源和天庭势不两立，他指证凤仙太子，虽然没有任何证据，但的确如他所言，他的话就是证据。

　　毕竟，春秋蝉在他的手中的事情，天下皆知。

　　这个秘密暴露，让方源曾经大吃苦头，但在此刻却换来了武庸的信任。

　　关键时刻，武庸竟没有犹豫，既然已经和方源合作，那就不妨更深入一些，天庭才是真正的大敌！

　　“好，我来传信，你现在就可过去了。”这一刻，武庸的心情是很复杂的。他从未想过，自己会公然有一天下令，对方源放行！

　　就在这时，武庸的耳畔传来池曲由的声音：“好，我已参悟了此阵，快快攻击此处，这才是真正的阵眼！”

　　武庸大喜，将方源抛之脑后，连忙下达命令，攻击池曲由所指方位，顺利破坏了阵眼，顿时让这座大阵运转凝滞了许多。

　　玄极子孙名录投来惊讶和敬佩的目光。

　　进阵一来，池曲由屡屡超越他，许多次提前参悟出大阵奥妙，让他不得不佩服。

　　“就按照池曲由大人的安排来，我们也协助南疆盟友吧。”玄极子放下较量心思，对身边的药皇大人建议道。

　　药皇皱了皱眉头，点头应允。

　　方源轻易甩开追兵，这些纯梦求真体可远不如厉煌和清夜。

　　利用定仙游杀招，方源折返南疆和中洲，获得大批梦境。有了这些梦境，他再次凝造出纯梦求真体，直扑天庭大阵。

　　眼下，对付敌人的纯梦求真体还只是其次，最重要的还是破坏大阵，阻止天庭彻底修复宿命蛊。

　　方源从未忘记自己真正的目的。

　　但哪知，但凡接近大阵的纯梦求真体，都无故破碎，继而又被转化成地方的纯梦求真体，反扑方源。

　　并且，纯梦求真体之间的交流，方源这边也是败多胜少。

　　种种情况终于让方源意识到：“看来天庭对纯梦求真体已经有所改良！”

　　就在这时，武庸传信过来：“方源，继续让纯梦求真体扑击大阵，我方已乘机发现了多处大阵破绽。”

　　方源心中旋即恍然：“看来天庭方面，并未真正的将梦道手段和大阵融合起来。因此每次施展杀招来对付我的纯梦求真体，都会在同时极大地干扰大阵的运转，从而导致破绽。”

　　这些破绽，落到池曲由、玄极子的眼中，不要太过明显。武庸等人趁机进攻，一时间战果斐然。

　　但如此一来，方源的梦境会陆续为天庭所用，敌人的纯梦求真体会越来越多。

　　“看来得真正地破解对方的纯梦求真体了！”方源心头微沉，这是他无法逃避，必须迅速解决的难题。

　　不是他不想入阵去亲自破阵，而是阵内已经有池曲由、武庸等人，梦道手段不好用的情况下，阵外无疑更加需要他。

　　方源开始和这些纯梦求真体周旋。

　　与此同时，他传信给其他人：“眼下还有一个关键，那就是天庭的人道杀招，谁能处理掉这散漫四周的白色光点？”

　　无人应承。

　　最终，还是翼浩方气馁地答道：“人道的特长在于加持，因为人道道痕不会干扰到其他流派的道痕，更不会被干扰。除非是动用人道手段，至少得有八转层次，才有解决的可能。”

　　翼浩方专修变化道，也特别擅长加持别人。这是因为他有一记招牌杀招，名为——人形变。他的这番大实话，让方源只好打消了这方面的期待。

　　人中豪杰无法破解，凤仙太子也是一大隐患。

　　但方源和武庸等人，不愿轻易揭破此人身份。要围杀一个八转，非常困难。

　　反倒不如现在装作不知道，全力破解大阵，阻止天庭大计才是最重要的。

　　时间推移，方源的推算终于有了进展。

　　他冒了一些险，成功地活着了一个敌方的纯梦求真体，加以研究。

　　“这竟是完整的纯梦求真体！已经被改良彻底，可以真正称得上是第十一绝体了。”方源大感收获巨大。

　　他迅速改良纯梦求真变，掌握了天庭的技术。

　　本方的纯梦求真体立即得到改良，伴随着武庸、药皇等人的奋发，一座座大阵被攻破。

　　“怎么还有？”药皇紧皱眉头。

　　一座大阵之后是另外一座大阵，仿佛天庭在此布置的大阵无穷无尽。

　　此番情景，让武庸等人也不由心生气馁之色。

　　“有古怪，天庭怎会在这里布置这么多的仙道大阵？难道是……”玄极子迟疑。

　　池曲由沉声道：“我明白了，这是九九连环不绝阵！”

　　“九九连环不绝阵，这个名字有点耳熟……”武庸心中大感不妙。

　　池曲由叹息一声：“传闻中，星宿仙尊算到今后天庭之难，布置了九九连环不绝阵。无极魔尊进攻天庭，进入此阵，连破百阵后，方才得脱。”

　　“此阵其实只有一座超级复合大阵，可由九座子阵任意组合而成。关键的难处在于，我们破开一阵，天庭就可重新在最中央重新布置一阵。只要我们破阵的速度，比不上他们搭建布置的速度，那么这座大阵就是无穷无尽的了。”

　　池曲由一番话，说得场中诸仙都像是被一桶冷水兜头浇过。

　　这可如何是好？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
