第五节：荡魂山胆石
　　方源细细数了一下，金碗当有青提仙元七十八颗。再算上碗底的那层青绿仙液的话，就是七十八颗半。

　　仙元之充沛，是三王福地的上百倍！

　　方源当即从中取出一颗青提仙元，捏在手中，然后念头一动，呼唤定仙游蛊。

　　定仙游蛊像是一只碧玉，精心雕琢后的蝴蝶，精致华美，悠悠地飞过来。

　　方源脸色一白，整个身躯陡然颤抖，冷汗涔涔而出，双眼一黑。若不是他手扶着金碗的边，几乎就要一头栽倒下去了。

　　“主人，你小心呀。你魂魄伤势严重，不要轻易呼唤仙蛊啦，否则你就要再度昏迷了。”小狐仙叫出声来，语气焦急，目光关切。

　　“无妨，我自有把握。”方源咬着牙，摆摆手，向定仙游蛊缓缓地展开手掌。

　　定仙游蛊闻得青提仙元的气息，立即轻轻振翼，在半空中滑翔了一下，然后落到方源的手掌上。

　　接着，它便趴在青提仙元上，慢慢地吸允。

　　定仙游蛊的名字中，含着“仙”字，并非没有缘由。它的食物，便是仙元。

　　半晌后，一整颗青提仙元就被它吞吸完毕。

　　蛊师炼蛊，用蛊，还得养蛊。方源自炼成之后，就没有喂养定仙游蛊。

　　他昏睡了七天七夜，已经把定仙游蛊饿得慌了，原莹润的蝶翼，早就黯淡了下来。

　　这尚是方源首次喂养。

　　定仙游蛊吃饱喝足，满意地一振双翼，飞上了半空中。莹莹的绿芒，再度显现。点点碎碎，伴随着它每一次振翼而挥洒，美轮美奂。仙蛊特有的气息。不断地散发着。

　　“仙蛊的喂养代价高昂，定仙游蛊每一次都得服用一颗仙元！不过这一次服用，六年内无需再喂养了。”

　　蛊虫转数越高，喂养的代价就越大，但同时喂养的间隔时间也大幅度地拉长。

　　一二转的蛊，每天都要喂养多次。但到了四转，几个月喂养一次即可。五转蛊可以一两年喂养一次，而每一次喂食，也都是代价巨大。

　　喂养了定仙游蛊。方源就不再管它，任由它在荡魂行宫中随意飞舞，只要不出荡魂山，不被那道电影杀了便成。

　　目前，方源的空窍还只是四转高阶的程度。装载不了完整状态的仙蛊。

　　装下春秋蝉的原因，主要是它状态太虚弱了。除此之外，也是因为命蛊的关系。

　　事情分轻重缓急，了解了目前处境之后，方源确认暂时安全。此刻，又解决了定仙游的事情，接下来他就着手自己魂魄上的伤。

　　“走。小狐仙，带我出去寻找胆石。”

　　“哎！”地灵立即清脆地应答一声，“主人，你其实早该这么做了。快请跟我来。”

　　小狐仙带着方源。来到荡魂山上。

　　两人行走在崎岖不平的山石上，方源身躯摇摇晃晃，令地灵不免关切担忧：“主人，我带你直接挪移过去吧。”

　　“挪移什么？仙元要处处节省！”方源微瞪了一下眼睛。

　　小狐仙吐了吐舌头。被方源吓了一小跳，心中不禁想：这位主人真是有气势啊。就算是受伤了，人家也怕怕。

　　“主人，这里有一块胆石。”走了一会儿，地灵驻足，指着脚下的一块石头，喊道。

　　这块石头，仿佛人胆，长在山石上，颜色混杂，不仔细分辨，只会当做一块普通石头。

　　方源连忙走过来，蹲在地上，用手敲碎这胆石。

　　胆石一碎，立即飞出一蛊，化成一道灰色的幽芒，钻入到方源的身体里去。

　　方源顿时觉得脑海一阵清明，一股全新的力量，补充到自己的魂魄中来，双耳中的嗡鸣声也减弱了许多。

　　荡魂山能震魂荡魄，是万物生灵的死地。此时受到地灵的压制，方源这才能自由行走。

　　但荡魂山又并非是纯粹的死地。

　　生灵的魂魄，在山上荡碎，挥洒而下，和荡魂山结合。久而久之，就能形成胆石。

　　而一些胆石中，藏有胆识蛊，可以壮人魂魄。

　　这就好像是毒蛇栖息的地方，常有解毒的药草。万物竞争，大道平衡，有生就有死。

　　荡魂山看似死亡绝境之地，但却蕴藏着一线生机。

　　但这胆识蛊只能存在一瞬，一瞬之内，不是自己消亡，就是被荡魂山再度荡碎。地灵虽然能压制荡魂山，令胆石却不能移动，只能就地采取。因此方源只能亲力亲为，在荡魂山上行走。

　　补充了这颗胆识蛊，方源就好像是沙漠中快要渴死的旅人，喝到了一口清爽的凉水。

　　他再接再励，在地灵这位称职的向导带领下，又陆续寻找到了十几块胆石，一一敲碎。

　　方源因此，又获得了八只胆识蛊的滋养。他的魂魄不仅伤势痊愈，甚至还赶超先前微微一丝。

　　“哈哈哈，有了这荡魂山，我就有一山的胆石。只要我不断吞服胆识蛊，终有一天，我能将自己的魂魄底蕴，增强到前无古人后无来者的程度！”

　　身处山腰，方源抖擞精神，欢喜的哈哈大笑。

　　狐仙是个幸运儿，一次机缘巧合，近乎捡漏似的，夺得了荡魂山，并且将其挪移到自己的福地中来。

　　但她又是个极为倒霉的家伙。五次地灾时，就陨落了。

　　“如果不是碰到了魅蓝电影，她迟早将成为当代奴道最强者！可惜啊，狐仙空有荡魂山，却没有来得及成长。可喜啊，这荡魂山落到了我的手中！”

　　狐仙福地最宝贵的地方，就是这座荡魂山！

　　当然，魂魄也不可能一味地得到胆识蛊的增强。一旦魂魄不够凝练，使用大量胆识蛊导致过度的膨胀，必是一场万劫不复的灾难。

　　但方源有五百年经验，重生以来人生大起大落，常在生死边缘挣扎。魂魄早就被挫折磨得凝练无比了！

　　生死面前不改色，惊厄来临心如冰。

　　对于方源来讲，至少再服用上百只胆识蛊，完全不成问题。

　　魂魄底蕴深厚的好处，影响多多。不管是炼蛊，还是奴役兽群都大有益处。抛开这些不谈，魂魄底蕴一旦深厚起来，方源至少不用太担心，魔无天的紫瞳这类的杀人手段。

　　荡魂山是秘禁之地。最早记载于《人祖传》中。

　　话说太日阳莽向天空冲刺，最终陨落身亡。

　　作为父亲的人祖得知后，异常悲痛，找到智慧蛊发难。

　　就是智慧蛊教会太日阳莽喝酒，最终才导致一系列的事情。

　　智慧蛊连忙道：“人祖啊人祖。你不要找我麻烦。你的儿子虽然死了，但也不是不可以复活啊。只要你进入生死门，带着他走向生路，走到阳光之下，那他就能复活了。”

　　人祖楞了一下，继而大喜，忽然又大怒。

　　他伸手捏住智慧蛊。质问道：“智慧蛊啊智慧蛊，你当我还像当初那样懵懂无知吗？生死门是凶险之地，进去了就再也出不来。你害了我儿子不说，还想再害死我吗？”

　　智慧蛊连忙道：“其他生灵不懂得进出生死门的窍门。所以它们出不来。但是这些窍门我知道啊，我统统告诉你。”

　　“你是活人，要进入生死门，就得从死路进去。这路非同寻常。乃是宿命蛊离开公平蛊时，留下来的路。称之为命途。命途中有大量的忧患蛊，你要从死路进去，就得拥有勇气蛊。这样你就不怕忧患的折磨了。”

　　“当你进入生死门中，看到公平蛊时，你已经死了。但同时，你也会看到你的大儿子太日阳莽的魂魄。你将其带走，顺着另一条路——生路回来。生路是宿命蛊拜访公平蛊时，走出的痕迹，也是命途。”

　　“但在这命途当中，有三个关卡。一座是荡魂山，一个是落魄谷，一个是逆流河。你要翻过荡魂山，就要敲碎山上的胆石，获得胆识蛊的帮助。要越过落魄谷，就要寻到信念蛊的帮助。要闯过逆流河，就要一刻不停地前进，千万不要有一步的停留。”

　　人祖听信了智慧蛊的话，便将其放走。

　　他很快就寻找到信念蛊。

　　自从他双眼瞎了之后，信念蛊的光就是他唯一能看见的明亮。

　　“人祖啊，我感受到了你要救回大儿子的坚定决心。我愿意帮助你，但是请你千万不要放弃这个决心。当你放弃的时候，我就会离你远去了。”信念蛊关照道。

　　人祖又找到勇气蛊。

　　勇气蛊和希望蛊，是一对好伙伴。

　　人祖拥有希望蛊，常常见到勇气蛊，和它的关系也不错。

　　得到勇气蛊的帮助之后，人祖便来到生死门前，踏步进入死路。

　　死路一片黑暗，大量的忧患蛊如黄色的萤火虫，海啸般地向人祖包围过来。这时勇气蛊发出光辉，帮人祖赶跑了忧虑蛊。

　　死亡需要勇气。

　　人祖成功地走下去，他的身体越来越白，越来越飘忽，渐渐变成了一个鬼魂。

　　他又能“看见”了。

　　当他来到死路的尽头，在一片深邃安定的黑暗中，他见到了公平蛊。

　　他为公平蛊巨大的身躯感到极为惊讶：“你就是公平蛊吗？为什么你的身躯这么巨大？山峰和你相比，就像是一粒微尘。大海和你相比，仿佛是一颗米粒。”

　　公平蛊的声音极为恢弘：“生死是世间最大的公平，当我身处生死门中，我就会变得无比的庞大。人祖啊，你来到这里，是想带走你的大儿子吧。尽管去吧，他就在那里。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
