第二百一十五节：提升全力以赴蛊
　　听到余木蠢叹气，宋紫星也叹道：“最关键的就是时间。我若有充分的时间，也能痊愈，恢复战力。可惜时间太紧了，原本预估还有十年的时间，没想到必须就要动了！”

　　“这些年来，我们做的准备也不少。但凡计划不如变化，宿命仙蛊既然没有彻底毁去，生这些变故也很正常，不是吗？”余木蠢道。

　　就连方源这个从前世五百年重生过来的人，都不知道宿命的存在。余木蠢却知道，并且宋紫星也一脸了然的样子。

　　“哦，对了。”余木蠢想到哪里，说到哪里，“来之前，遇到了一位不错的毛民小辈，我已经将我的炼道传承交给他了。”

　　作传和传承，是蛊师世界的文化特征。

　　就好像是中国古代，千方百计也要认祖归宗。人中豪杰英雄，都要博得个青史留名。人死后入土下葬时，会有大量的金银珠宝陪葬，甚至有奴婢妻妾殉葬。日本战国时期，武将上战场时都要穿着华丽的铠甲，丝毫不顾吸引火力的危险。

　　还有埃及、罗马，从古代到现代，都有类似的文化情结，虽然各有差异，但归根结底都是同一个出点——那就是印证自己的存在。

　　向这个世界，向其他人证明，我曾经存在过，活过。就算死了，这个世界上也曾经存在过这么一个人！

　　所以作传，就不难理解。有的人在生前就作传，给自己作传。有的则是死后，由后辈给前辈作传。还有的并无后人。却是由敌人给他作传！这种情况下的人物传记，反而更实事求是。描绘生动具体。敌人往往比亲人要更了解你。由敌人作传，向来不吝赞美之词。往往会成为一时美谈。

　　而传承也是如此。

　　作传只是形容一个人的生命轨迹，而传承却是一个人立足现世的力量根基。是他（她）对大自然的理解，对天地的思考，是对真理的总结。

　　就像是中国古代，就算是手艺人在死前，也不愿留下遗憾，千方百计地寻找一个传人，不愿祖祖辈辈传承下来的手艺丢失了去。

　　手艺，传承。是对本身价值的肯定，是对自己劳动成功的珍惜。留下传承，就算自己死了，也能在世间留下属于自己的印记。

　　余木蠢留下传承，就有一种临终托孤的不祥意味。

　　什么人要留下传承？

　　好好活着，前途光明的时候，没有人会留传承。

　　好端端的，留下传承干什么？教会徒弟，饿死师傅。人心叵测。稍有不察，恐怕就要多出一个竞争者。

　　往往只有人弥留之际，意识到死亡来临时，才会留下传承。

　　比如花酒行者。比如血海老祖，比如东方长凡。

　　余木蠢留下传承，显然是要参加大计。对自己活下来的可能并无丝毫信心。

　　是什么样的大计划，能令这位深不可测的炼道蛊仙强者。也无生还的希望？又是什么样的动力，能让他如此心甘情愿？

　　甚至就连宋紫星。刚刚逃出生天，好不容易逃得一命的中洲魔道第一人，为了这项大计，也甘愿牺牲！

　　还有一点，余木蠢居然在宋紫星的面前，亲自说出自己选择传承的继承者。这点也很不正常！

　　若是宋紫星心生歹意，悄悄地前去截胡，会很容易就将余木蠢的传承抢到手中，壮大他自己。

　　而对余木蠢而言，自身的底细也被泄露，便会受到宋紫星的针对和克制。

　　余木蠢能够将传承这样的，如此珍秘的信息，告诉宋紫星，显然对后者极为信任。

　　这种信任的程度，可称得上掏心挖肺了！

　　宋紫星叛逃万龙坞，声名狼藉，竟然能够获得余木蠢如此信任？是他的人格魅力，还是其他原因呢？

　　“是要做些后手准备了。”听到余木蠢留下了传承，宋紫星脸上一片淡然，似乎并未起什么抢夺之心。

　　“我也给你看样东西。”宋紫星神秘地一笑。

　　下一刻，血池中掀起一阵波澜，从血池底部缓缓浮出一个血胎。

　　血胎有一匹小马驹大小，胎膜中隐约有一个人形模样，宛若婴儿蜷缩着身躯，似乎在沉眠。

　　余木蠢看到这个血胎，顿时瞳孔一缩，有些难以置信地道：“这，这……你居然将血魔解体展到了这种程度？！”

　　宋紫星笑了三声，流露出得意之情：“虽然一直没有搜集到完整的血神子仙蛊方，但好歹也收录了一些血神子残方。这个血胎就是我依照血神子残方，还有北原那边的血道方法，再结合我的仙道杀招血魔解体形成的。”

　　“血魔解体之后的假身，需要时刻耗费仙元，维持存在，有着时间的限制。但这个血胎孕育出来的假身，不耗费仙元，至少能维持两三百年。而且本身能够修行，有独立的思维，还能修行，一步步提升，最后升仙。容貌方面，当然和我一模一样。”

　　“你是想打算？”余木蠢露出一丝了然之色。

　　“不错。我死了不要紧，关键是要大计功成。若是大计失败，我方就得考虑失败后的方针。宋紫星需要活下来。就算我牺牲了，血胎中还会孕育出第二个宋紫星来的。”

　　余木蠢凝视着血胎，露出感兴趣的神色：“你这个血胎，能让我研究研究吗？我好像有了一股全新的灵感！”

　　“当然，你尽管研究。不过要注意，血胎不能离开这个血池，一瞬间的时间都不行。”

　　“嗯，我知道分寸，放心吧。”

　　中洲，狐仙福地。

　　看着眼前的洞地蛊，方源吐出一口浊气。

　　这是狐仙福地的第二座洞地蛊。第一座沟通了仙鹤门，这一座则联络了灵缘斋那边。

　　就在刚刚，和灵缘斋的第一笔交易达成。大量的气囊蛊装载着胆识蛊，交到灵缘斋那边。而方源则收获了一百八十块的仙元石，顿时解决了他的燃眉之急。

　　说起来，方源和凤金煌之争，真正有价值的不是凤金煌提供的仙僵新生的法门，而是和灵缘斋的合作。

　　凤金煌之所以拿出重获新生之法，当做赌资。就是看在方源已经是仙僵，难以利用这个法门。

　　不过她并不知道，方源还有第一凡窍。想要坑方源，却没有完全坑住。

　　有了这一百八十块仙元石，方源毫不犹豫地将其一半，都转化为青提仙元。如此一来，他就渡过了虚弱期，战力重新恢复过来。

　　一天之后，他和仙鹤门再次交易，同样收获一笔不菲的仙元石。

　　仙鹤门方面态度比较之前，温和很多。

　　显然也顾及着：若是太过逼压方源得狠了，导致方源倒向灵缘斋一方的可能。

　　同时，仙鹤门还想收购方源身上的成功道痕，开价很高，请方源出手炼制某种六转仙蛊。仙蛊方免费提供给方源阅览，仙蛊材料全都由仙鹤门负责。

　　就算是中洲十大古派，对仙蛊的需求也必然是永无止境的。

　　对这个要求，方源尽量推脱，也不说早已经用掉的实情，而只是回应要考虑一段时间。

　　仙鹤门有求于方源，自然态度就更要缓和一些。

　　方源做成这两笔生意，便立即用手头上的仙元石，在宝黄天中收购了一些毛民奴隶，补充炼蛊失败时的损耗。

　　毛民奴隶的价格，可不便宜。

　　方源手中的仙元石刚刚才有结余，如此一来，又见了底。

　　好在方源手中的青提仙元比较充裕，比之前情形要安全许多。

　　但就算买下这群毛民奴隶，方源也只是补充了之前的损耗，并不能做到扩充下一座石巢的规模。

　　因为和灵缘斋的贸易，对胆识蛊的订单又增添了一大笔。

　　方源动用两座石巢，已然不能满足如今的市场需求。他打算先积攒一笔仙元石，建立第四座石巢，并且配备齐全的毛民奴隶。

　　这笔资金缺口并不小。方源的第三座石巢，还是黑楼兰提供的资金。

　　不过有星象福地在暗中帮衬，万象星君的几大蛊虫贸易，也在6续地帮助方源积攒仙元石。

　　这使得方源积累资金的时间，大为缩减。

　　方源一面积攒仙元石，一面利用智慧光晕，进行推算。

　　狐仙福地时间的一个多月之后，方源成功地将变形仙蛊，完美地融合到见面似相识当中。并且凭借力道宗师级的境界，成功地推算出了五转的全力以赴蛊蛊方。

　　和上古蛊方不同，方源推算出来的蛊方，尽量都取用了现在容易收购的炼蛊材料。

　　全力以赴蛊是方源第二仙窍的本命蛊，一直以来都只是四转，转数大大落后于方源本身。

　　有了这道蛊方之后，方源便有了另一项任务，那就是升炼全力以赴蛊。

　　失败了一次之后，全力以赴蛊提升到五转级数。

　　“若是能将全力以赴蛊提炼到六转，那对杀招万我的提升，将是巨大的，仅次于我力仙蛊。可惜这种事情，已经出了我的能力范围。”

　　有了这次成功的经验，方源又推算小家子气蛊的蛊方。

　　结果惨败！

　　方源的气道境界只是普通，连准大师都算不上。有此结果也十分正常。(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
