第一百六十五节：冰魄仙蛊
　　虽然黑楼兰此次得到了不少的资源，极大地补充了她的最大弱项，但道痕的收益却少之又少。

　　大约估量一下，还不到整个仙窍道痕的三成。

　　灾劫直接向前跳了十几次。

　　这对黑楼兰而言，是个无法估量的损失！

　　因为按照她的十绝体，渡劫的时候，威力都会很强。福祸相依，如此一来，她每一次渡劫成功之后，收获的到道痕就会很多。

　　十几次的灾劫，可不仅仅是地灾，还包括了天劫！

　　前后一算，她的亏损很大。

　　虽然渡劫危机重重，但对于黑楼兰这等枭雄人杰而言，不怕困难，就怕平庸。

　　“但即便我不愿意，又能如何呢？我现在是深陷囚笼，身不由己啊……”黑楼兰心中叹息不已。

　　影无邪察言观色，见到黑楼兰面色晦暗，心中一笑，开口道：“好了，我们继续前行。”

　　一行人顺着冰霜的甬道，越发深入山体内部。

　　终于，他们来到一片冰壁面前。

　　透过白色的冰壁，群仙看到里面竟然有一颗颗的心脏。

　　这些心脏呈现蓝色，密密麻麻，不下千颗。

　　白凝冰懵懂。

　　太白云生却惊呼出声：“天呐，这是冰心，全都是冰心啊。”

　　黑楼兰也动容道：“不只是冰心，还有孪生冰心，后者可是七转仙材，而且数量这么多。”

　　就连稳重寡言的石奴，也惊叹：“难以想象，玉壶山中居然有这么丰富的宝藏。如果被外界的南疆蛊仙知道，肯定会风起云涌，为争夺这些冰心。相互之间打得头破血流！”

　　玉壶山并非渺无人烟，山上有一个寨子，以玉姓为主。

　　玉壶山盛产玉石和玉蛊。玉家寨子靠山吃山，以此赖以生存。

　　在凡俗势力中。拥有多位五转蛊师的玉家寨十分强大。但是对于蛊仙而言，却是不值一提的。

　　谁能想到，一个凡俗势力控制的玉壶山中，居然有成堆的稀罕仙材！

　　影无邪长叹一声：“玉壶山乃是内秀，很容易被人忽略。我影宗也是机缘巧合之下，才发现了山中的乾坤。不过这里的天然冰心，并未如此之多。而是我影宗蛊仙暗中出手，秘密布置蛊阵。将这里打造成了一个天然养蛊孕蛊之地。”

　　“曾经这里，就产出过冰心蛊，不过后来已被取走。这里还有一只冰魄仙蛊，之前稍差火候，如今却是彻底孕育成功。白凝冰，上前来，你依照我传授你的方法，收取这只野生仙蛊吧。”

　　“好！”白凝冰相当干脆。

　　她直接迈步，走上前去。

　　然后按照影无邪的叮嘱，双手伸开。直接放在冰寒无比的冰壁之上。

　　没有动用任何的防护手段，白凝冰的双手直接被冻死，寒气扑上来。在她的双臂上迅速凝结成坚厚的冰层。

　　黑楼兰目睹此景，微微扬眉。

　　太白云生开口欲言，神情有些不忍。

　　影无邪则微微带笑，石奴仍旧面无表情，默不作声。

　　白凝冰苦苦忍受剧烈的痛楚，寒气通过双臂，强袭她的身躯，很快她就感到全身都麻痹了，思维似乎都要被冻僵。

　　强烈的死亡危机。笼罩她整个身心。

　　但她毫无动摇。

　　她湛蓝的眸子里，透露出来的坚定神情。比眼前的冰壁还要冰冷和顽固。

　　“忍耐！”

　　“就算是死，也没有什么大不了。”

　　“呵。这样被冻死，也有些精彩，不是么……”

　　“而且！影宗遭受重创，正需要人手。影无邪既然千方百计地招揽我，怎么可能会让我这样死了？”

　　果然，如白凝冰所料，异变在她眼前发生。

　　冰壁中，蓝色的冰心忽然齐齐颤抖起来，颤抖的幅度起初很是微小，但旋即抖动越加剧烈。

　　十几个呼吸之后，冰壁发出咔嚓咔嚓的脆响，一道道的裂痕，在群仙眼前浮现。很快，裂痕如蛛网般辐射覆盖，其中一道越来越深，直至破开到冰壁内部。

　　仙蛊的气息，洋溢而出。

　　太白云生差点要忍不住动手。

　　这可是野生仙蛊，很难捕捉，再不动手，就晚了！

　　但影无邪毫无动作，只是静静地看着。

　　他不动，石奴和黑楼兰自然也不会乱动。

　　白凝冰也动不了。

　　因为她已经被彻底冻僵，寒气彻底入侵四肢百骸，整个人离死不远。

　　然而就是这么一位濒死的人，却是分外吸引破冰而出的那只野生仙蛊。

　　这只野生仙蛊，悠悠飞出来，主动向白凝冰投怀送抱。

　　群仙视之，只见此蛊婴儿拳头大小，整个蛊虫形似蜘蛛，通体乳白色，八爪，背部却有蓝色花纹，描绘出一个冤魂凄厉哀嚎的模样。

　　六转冰魄仙蛊！

　　白凝冰强撑精神，打开虚窍门户。

　　冰魄仙蛊直接飞入其中。

　　待虚窍门户关闭，影无邪这才立即出手，为白凝冰治疗伤势，将她从死亡的边缘拉了回来。

　　“好，冰魄仙蛊既已入窍，那它就成了瓮中之鳖，炼化它如翻书般简易。”影无邪击掌而笑。

　　黑楼兰目光一闪，忽然开口：“我明白了。这冰魄仙蛊和白凝冰大有渊源。因为白凝冰就是北冥冰魄体！”

　　“不错。北冥冰魄体的气息，对冰魄仙蛊的吸引和诱惑相当浓烈。所以，我才让白凝冰不动用任何防护手段，徒手捉拿。就是为了将其北冥冰魄体的气息没有丝毫遮掩地，完全的释放出来！”影无邪点头，解释起来。

　　“但白凝冰若是人气太强，生机太旺，也会让野生的冰魄仙蛊迟疑。所以，唯有当白凝冰陷入濒死阶段，冰魄仙蛊才会感受不到任何的威胁。主动投向白凝冰。”

　　“原来如此。”太白云生恍然大悟。

　　“影无邪大人英明！”忠心耿耿的石奴也开口。

　　“哈哈哈。”影无邪仰头大笑，“我影宗家大业大，跟着我。自有你们好处。就像眼前这片冰壁，就是我影宗用了数千年光阴。模拟自然环境，形成的炼蛊秘地。”

　　“我影宗掌握的修行手段，也是你们绝不会想象得到的。资质低，那就提高资质。道痕少，那就增长道痕。一切皆有可能。”

　　黑楼兰不禁心头一震。

　　影无邪的最后一句话，很明显就是针对她的。

　　“这个家伙，已经深得领导者的造诣，进步真是神速啊。”还不待黑楼兰暗中继续感慨。影无邪一挥手，“我们走！接下来，就是收复白相洞天！”

　　北原。

　　“灾劫跳过的还是太少了点。”方源叹息一声，对此他有些不太满意。

　　几乎同一时间，黑楼兰嫌自己亏损太多，心情糟糕，恨不得灾劫跳过的越少越好。

　　而方源却感慨，灾劫往前跳略的幅度，没有他预估中的多。

　　如果可能，他甚至希望下一刻。他就能成为七转蛊仙！

　　黑凡洞天中的连绵惨烈的战斗，让方源深刻感受到自己的一大弊端。那就是修为太低，青提仙元不顶耗用。

　　随着方源的身份越来越复杂。他面临的危险也越来越多。

　　以前的方源很好把控未来，因为他孤家寡人一个。现在他身负众多盟约，却是有些身不由己。

　　再加上东海之行，没有剿灭影宗余孽，影无邪等人的成长，更让方源感受到压力重重。

　　所以他宁愿牺牲发展的潜力，也要迅速提升战力。

　　“没有现在，哪有未来？”

　　“潜力虽好，但也需要发展的时间和空间。”

　　“真正的修行态度。就是务实，一切从实际出发啊。”

　　方源的亏损。比黑楼兰的还要巨大，但他却没有丝毫惋惜和遗憾。他的目光中仍旧果断、坚定。

　　“只是，韩东已经度过了二次天劫，二十几次的地灾。我吞并了他的仙窍，却只是向前跨了四次地灾而已。”

　　“难道说，是因为我的至尊仙窍太过巨大，导致吞并仙窍跳跃灾劫的效果，变得如此不明显了？”

　　方源左思右想，觉得这是至尊仙窍的原因。

　　六转蛊仙仙窍时间每过十年，就要渡劫一次。十年一地灾，百年一天劫。历经三百年，三次天劫之后，六转蛊仙就会成就七转的修为。

　　整个过程，如果分成三个部分，那么方源已经差不多走过了三分之一。

　　“这个速度还是不够，尽快提升到七转，会令我持续战力暴涨一大截！经济方面也会有一个飞速的提升。”

　　“一个韩东福地不够，那就吞并更多的仙窍福地。”

　　“虽然道痕方面的收益，远远比不上自己渡劫。但却节省了大量的时间，令我能更加从容地面对各个方面的挑战和危机。”

　　“而且，吞并福地，道痕方面我是完全收获。就算目前有些亏损，将来打杀一些蛊仙，弥补回来就是了！”

　　想到这里，方源眼中闪过一抹残酷狰狞的光。

　　挖掘出至尊仙窍的另一项优势，方源发现了另外一种修行方法。

　　以前的修行方法，是按部就班，一次次辛苦渡劫，获取道痕、真意等方面的高收益。但这种方法，速度太慢，战力提升缓慢，增长最大最快的是仙窍底蕴。不适合方源，会让方源的处境更加危险。

　　现在方源采取的修行方法，是吞并仙窍，跨越灾劫，迅速提升修为。修为上来后，战力暴涨。方源再利用这种战斗力，斩杀他人，吞并仙窍，尽量避免自己渡劫，也能提升仙窍底蕴，增长道痕。

　　这个方法，增长最快的是方源的战斗力，仙窍底蕴的提升没有那么大。但是却非常适合方源现在的情景，能够让他更有可能生存下去！

　　两个修行方法，都能构成良性循环，各自的优劣不同罢了。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
