第三十九节：蛤蟆商队
　　五月，是春和夏的过渡。

　　花香弥漫，大山青青。阳光开始逐渐地绽放出它热烈的一面。

　　湛蓝的晴空下，白云如棉絮般漂浮。

　　青茅山上，青茅竹林仍旧是笔直如枪，遥指苍穹。遍地都是野草在疯长，在草丛中点缀着不知名的野花。微风一吹，野草起伏，浓郁的花粉和青草的气息，就扑面而来。

　　在山腰处，则是大量的梯田。一层层，一阶阶，嫩绿的麦苗栽种了下去，远远看去就像是一片青翠嫩绿的海。

　　梯田里不少农人，在忙活着。有的在清理沟渠水道进行引水，有的卷起裤脚，站在田地里栽下秧苗。

　　这些人自第三十九节：蛤蟆商队然都是外姓凡人，古月族人是不操持这等贱业的。

　　叮铃铃……

　　春风中隐隐传来驼铃的声音。

　　农人们都直起身子，转头往下山脚。

　　只见一只商队犹如一只色彩斑斓的长虫，从山道那边，缓缓地探出头来。

　　“是商队啊！”

　　“是了，如今已经是五月份，商队也该来了。”

　　大人们心中了然。顽童们则直接放弃了戏水，和手中的泥巴，蹦蹦跳跳地跑向商队去。

　　南疆有十万大山，青茅山不过是其中之一。每座山上，栖息着一座座的山寨，人们以血脉亲情维系着寨子。

　　山与山之间，山林深幽，险石峻壁。环境复杂，栖息着大量的猛兽或者稀奇诡异的蛊虫。

　　凡人根本难以通过。单独的个人，想要闯过这些艰难阻碍，也至少得有三转蛊师的修为。

　　因此经济凋敝，贸易困难。最主要的贸易形式，就是商队。

　　只有组成商队这种庞大的规模，才能成群结队的蛊师，有能力互帮互助，克服途中艰第三十九节：蛤蟆商队难险阻，从一座山，行到另一座山。

　　商队的到来，像是一碗沸水，陡然倒进了平静宁和的青茅山。

　　“往年都是四月，今年到了五月，这商队才来。不过总算是来了。”客栈的掌柜听到这个消息后，着实舒了一口气。客栈的生意在其他月份，都极其清淡。只有指望着商队到来，能带来支撑一年的收益。

　　同时在他库存里还有一些青竹酒，可以向商队兜售了。

　　不仅是客栈，酒肆的生意也会跟着红火起来。

　　商队陆续开进了古月山寨，打头的是一只宝气黄铜蟾。这头蟾高达两米五，浑身橘黄色，蟾背宽厚，上面是疣粒疙瘩，如同古代城门上的那一颗颗硕大的铜铆钉。

　　宝气黄铜蟾的背上，用根根粗麻绳索固定着一大堆的货物。乍一眼看上去，就像是宝蟾背着一个硕大的包袱。

　　一个中年人，长着一张圆饼麻子脸，顶着肥滚滚的肚子，盘坐在宝蟾的头上。双眼笑着眯成了一条缝，抱拳向周遭的古月寨民打招呼。

　　此人姓贾名富，有四转修为，是此次商队的领头人。

　　宝蟾微微蹦跳着前进，贾富坐在蟾头，四平八稳。蹦的时候，他这高度能和二楼的窗口齐平。就算是落地，也要高过竹楼的第一层。

　　原本宽敞的街道，此时忽然显得有些狭窄。宝气黄铜蟾像是一只怪兽，闯入了林立的竹楼当中。

　　宝蟾过后，是一只大肥虫。双眼犹如彩色玻璃窗，色彩鲜艳斑斓。长达十五米，体型类似于蚕。但是表面上覆盖着一层厚厚的黑釉皮甲。皮甲上同样堆着一蓬蓬的货物，用麻绳绕圈系着。货物的间隙处，坐着一个个的蛊师，有年老的，也有年轻人。

　　还有凡人，均是健壮的武者，在地上跟随着黑皮肥甲虫缓缓向前。

　　肥甲虫之后，又有彩羽斑斓的驼鸡，毛茸茸的山地大蜘蛛，长着两片羽翼的翼蛇等等。但这些只是少数，大多还是以蛤蟆为主。

　　这些蛤蟆类似宝气黄铜蟾，只是个头要小一些，有牛马般体型。驮着货物和人，鼓着肚子，一蹦一蹦地走着。

　　商队蜿蜿蜒蜒地深入山寨。

　　一路上孩童们瞪大了双眼，好奇地看着，欢叫着，惊叹着。

　　二楼的窗户一个个接连打开，山民近距离地观察。有的双眼闪着忌惮的光，有的在挥手表示热烈的欢迎。

　　“贾老弟，今年来的有些迟啊，一路辛苦了。”古月博以族长的身份，亲自欢迎了此次商队的领袖。

　　贾富是四转蛊师的身份，若是让三转的家老负责接待，无疑是一种怠慢和轻视。

　　贾富双手抱拳，叹了一口气：“今年走的不大顺，路上碰到了一群幽血蝙蝠，损失了不少好手。又在绝壁山，遇到了山雾，实在是不敢走啊。因此拖延了不少时间。教古月兄久等了。”

　　言语间，十分客气。

　　古月山寨需要商队每年都来贸易，而商队也需要和气生财。

　　“呵呵呵，能来就好。请，族中已经备好就酒菜，让我为老弟接风洗尘。”古月博伸手邀请道。

　　“族长客气了，太客气了。”贾富作受宠若惊状。

　　商队是早晨到的青茅山地界，中午驻扎进了古月山寨。到了傍晚时分，山寨周边就形成了一片面积广大的临时商铺。各种红蓝黄绿的高大帐篷搭建着，帐篷之间还见缝插针地塞着无数的小地摊。

　　夜晚降临了，但这里的却一片灯火通明。

　　络绎不绝的行人，从寨子里涌进这里。有凡人，也有蛊师。小孩子们雀跃蹦跳着，大人们的脸上也涌现出过节一般的喜悦神色。

　　方源随着人流，独自一人走进这里。

　　人群熙熙攘攘，一堆堆地围着地摊，或者在帐篷口不断进出。

　　周围传来彼起彼伏的叫卖声。

　　“来一来，看一看了啊。上等的蓝海云茶砖，喝上这一口茶，快活似神仙哎！就算是人不喝，喂养茶蛊，也是物廉价美。一块只需要五元石！”

　　“蛮力天牛蛊，蛊师催动起来，能暴涨一牛之力。走过路过，不能错过！”

　　“知心草，上等的知心草，大家伙看看这成色，新鲜得像刚采摘下来的一样。一斤两块元石，多便宜的价格啊……”

　　方源听到这里，脚步微微一顿，循声看了过去。

　　只见一只鸵鸡拉着一个两轮板车。板车上堆着一堆粉绿色的草。每根草都长达一米，很细长，平均只有指甲盖的宽度。有些草的尖端还长着红心状的花蕾。

　　知心草是蛊虫的辅助食料之一，其价值在于它能和一些食物搭配起来，喂养蛊虫。

　　比方说，方源喂养月光蛊，每顿需要喂食两片花瓣。若是掺和上一根知心草，月光蛊吃上一片月兰花瓣就饱了。

　　知心草一斤只有两块元石，月兰花瓣每十片就得一块元石。稍微算一下，就知道掺和知心草喂养蛊虫更为划算些。

　　“半个月前，我杀了高碗，因为在学堂动用了月光蛊，罚款三十块块元石。不过后来漠家赔偿了我三十块，算不上损失。这些天，我抢劫了两次，总计一百一十八块元石。但是最近我不断消耗精炼出的中阶真元，温养空窍四壁，每天都要消耗三块元石。再加上蛊虫的喂养费用，自己的生活费用，陆续不断地购买青竹酒而投入的元石。现在手中还有九十八块。”

　　自从方源杀了人之后，凶残冷酷的形象深入学员内心，一时间再无人敢向他挑战。导致他抢劫变得大为容易。每次只有极少数的人敢于向他对抗。

　　方源心中算计了一下，就转移了视线，继续向这临时商铺区的深处走去。

　　知心草摊上，围着一堆人。都是蛊师或者学员，手中拿着元石正在哄抢购买。

　　方源不是没有钱购买这知心草，而是没有时间。

　　“如果记得没有错，那只癞土蛤蟆，就在那个店铺中吧。前世就有蛊师就在第一晚赌到了它，因此大赚了一笔。我可得赶紧，不能因小失大了。”

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
