第一百二十节：试仙蛊
　　狐仙福地。**.

　　一座晶粉大山，屹立在狐仙福地中央，正是《人祖传》中有载——荡魂山。

　　此时，方源悬浮在荡魂山的上空，化为原形，身高三丈，青面獠牙，虎背熊腰，八只怪臂狰狞可怖。

　　不过如此身形，和荡魂山一比，却宛若蝼蚁般渺小。

　　方源双目绽放神芒，紧紧盯着下方的荡魂山，忽然轻喝一声：“拔山！”

　　下一刻，一股无形的磅礴力量，从他体内迸发而出，迅速向荡魂山挪去。

　　方源张开八臂，呈现怀抱之状，仿佛抱着一个巨大的东西。他牙关紧咬，使出浑身气力，好像要搬举什么重物。

　　轰隆隆……

　　起先这股声音，只是微微响动。但转眼间，音量越来越大，整个小天地都开始轻轻震动。

　　发出声音的，正是荡魂山。

　　在方源的催动下，这座水晶大山，竟然开始缓缓拔升，离开了地面。

　　方源咬牙坚持，八只手臂肌肉高高鼓起，宛若块块厚石。

　　不只是手臂，还有他全身的肌肉，都被完全调动起来。身上咯吱作响，这是骨骼不堪重负的声音。

　　在他的努力下，荡魂山越拔越高，渐渐远离地面，达到五六寸的高度。

　　一旁，狐仙地灵看得小口微张，一脸吃惊之色。

　　“再起。”方源存心要好好试验一番，达到此步。仍旧没有停住。

　　他身上渐渐亮起一条条光线。

　　这些线，布满他的全身，并不紧密。看起来十分稀疏。

　　光线越来越亮，与此同时，方源拔起荡魂山的速度，也变得越来越快。

　　起先，山体只是一寸一寸的提高，如今幅度越大，一尺一尺地飞上天空。

　　方源一边催动着仙蛊拔山。一边抽空查看自身。

　　这些在他身上崭亮的光线，正是力道道痕。

　　力道道痕分布在他的全身，杂乱无序。有的相互纠缠，聚集在一块儿，有的则一根根，独立占据某片肌肤。

　　“我全力催动力道仙蛊拔山。身上的力道道痕和仙蛊形成了共鸣。仙蛊的威能没有改变。但是在我此时催动时候，却能多出近两成的力量！”

　　方源又坚持片刻，直到浑身骨骼都出现裂痕，荡魂山升上二三十丈的高度，这才将荡魂山缓缓放下。

　　巨大而且沉重的山体，落到地面上，发出闷雷般的嗡响，掀起滚滚烟尘。

　　方源大喘粗气。浑身酸软，肌肉也多有损伤。

　　不过几息之后。在仙僵之躯的强大恢复能力面前，不管是骨骼还是肌肉的伤势，都迅速痊愈。

　　方源气息渐稳，仍旧悬停在半空中，缓缓闭上双眼，精心回味刚刚的感受。

　　在使用力道仙蛊拔山之前，方源就进行了多种推衍。如今正在用了，体悟更加深刻，所谓实践出真知，自是此理。

　　“我自从成为力道蛊仙之后，身上的力道道痕就没有增加过。因此全力催动，力道道痕共鸣之下，只能增添近两成威能。”

　　“催用拔山仙蛊，会持续不断地消耗仙元。刚刚这段时间，已经耗费我了三颗青提仙元。”

　　“仙元消耗看似巨大，不过考虑到对象是荡魂山的话，耗费并不多。”

　　荡魂山是一处奇地，可以产生胆识蛊，整个九天五域都独一份。这样的重地宝地，就算是大雪山，都无法媲美。

　　方源凭此猜测，若是他拔去其他的普通山峦，应该比荡魂山要容易得多。

　　“好一个拔山。”片刻后，方源睁开双眼，轻声称赞，心底十分满意。

　　要知道，但凡山峦，都是不是轻易就能拔取搬运的。

　　树有树根，山有山根。随意拔取，断根就毁。

　　按照气道的论述，整个世界由天地二气构成、流转。二气交汇，跌宕不休，便构成诸般自然景观。

　　譬如风雨雷电，便是天气充足，夹杂屡屡地气。

　　再如山峰丘峦，便是地气凝聚，掺和少许天气。

　　毁灭永远比建设，要容易得多。

　　山川容易毁灭，不容易转移。山根和大地连绵一起，地气相互凝结勾连。宛若高楼的地基，若强用蛮力拔去，便会直接断去地气，毁灭山峰。

　　但拔山却有一股玄妙威能，直接断开地气联系，不损山体。落下之后，又能地气相连，这绝不是普通手段能够做到的。

　　“拔山、挽澜……接下来再试试这只力道仙蛊。”

　　方源离开荡魂山，靠着小狐仙之助，瞬间来到福地东面，悬浮在湖水面前。

　　狐仙福地的东面，分布着大大小小的湖泊。乃是当年，方源沟通东、北两地，以水灭火而成。期间，牺牲了无数石人性命。

　　如今这里的湖泊中，豢养着大量的青玉鲫鱼，许多气泡鱼，还有少数水狼群生活着。

　　湖泊上方，是阴云绵绵成一片。

　　阴云上，种植着大量的星屑草，形成空中草原。草原中，一股股的星萤虫群，四下飞舞。普通的虫群中，夹杂着比例较高的星萤蛊。

　　因此，狐仙福地东部，虽然阴云浓郁，但却星光灿烂。空中是星云草原，地面上是大大小小，星罗棋布的湖泊，波光粼粼，反射着星芒。

　　方源此时来到一处最大的湖泊上空，催起挽澜仙蛊。

　　同样是一股无形力量，深入湖泊当中。

　　方源缓缓举起双手，顿时哗啦一声，大量的湖水凭空被提了上来。

　　和拔取荡魂山相比，方源提取这里的湖水，简直容易得宛若拎取一张白纸。两者难度是天差地别。

　　湖水形状，仍旧和原先一样。并未改变。里面大量的鱼虾鳝鳖，在自由游动。

　　只是它们游不出边缘——一股无形的力量，替代湖岸。包裹托住湖水。

　　在悬空的湖水地下，湖底彻底干涸，一丝水液都没剩下。露出河床，大量的水草软趴趴地堆在一起，还有石头，贝壳等等。

　　方源十指频动，无形的力量发生变化。巨大的湖水。宛若软泥，被方源任意搓扁揉捏，时而呈现长条面团状。时而如球体浑圆，时而是六面体绵绵工整。

　　变幻片刻后，方源忽的停下十指，脑海中念头频动。

　　湖水颤动不已。摆出各种奇形怪状。有时如鹿飞奔，有时如云翻腾……但不管如何变化，当中的鱼群等生灵，都始终被无形力量包裹着，掉不出来。

　　“好玩好玩！”一旁观看的地灵小狐仙，一双大眼睛炯炯发亮，雀跃欢笑。

　　太白云生也在旁观，看到此景。不禁喟然长叹：“移山倒海，真乃仙家气象。”

　　方源念头再动。庞大的湖水轻缓地落回湖中。方源抽回无形力量，停下挽澜仙蛊。这片湖水，还原本来面貌，只是水面上水波翻腾着，经久不息。

　　“这两只力道仙蛊，都是巧力。一个针对山峦，一个针对水波。善念一动，行云布雨，移山开路。恶念一动，山峦翻覆，巨浪滔天。”方源心中暗赞。

　　这便是蛊仙的战力。

　　面对凡人蛊师，直接碾压，宛若碾死蝼蚁一般。

　　“我得两蛊，战力立即暴涨。但要将其融入仙道杀招万我当中，却不是简单的事情。必定耗时耗力。不像是我力、力气仙蛊，拿到手中，几乎直接就可以和万我融合一体。因为万我的理念，本来就和后两者一致。”

　　构思杀招，并不简单。

　　雷道蛊仙凶雷恶人，闭关数年，才从血神子仙蛊方中借鉴，创造出雷神子。

　　黑楼兰已经有了凡道杀招我力虚影，有这样的基础，要将其改良成仙道杀招，也是步履艰难。一直在努力，至今都没有成果。

　　方源前世，创造血道杀招，哪一个不是殚精竭虑，耗费时日，艰苦努力，才有的成果？

　　如何将这两只力道仙蛊，融入万我当中，方源还没有丝毫的头绪。

　　但他并不担心，甚至满怀信心。

　　信心来源一部分，在于他的力道境界。更多的，是方源对九转智慧蛊有着无比信心。

　　沐浴在智慧之光中，便能灵感无限。这就是推演蛊方、仙蛊方、凡道杀招、仙道杀招等等的无上利器！

　　回顾此次拍卖大会，方源失去了浪迹天涯、平步青云、乐山乐意，而有了铁冠鹰力蛊、拔山、挽澜、吃力以及解谜。

　　蛊都是好蛊，关键看是否适合自己。

　　这进出之间，方源的战力暴涨了一大截。

　　“师弟，这次拍卖大会你收获极大。等到他完全消化了所获，你的战力还要再涨数倍！”太白云生徐徐飞上来，面含喜色，口中恭喜方源。

　　方源点头：“不错，我现在手中有了荒兽蝙蝠尸体，可以增添第三对蝠翼。吃力仙蛊、铁冠鹰力蛊都可以用于修行，增添自身力道道痕。道痕越多，我使用力道仙蛊就越加厉害。还有寸光阴、忆念蛊、恶念蛊等等都急需大量炼制。结合完整的见面不相识，残缺的见面似相识，构思出全新的伪装手段。种种事务，各个方面，都需要着手施行。”

　　接下来的日子，方源肯定要忙得昏天黑地，脱不开身。

　　但这是好现象。

　　拍卖大会是一次绝佳的机会，方源紧紧抓住，充分利用，使得各个方面都或多或少地打开了局面。

　　太白云生提醒道：“别忘了你刚和黎山仙子签下的盟约，首要事务，是炼制梦道凡蛊，组合成仙道杀招，救醒黑楼兰。”

　　“这点我当然明白，你自去东海吧。”

　　太白云生不禁笑道：“这些天，鲨魔那边已经催促了好几次。师弟，有什么事情，就通知我，我会立即赶回来的。”

　　方源皱了皱眉头：“要小心。我们在拍卖大会中暴露了许多东西，而且马赵二人也流入在外，这些都对我们不利！”

　　此时他还不知道，自己沙黄的仙僵身份，已经彻底暴露了。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
