第二百零五节：赌斗凤金煌（中）
　　“连续用了两个仙道杀招么……”

　　面具下，方源目光清洌如刀。

　　但旋即，他又将目光重新投向手中的火焰。

　　“呼，好险啊！”场下，一位灵缘斋的女弟子吐出一口浊气。

　　“秦娟师姐，怎么危险了？我明明看到金煌大师姐连用了两个炼道杀招，一举赶超上来了啊。”坐在秦娟身边的另一位灵缘斋女弟子，有点婴儿肥的孙瑶，好奇地问道。

　　“孙瑶师妹，你要知道，这场赌斗和之前看到的不同，这是武斗！武斗中，可以让蛊师之间相互出手，干扰对方炼蛊。”秦娟耐心地解释道。

　　“啊，还能这样？我平常炼蛊的时候，就已经很艰难了。这要在炼蛊的时候，还要被干扰。天呐……”孙瑶捂住嘴，脸上一副不敢去想象的神情，“这武斗分明是折磨人，谁想出来的规则啊，也太刁钻了。”

　　“不。”秦娟却一脸赞同的样子，“抵抗干扰，也是炼道最重要的部分之一。我们在今后的修行中，也许就会碰到自己在炼蛊时，遭到敌人偷袭的情景。事实上，很多时候我们离开门派，外出完成门派任务时，就经常会因为各种原因蛊虫损耗，而不得不在野外炼新蛊应付局面。”

　　“同样的道理，我∴■长∴■风∴■，.们面对强敌，发现敌人正在炼蛊，我们也会选择偷袭强攻，乘敌不备，施展先手，打出立于自己的战斗局面。这就是武斗的现实意义。孙瑶师妹，你也知道。炼蛊的过程中，蛊师需要全神贯注。因为一个不小心。就会失败，受到反噬。但是在野外炼蛊。还需要留一些心神，关注自身的环境。”

　　“金煌大师姐，刚刚连用了两个炼道杀招，这就很冒险了。因为催动杀招的那一刻，心神自然要集中起来，转移到组构杀招的蛊虫身上去。若换做一般的蛊师，恐怕都会因为分心动用杀招，导致火焰失调，炼蛊失败。如果在这个时候。那方源魔头忽然出手，攻击金煌大师姐，恐怕会带给大师姐相当大的麻烦。”

　　听了秦娟师姐的解释，孙瑶这才恍然：“原来如此，这的确是相当的惊险啊。幸好那方源魔头没有出手。”

　　因为方源屡次在关键的时刻动用过血道炼蛊术，使得不待见他的灵缘斋弟子们，都私下称呼他为魔头。

　　不过在中洲十大古派中的魔头，其实很多。

　　比如仙鹤门中的三长老虎魔上人，早年前本就是魔道蛊仙。被仙鹤门招揽吸收。

　　这个方面做到极致的，反而是灵缘斋自己。

　　曾经的剑仙薄青，就是魔道中人，杀性十足。结果被灵缘斋那代的仙子墨瑶以情感化，将薄青吸收到灵缘斋中。

　　当今，白晴仙子和凤九歌的故事。也广为流传。凤九歌也是正儿八经的魔道出身。

　　中洲那么大，人杰地灵。每隔一段时间。总会有一些惊才艳艳的魔修、散修，横空出世。

　　中洲十大古派为了维护大局。保障自己的利益，将这些人物吸收进来，是维持局势的不二法门，上佳手段。

　　“没有攻过来吗？可惜了……”凤金煌心中暗叹一声，眼前燃烧着的两团火焰中的一朵，忽然间熄灭。

　　“怎么回事？”全场不由地掀起微微声澜。

　　“难道方源魔头已经出招，大师姐被他干扰，炼蛊失败了一半了吗？魔头太狡诈了，到底是什么攻击，我们居然都没看清楚。”孙瑶着急地叫道，言语间充满了对方源的厌恶。

　　“不，不对。主持这场赌斗的长老，没有宣布什么。这证明刚刚方源魔头并未出手。原来如此啊！”秦娟双眼一亮，忽然明白过来，“原来大师姐是做出连用两个杀招的假象，其实是一个陷阱，想引诱方源攻击她。方源一旦攻击，心神就会在一刹那间集中在自己的攻击手段上。如此一来，他就露出了破绽。大师姐反攻过去，得手的可能就很大了。”

　　“我晕，居然是这种情况？”孙瑶嫩嘟嘟的小嘴微微张开，惊叹于这场较量背后的智斗谋略。

　　秦娟脸上浮现出严肃之色：“刚刚我也被蒙在鼓里。如此一来，真相是大师姐设置了陷阱，方源那魔头却是看出来了，没有上当……孙瑶师妹，你好好看吧，这场比试将极为精彩。比试的双方，绝对是当今这一代最优秀的翘楚之争。”

　　“嗯！”孙瑶点头，一对大眼睛一瞬不瞬地盯住场上。

　　中洲十大古派一直都竞争激烈，不仅是蛊仙之争，还涉及到弟子的竞争。

　　这一代，中洲十大古派中最优秀的无疑是凤金煌。

　　但狐仙福地之争，方源突然出现，将凤金煌踩下山脚。其后种种内幕，孙瑶、秦娟这些弟子是接触不到的，就连仙鹤门自家的弟子，以及大部分的长老都以为，方源是仙鹤门暗中培养出来的天才弟子。

　　上一场凤金煌被方源击败，这一场赌斗就是凤金煌要找回场子，涉及到中洲十大古派最优秀的弟子之争。是灵缘斋、仙鹤门的隐形对撞。

　　所以场下的观众们，绝大多数都在探究一个问题究竟谁才是当代最优秀的年轻蛊师？

　　他们不知道的是：方源已经成为蛊仙，虽然只是仙僵，但早已不是他们能揣度的。凤金煌则拥有梦翼仙蛊，已经开始运用，并且尝到巨大的甜头。

　　外人只能看到最表面的东西，而比试的双方其实都对名誉之争，不大看重。凤金煌已经成熟了许多，明白了利益这两个字。方源就更不用说了。

　　比试在继续。

　　方源虽然看破了凤金煌的陷阱，没有上当。但凤金煌连用的两个杀招，其中的小如意手却是真的。并不是像“齐头并进”，那只是营造出的一种假象。

　　在这两只意志小手的辅助下，凤金煌的炼蛊速度仍旧超过方源一线。并且随着时间推移，双方的差距在逐渐拉大。

　　不过这个差距，并不明显。

　　方源保持着自己的节奏，并为动用任何的杀招，只是单纯以炼蛊手法，近乎完美地处理材料，操纵火焰。

　　炼蛊手法，不是炼道杀招。手法只是一种单纯的技巧，经验的总结。可以说是炼蛊的基本功。

　　“好强！就算是敌人，也不得不承认方源这个魔头，炼蛊的基本功真是太扎实了。就算是本派的一些长老，都做不到他这种程度。”秦娟目不转睛地关注良久，忽然叹息道。

　　“他掌握的炼蛊手法真的好多，目前为止，至少出现了三十多种。不过我觉得，还是咱们大师姐厉害。从一开始落后一点，后来就赶超上来了。现在不管方源魔头怎么追，都追不上。这个小手杀招真的好方便啊！”孙瑶羡慕道。

　　“不。”秦娟摇头，“大师姐这样的领先，也未必是好事。维持杀招是需要耗费真元的，同时也要损耗精神。反观方源魔头，只用基础的炼蛊手法，精神消耗少。长期下去，他的精神就会比大师姐更加饱满，对之后的炼蛊更有帮助。”

　　“啊，是这样！那大师姐不就危险了吗？秦娟师姐，听你这么一说，大师姐用了炼道杀招，本身还领先，反而处于劣势吗？虽然你说得很有道理，但怎么会这样？”孙瑶感到头晕。

　　“呵呵，孙瑶师妹，这就是炼蛊大会的精彩啊。你才刚刚开始修行，很多东西都接触不到，以后就慢慢了解了。”秦娟笑了笑，心中却是沉重。

　　“方源魔头真的太强大了。单凭炼蛊手法的连续使用，就紧紧咬住大师姐。大师姐即便用了炼道杀招，都拉不开差距！这样下去可不行啊……”

　　凤金煌感到了疲惫。

　　按道理，比试才开始不久，双方都在炼制一转蛊虫单窍火炭蛊的阶段。

　　依照凤金煌的能力，精神仍旧饱满，不应该感到疲惫才是。

　　但之前的估算是一回事，真正比试的时候，又是另外一回事。

　　场外的关注目光，凤金煌可以无视，她天资卓绝，又有蛊仙双亲，从小到大就沐浴在四面八方关注的目光中。可以说，凤金煌已经习惯了。

　　凤金煌的压力，主要来自于方源。

　　方源展现出扎实无比的基本功，仅凭炼蛊手法的连续使用，就咬住凤金煌，让她动用炼道杀招，都没有甩开方源。

　　方源之前的出色表现，强大的战绩，外界对他境界的高估，让凤金煌在比赛之前，就感到压力。

　　比试开始后，方源在后面不疾不徐的追赶，也让凤金煌感到压力。

　　这种压力，极大地加重了凤金煌的心神损耗。让凤金煌从内心深处，感到了丝丝的疲惫和不安。

　　“如此看来，我就算是有炼道准宗师的境界，也比不上方源的炼道造诣。怎么办才好？”凤金煌一边炼蛊，一边急速思索对策。

　　“现在我动用了炼道杀招，精神加速耗费。比试才刚刚开始，随着时间推移，方源在这方面的优势会更加明显。但若是我放弃使用炼道杀招，单凭炼蛊手法的对拼，也是比不过方源的。而我最大的优势，就是精心准备的大量炼道杀招啊！”(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
