第二十六节：人道奠基
　　街道上人流攒动，两旁的店铺几乎都挂着鲜明的招牌，还有布幡。

　　“哇！这里就是壁画世界啊。真是了不起！一切都好像真的一样啊！”孙瑶只觉得身躯微微一震，旋即视野大变，真正进入到了这里，不禁大呼小叫起来。

　　周围的行人都向这位小姑娘投来诧异的目光。

　　但孙瑶却是毫无所觉，她睁大双眼，眸光发亮，不断扫视周围，满脸都是兴奋和好奇。

　　孙瑶是灵缘斋的蛊师，被门派重点栽培的对象，是蛊仙种子。

　　原本灵缘斋的名额是属于凤金煌的。可惜因为凤九歌公然叛变，导致秦鼎菱的犹豫。

　　灵缘斋便及时修改了举荐的对象，因此孙瑶顶替了凤金煌。

　　然而门派的栽培，却是和孙瑶料想的不太一样。灵缘斋只是告诉孙瑶这个壁画的来历，便将她送进了这里。

　　孙瑶一时间在街道和各个店铺中流连忘返。

　　她从小到大就在灵缘斋中长大，平素生活都是师哥师姐，都是修行，都是门规戒律，很少接触世俗。

　　现在的一切，对她而言，都是那么的有趣和新奇。

　　她用元石买下好多串糖葫芦，一路吃着，一路看着。

　　她在小巷中看到剪纸的艺人，那一片片红纸在剪刀下，迅速化为栩栩如生的蝴蝶和花朵。

　　她进入戏院欣赏戏曲，那些人画着各色的脸谱，穿着华美夸张，唱功悠长高亢。

　　她在街口停留，看到两个壮汉表演胸口碎大石的杂技。

　　忽然，她的肩膀被人轻轻拍了拍。

　　孙瑶转身一看，便见一位少年，国字脸，忠正的模样。

　　还不待孙瑶开口，这位气质忠正的少年便憨厚地笑道：“你是十大古派的人吗？”

　　孙瑶顿时瞪圆双眼，惊喜地叫道：“师兄，你也是吗？”

　　少年便点头，抱拳介绍道：“在下风云府陈大江。”

　　“原来是陈师兄！”孙瑶心头一震，连忙还礼。陈大江乃是风云府的当代首席弟子，孙瑶早已得知大名，如雷贯耳。

　　孙瑶有一种见到名人的感觉。陈大江崭露头角的时候，她并不起眼，是凤金煌的跟班而已。

　　和孙瑶一样，陈大江是风云府的推荐人选，也被送到画中的世界里来。

　　两人在陌生的地方相遇，尽管只是第一次见面，却有一种天然的亲近。

　　“陈师兄，不知道门派将我们送到这里来历练，究竟还有什么安排。”孙瑶询问道。

　　陈大江摇头：“对此我也一无所知。我原以为进入这里来，就能够得到下一步的指引。没想到门派似乎什么安排都没有。”

　　两人暗中商量无果，决定结伴而行。

　　“给我一点吃的吧，求求你们了，我们娘俩已经三天没有吃东西了。”

　　“给点钱，施舍一点吧。”

　　“我家老父亲去了，小女子卖身葬父，请求贵人成全！”

　　两人漫无目的，逛到一处街道，却是一片饿殍，许多人面黄肌瘦，依靠着墙角坐着。许多人纷纷乞讨，捧着双手或举着一个破碗。

　　街道上的行人则是行色匆匆，避之不及，鲜有停下来施舍救济的人。

　　“怎么会这样？只是相隔了两个街道而已啊。”孙瑶见到这一幕，不由大为吃惊。

　　陈大江沉声分析道：“这是神帝城的壁画世界。帝君城中历史上发生的每一幕重大的情景，都会融汇成一幅幅的壁画。看来这是历史上的某一次饥荒灾年，帝君城中的情形了。”

　　孙瑶不由地泛起了同情之心：“陈师兄，虽然他们只是画中人，不是真实的存在。但他们太可怜了，我仍想帮助一下他们。”

　　陈大江闻言，顿时对孙瑶刮目相看，他欣然笑道：“不怕师妹笑话，我也有此想法呢。不如我们两个一起行动？”

　　“好呀！”孙瑶雀跃，一口答应下来。

　　两人出钱又出力，不仅施舍元石，而且还购买稀粥、包子等等，送到这些乞丐的手中。

　　“好人呐！”

　　“多谢恩公，两位恩公的救命之恩，我们没齿难忘。”

　　“两位恩公，请让小人跟随二位以报答恩情啊！”

　　落难的人们一片感激和称颂。

　　就在这时，一个轻佻的声音插入进来：“你们在干什么？”

　　孙瑶、陈大江转头，便见一位蛊师一身白袍，腰际玉带，身姿挺拔如剑，眉宇间透着高傲之气，向他们走来。

　　“原来是灵蝶谷的萧七星萧兄！”陈大江抱拳招呼道。

　　孙瑶啊了一声，萧七星同样是鼎鼎大名的人物，慌忙道：“灵缘斋孙瑶拜见萧师兄。”

　　萧七星打量孙瑶：“你是这次灵缘斋的人选？看来凤金煌真的被雪藏了啊，这也难怪，她老爹公然背叛天庭，凤金煌有这样的下场也很正常。”

　　这话一出，孙瑶皱起眉头：“凤师姐才不会在意这些事情呢。”

　　“呵呵，她的确是心高气傲。可惜啊可惜，落毛的凤凰不如鸡。”萧七星露出嘲讽的笑意，“你们居然真的再救济这些难民？他们并非真人啊，你们这样做到底是为了什么？”

　　“不为什么，就是想帮助他们。”陈大江笑了笑。

　　“呵呵，同情心啊……”萧七星摇了摇头，不屑一顾的样子，“这么说来，你们都不知道此番际遇的重要性了，居然在这里浪费时间！”

　　“哦？”陈大江双眼一亮，“萧兄知道些什么？”

　　萧七星望着陈大江：“告诉你也无妨，这片壁画世界栩栩如生，乃是元莲仙尊的安居乐业杀招所致。我们都得到门派举荐，被天庭栽培，送入这里来深造。相信你们也察觉到了，这里也有蛊师修行，但却以人道为主。”

　　“门派的意思呢，就是让我们修行人道。争取将来晋升蛊仙，以人道为主修。这片世界虽然虚假，但人道的修行却是真实不虚的。我们从中得到的人道蛊虫，也都能拿到外面去用。”

　　“原来是这样！”孙瑶双眼瞪大，旋即又流露出些微疑虑，“但是门派为何并不告诉我呢？”

　　陈大江则干脆问道：“萧兄从何得知此中内情？”

　　萧七星微微一笑，挺起胸膛，傲然道：“灵蝶谷也未告知我这番内情，是我问了我家的老太爷，这才得知的。”

　　陈大江哦了一声，见孙瑶还是疑惑，便解释道：“萧兄身份高贵，家学渊源，他的太爷便是萧白虹蛊仙大人。”

　　“哦，原来是这样。”孙瑶看向萧七星的目光又变了一变。

　　“好了，我现在要去军营，加入城卫军。我已打探清楚了，只有城卫军中能够得到兵卒蛊、伍长蛊、什长蛊、百夫长蛊等等。这些人道蛊虫十分优秀，可为人道修行的坚厚基石。我们不妨同去，彼此间也好有个照应。”萧七星提议道。

　　陈大江却摇头：“萧兄先去吧，这里的难民我还未帮完呢。”

　　萧七星看了一眼陈大江，点点头：“你还是老样子啊，那么你呢？”

　　他看向孙瑶。

　　孙瑶犹豫了一下，也摇头道：“不了，萧师兄，我、我打算帮一帮陈师兄。”

　　“哈哈。”萧七星笑了一声，笑声意味深长，“那我就不打扰二位做好事了。”

　　他径直离开，心中冷笑：“两个蠢货，根本不知道自己错过了什么样的机缘！”

　　萧七星不禁回想起太爷叮嘱他的话：“七星啊，这一次你进去壁画世界，是难以想象的大机缘。若是有可能，你甚至能继承元莲真传，成为神帝城之主啊。你要拼尽全力，把握这次机会！记住，一定要抓紧时间。你们只是第一批人选，接下来天庭还会安排一些六转蛊仙进入。这些人也是天庭着重栽培的精英，只是气潮未平，他们都不得不休养生息。”

　　“你进入壁画世界后，要争分夺秒，努力建立前期的优势，以便将来应对那些蛊仙级别的对手。不要害怕，这些蛊仙在画中世界，也只能遵循画中世界的规矩来。仙凡之间，几乎平等。”

　　萧七星每每回想起这番话来，就不由地心头火热。

　　这是绝世机缘，他当然想要把握住！

　　孙瑶、陈大江不明内情，萧七星便想哄骗他俩，为自己出力，帮衬自己。可惜这两人居然要做好人好事，真是性情不合，不足与谋。萧七星看破这点，也就不愿在他们身上浪费宝贵的时间和精力了。

　　“这是馒头和粥，慢慢吃，千万别噎着。”孙瑶将一碗粥和馒头，放到沈伤的面前。

　　沈伤仍旧是浑身伤势，形如乞丐，坐在墙角的阴暗处，宛若石像。

　　孙瑶也不以为意，毕竟这样默不作声的乞丐也有很多。她做这件好事，帮助他人，并非是为了听一些感恩颂德的话的。

　　沈伤眼中蕴藏精芒，看着近在咫尺的孙瑶，又看了看街道远处快要消失的萧七星的背影。

　　“这些人皆是天庭的蛊仙种子啊。为了迎接大时代的浪潮，天庭已经做出了长远筹谋。”

　　“萧白虹鼠目寸光，害了自家的重孙子还不自知。孙瑶、陈大江先前被蒙在鼓里，而后虽然得知了部分内情，却又秉持本性，率性而为。这两人若是继续下去，必然会受益匪浅啊。”

　　沈伤暗自点评。这三人虽然传音对话，但却瞒不过沈伤这样的人物。

　　沈伤心底一声叹息。

　　“元莲仙尊的这记手笔，真的是磅礴浩大，令人崇敬啊。”

　　“历来人道真传，当属《人祖传》。然而此书看似肤浅，实则深奥至极，古往今来唯有一小撮人，领悟到了其中精髓，创造出了人道杀招。”

　　“然而，对于一个流派而言，这些杀招也不过是只鳞片爪而已，仿佛是云端的明月，不是常人能够企及的东西。人道有高端硕果，却无底层基石，因此一直都发展不起来。”

　　“但元莲仙尊却是创造了这片画中世界，汲取百万年来的人间情景，从中衍化出了人道的种种基石。他为人道发展做出的贡献，着实太大了！堪称是人道的奠基人呐。”

　　“这里的人道进展，对我而言，也有巨大的帮助。不知道我发疯的时候发生了什么，居然也能混入进来。”

　　“可惜的是，我始终联络不上方源分身房睇长。他那边究竟又是什么情况？”

　　沈伤之前就是和房睇长合作，成功地破解了尊者的人道手段，为宿命大战的胜负天平增添了一块重大砝码。

　　沈伤知道，房睇长曾经炼化过豆神宫，有着很大的权限。若是能够和房睇长再次串联合作，那么对于他们彼此都是一件大好事！

　　ps：热烈庆贺“努力起床的污妖王”书友，成为本书的白银大盟主，目前的粉丝榜第一！衷心感谢你的支持，也记得你的留言——努力更新高质量的篇章。

　　也感谢之前参与众筹的诸多书友，具体清单我终于在今天整理好了，待会发到作品相关中去。

　　本书能走到今天，着实离不开大家的支持，蛊真人感激不尽！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
