第五百七十五节：交易
　　“你这么迫不及待地想要见到我，看来是真想找死了。”池曲由冷笑。

　　“是太上大长老，这下有救了！”镇守凤焰山的池家蛊仙，心中大定，口中欢呼。

　　“我是专门等你，不知道你对我手中的梦道成果，有兴趣么？”方源忽然暗中传音。

　　池曲由微微一愣。

　　下一刻，方源伸手一指，仙道杀招阎罗战场忽然成型，将池曲由囊括进去。

　　池曲由心中微微一惊，但旋即镇定下来，甚至还好整以暇地打量这片战场：“这就是困住凤九歌的战场？”

　　方源哈哈一笑：“池前辈是想说，这是被紫薇仙子破解的仙道战场吧？”

　　天庭方面，不仅在宝黄天中曝光了方源的大盗鬼手等等情报，甚至就连紫薇仙子对阎罗战场的理解，乃至破解之法，也公之于众。

　　因此，有了这样的参照，池曲由并不担心自家安危。他甚至一点都不着急，他是阵道大宗师，完全可以在阎罗战场中固守待援。方源却是时间有限，一旦被池曲由拖住，令其他南疆正道蛊仙有机会组成围剿之势，那就危险了。

　　天下没有无敌之蛊，只有无敌的蛊仙，定仙游也有许多方面可以克制。

　　相比较而言，池曲由更头疼的是，方源脱离此处，继续游击，不断袭扰池家的各大资源点。这就麻烦多了。

　　“池前辈不妨再看看这个。”方源又甩过一只信道凡蛊。

　　池曲由侦查一番，见真是一只信道凡蛊，便探入心神，旋即目光微微一闪。

　　这只信道凡蛊中，记载的内容，却是关于池家在凤焰山上布置的大阵。方源身为阵道大师，又有智慧光晕可以利用，推算出这些来，并不困难。

　　池曲由瞬间明白了方源的意思。

　　按照信道凡蛊中的内容，方源完全可以破解和摧毁了凤焰山上的保护仙阵，但他却故意留手，吸引池曲由过来。

　　池曲由微微点头：“你果是天才，阵道造诣竟如此雄厚，难怪池伤那孩子颇为认可你。”

　　阵痴池伤，乃是池家蛊仙新星，被池曲由看重，认定他将来也会成为阵道大宗师。之前方源伪装成武遗海，就和池伤接触过，和池伤建立良好关系。至于后来，方源身份暴露，被四处追杀，池伤也公开宣称，与方源划清界限，成为死敌。

　　方源哈哈一笑，目光灼灼地看向池曲由：“若是我告诉池前辈，我的阵道境界就是从梦境中得来，池前辈不知有何想法？”

　　“哦？此话当真？！”池曲由动容，他再一次上下打量远处的方源，用略带一丝疑惑的语气，问道，“你真是想和我做交易？”

　　方源反问：“我为什么不想和你做交易？我需要梦境，但南疆的梦境都有守护大阵，并且都是出自池家之手。我愿意用梦道的成果，来换取池家的配合。为了展现我的诚意，还请你再看看这个。”

　　方源再甩出一只信道凡蛊，池曲由接过一看，眼中精芒直闪，手中不自觉地暗暗捏紧信道凡蛊，深怕它忽然飞掉。

　　有关梦道的内容，对池曲由有着无以伦比的诱惑，他不禁深入其中，很快将内容看完。

　　待他抬起头，再次看向方源时，脸上的神情再一次有了变化。

　　“方源这贼子，不愧是继承了影宗，又利用春秋蝉重生归来。随意抛出的梦道内容，就已经远远超越我们南疆正道辛苦探索的总和！”

　　“并且，这里面的内容，很明显只是一小部分，后面的东西意犹未尽，甚至有些东西，根本就没有说清，只是含混而过。”

　　念及于此，池曲由已经怦然心动。

　　由不得他不心动！

　　实在是方源抛出来的这个诱惑，太过巨大了！！

　　目前，蛊仙界公认，梦道必将是未来的发展趋势。梦道不仅会创立，而且会走向昌盛，甚至还会产生大梦仙尊。所以，不论是超级势力，还是八转蛊仙，都明白梦道的重要意义，也都在着手，探索梦境，争取在这个流派中走的比别人更远。

　　谁要是放弃梦道方面的追求，谁就被接下来这个波澜壮阔的时代所淘汰！

　　就好像是大盗魔尊开创偷道，狂蛮魔尊创建变化道，元始仙尊建立气道……人族的漫漫历史，无数史实，已经证明了这一点。

　　然而，万事开头难，尤其是现在梦道只是一个构想，不管是谁探索梦境，都付出了相当巨大的代价，并且收效甚微。

　　正是因为了解这一点，池曲由更能明白，他此时手中握着的这只信道凡蛊的重量。若抛出去，必定能令天下各大超级势力哄抢，哪怕是争的头破血流，也在所不惜！

　　池曲由摩挲着手中的仙道凡蛊，用犀利的目光盯住方源：“你的诚意的确是有，但南疆的正道势力这么多，你为何偏偏要和我做交易呢？”

　　方源哈哈一笑：“我与池伤有过交流，又曾经拥有影宗、武家提供的情报，因此对池家有所了解。池谤是你的儿子，可惜他要坐住太上大长老的位置，能力上还有欠缺，因此需要池伤这个未来的阵道大宗师辅佐。池前辈你的寿元有限，将来若去了，又值动乱，池谤能护得住池家吗？”

　　“你！”池曲由脸色顿沉，一抹杀意不受掩饰地泄露出来，方源却仿若未觉。

　　但就算是池曲由也不得不承认，方源说的没有错。

　　南疆地脉动荡，其他四域也有这样的情况发生，像是池曲由这样的人物，已经对未来的乱世有了许多察觉。

　　池曲由动用过许多延寿手段，寿蛊已经对他难有效用，他未雨绸缪，很早之前，就开始为自己的儿子登位做准备。

　　尽管他明白，池谤才干不足，但是他身为人父，自然就有私情。但一味关注私情，也并不可去。万一池家在池谤手中败亡，池曲由就算死了，也不得安息。而且池家若毁，池谤焉能无恙？

　　正因如此，他池家才更需要方源的梦道成果，有了这个东西，池家在未来，不仅能够自保，甚至还能够顺应时代的浪潮，崛起成更强的超级势力！

　　“哈哈哈。”池曲由忽然放声大笑，好像之前的脸色和杀意，从未有过。他看向方源，摇摇头，“好你个方源，你果然不愧是当今五域第一魔枭。我今日才知你的成色，难怪天庭、武家都拿你无可奈何。这场交易，我池曲由接了！”

　　方源微微点头，池曲由的回应，都在他的意料当中，并不出奇。

　　池曲由乃是正道势力首领，方源却是人人喊打的魔头，双方竟能做交易？这有些匪夷所思。

　　但其实，正道、魔道，每个人都有着不同的概念。真正的本质，不过是正道乃是既得利益者，魔道却非如此。

　　看看池家，拥有这么多的资源点，当然要宣扬正道的好处，邪不胜正，将自己占据大义的高处，维护和平和稳定。

　　而魔道蛊仙，想要应付灾劫，就有不断变强，变强就得要修行的资源。这些资源他们又没有，怎么办？唯有烧杀抢掠，偷盗骗取了。

　　一切不过都是利益使然。

　　正因这种本质，池曲由答应方源这场交易，又有什么稀奇？双方各取所需，都朝着利益而去罢了。

　　交易谈妥，方源便撤销了仙道战场，装作一副被击败的样子，仓皇逃遁。

　　池曲由虽然得胜，却让方源逃走，面色并不好看。在随后的几天里，他积极部署调防，一副小心翼翼，防止方源报复的架势。

　　七天后，方源忽然降临掠影地沟，攻破大阵，成功夺取梦境。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
