第一百四十七节：电炼马鸿运
　　“你终于成为独当一方的强者了。纵观三个大陆，你如今的实力，绝对是前十之列。”方源假意，在方正的脑海中，故作欣慰地道。

　　方正淡淡地道：“积累到了，这是水到渠成的事情。”

　　这些年来，他杀人如麻。在生死存亡的压力之下，渐渐体会到了方源当时屠戮全族的心境。

　　逼不得已。

　　不是你死就是我亡！

　　方正仍旧不能原谅方源，但他却理解了方源的这个做法。曾经充斥胸怀的仇恨，也随着时间流逝，随着方源假意屡次帮助他脱离险境，而渐渐地淡了。

　　“逃啊！”

　　“我们根本不可能会是方正的对手！！”

　　很快，白毛、黄毛的蛊师联军溃败了。

　　方正没有和黑毛蛊师们打招呼，稍微清理了一下战场，转身便走。

　　留下一群黑毛蛊师，用复杂的目光看着他的背影，目送他渐渐离开。

　　“他就是传说中的那位人族蛊师啊。”

　　“真是厉害！眨眼间，就奠定了胜局。”

　　“可惜他得罪了上层，又是异族，就算功劳再大，也只能达到现在的位置了……”

　　“虽然很感激他，但为了自己的前途，还是和他保持距离为妙。”

　　琅琊福地。

　　方源在接受了一股假意之后，露出了然的神色：“哦，看来方正这边快要成了，反倒是血神子的蛊方还没有完善。我到底要不要分出一部分的精力，投注在这个方面呢？”

　　本来，按照方源的计划，当然是在能够利用智慧光晕之后，再推算血神子蛊方，最为快捷省力。

　　但是智慧光晕，遥遥无期。方源反不如直接推算血神子蛊方，要来得快些。

　　仔细思考了一下，方源还是放弃了这个颇为诱人的想法。

　　一方面。他有黑凡宙道真传，手段并不缺乏，血神子若是炼成，也只是锦上添花而已。

　　另一方面。血道现在境况不好，一旦用了，就要遭受蛊仙们的追杀围剿。在方源的想法中，五域乱战时期才是血道可以冒头的时代。

　　自从收取了成龙丘后，这些天来。方源一面等待楚度的动作，另一方面仍旧在辛苦修行。

　　他的收益开始下降。

　　因为黑凡洞天中，很大一部分的资源已经被他贩卖殆尽。

　　黑凡洞天中，有许多资源，放在方源的至尊仙窍里面养不活。方源只好将它们贩卖出去，换取自己所需。

　　如此一来，产生的利润，让他收益暴涨。

　　可惜，这种贸易是无源之水，持续了几个月后。就萎靡将尽了。

　　方源虽然赚取的仙元石很多，但耗用也大。

　　每两个月就渡一次地灾，实在过于频繁。还有近些时候，方源在黑凡洞天、东海、成龙丘都屡次出手，动用七转仙蛊，耗费的青提仙元着实有点多。

　　再加上他经营仙窍，屡次投资建设。仙元石来来去去，宛若股股洪水流过，虽然量大，但方源的结余却是少之又少。

　　“目前能带给我巨大提升的。就是解决仙僵肉身上的魂道陷阱，再次利用智慧光晕。”

　　“其次则是取得信道手段，可以拆解掉我身上的各种盟约束缚。让我从容利用各方势力，各种关系。达到借力打力的良效。”

　　“再次便是升上七转，有了红枣仙元，将极大地缩减我的耗费，带给我质的飞跃。”

　　方源对自己的情况洞若观火，可惜的是，知道并不代表能够做到。

　　他陷入了修行当中的一种瓶颈状态。

　　除非有机缘降临。否则的话，他只能苦苦捱过这些关口。

　　但是机缘，怎么可能说有就有，说来就来？即便来了，方源也要怀疑这会不会是天意的布局。

　　修行魂道的时间，方源保留在一个时辰内。

　　其余时间，他不是在利用剑眉仙蛊，为自己增添剑道道痕，就是传送到外界去，催动星眸仙蛊，炼化黑天中的星辰。

　　除此之外，他还要花费大量精力，偷偷锻炼宙道杀招，增长熟练程度，将来能用在实战之中。

　　另外的主要工作，就是经营仙窍。

　　说起来，至尊仙窍的基本建设，方源至今还未完成。

　　原因就在于他的仙蛊实在太多了。当他能自给自足，不需要依赖外界，单靠至尊仙窍中的资源产出，就能喂养他的全部仙蛊。

　　这个时候，基本建设才算完成。

　　可惜，方源的八转仙蛊众多，态度蛊、慧剑蛊的食料，方源至今只是开了一个头，后续建设都未跟上。

　　没办法，他已经做到了极致。

　　每一天的时间几乎是掐着分、秒计算，他对时间的耗用极为吝啬，但时间和精力终究是有限的。方源只能仔细思考，妥善分配后，在抓住重点展开修行。

　　如此努力，换来的是方源的迅速进步。

　　几乎每一天，他都有可喜的收获。

　　至尊仙窍本就逆天，方源的刻苦简直非人，他对旁人狠辣，对自己更是要求极其严苛。

　　两相集合之下，仙窍里的发展堪称日新月异，方源实力在时刻拔升。

　　如此过去小半个月，方源接到了楚度的来信。

　　在信中，楚度请方源出手相助，并且事成之后，给与方源相应的丰厚报酬。

　　楚度的语气十分客气，似乎忘记了方源本身就是他的盟友。

　　“楚度能够隐忍这么长时间，算是难得了。也罢，我就走这么一趟。”方源早已心理准备，立即动手启程。

　　一天一夜之后，他来到秘密集合的地点。

　　当他到达这里，已经有不少蛊仙到来。

　　“前辈，你来了。”迎接方源的正是那位，和方源一同进攻成龙丘的楚门中的蛊仙。

　　“我来为前辈介绍一下，这几位都是师傅请来助拳的强者。这位是昊震前辈。”

　　昊震中年模样，络腮胡子，身材魁梧，对方源点了点头。

　　“这位是仇老五前辈。”楚门蛊仙接着介绍。

　　仇老五一脸苦相。体型干瘦，背部微驼，对着方源展开笑容，露出一口参差不齐的黄牙。比常人哭还难看。

　　“这位是李四春前辈。”楚门蛊仙说到这里，眼神有些躲闪。

　　这位蛊仙就很有特色了。

　　他国字脸，浓眉大眼，鼻梁笔挺，浓密的黑色胸毛裸·露而出。明明是男性，却穿着花裙子。

　　见到方源，他双眼放光，提起兰花指，娇声道：“哎哟喂，来了个帅弟弟啊。”

　　楚门蛊仙浑身一抖，连忙让过此人，来到最后一位蛊仙身前。

　　“这位是汪大仙前辈。”

　　汪大仙身材矮小，三角小眼睛，酒糟红鼻子。瞅了瞅方源，说道：“我们都介绍过了，你最后来的，怎么不介绍一下自己？”

　　方源淡淡地笑了笑：“我有什么好说的，不过是一届散修罢了。你们可以唤我为柳贯一。”

　　“柳贯一。”楚门蛊仙连忙将这个名字记在心头。他还是第一次听到方源的名号，自从方源出手，轻而易举地赶跑了百足家的蛊仙，又将成龙丘夺走之后，他就对方源产生了强烈的好奇，还有崇拜。

　　事实上。不只是他，其他楚门中的蛊仙也对方源十分神往。

　　毕竟，他们都是主修力道。方源力道战力如此浑厚，在力道式微的大环境下。仿佛就是他们的启明之星。

　　“柳贯一。”昊震口中喃喃，好似咀嚼这个名字。

　　其余人也是默记在心。

　　能够被楚度邀请过来，有胆量对付百足天君的人，自然没有一个庸手。

　　昊震等四人，皆是七转修为。

　　当然，方源此刻。动用见面曾相识，浑身上下也流露出七转气息。

　　“柳郎，听说你把成龙丘都给拔了，直接带走。你可真有本事！”李四春娇媚地笑几声，向方源挨过来。

　　众仙无不起了一阵鸡皮疙瘩。

　　方源不动声色，只用冰冷的目光看向李四春，口中淡淡地道：“你离我远点。”

　　众仙心中顿时一凛。

　　方源流露出一丝杀机，冰寒彻骨，众仙皆是见多识广之辈，哪里还不明白眼前这位，必定是杀人如麻，恶贯满盈的凶徒？

　　反倒是在场的楚门蛊仙们，历练较少，察觉不到方源的凶残本性。刚刚为方源介绍的那位蛊仙又道：“按照师傅的安排，这一次，我们楚门蛊仙战力低微，就不参与作战了。全仰赖诸位前辈出手，事成之后，家师必有重谢。”

　　“还是说说如何作战罢。”汪大仙闷声道。

　　楚门蛊仙一语惊人：“家师制定了周详的计划，这一次还请诸位前辈联手，齐攻铁鹰福地！”

　　几乎与此同时，大雪山，第一主峰。

　　炼道蛊阵的黄金光辉，近乎凝如实质，牢牢地覆盖在雪峰山巅。

　　光辉内心之中，黎山仙子和雪胡老祖站在马鸿运的面前。

　　黎山仙子满脸疲惫之色，小心翼翼地从怀中取出一枚雷球。

　　雷球终有拳头大小，内里电芒激闪，闷雷声不断响起，外表时而凸出。一眼看去，就知道这雷球很不稳定。

　　“你们，你们想要干什么？！不要，不要啊！”马鸿运大叫，满脸惶急惊恐，但奈何浑身被牢牢禁锢，动弹不得。

　　“这是最后的关键一步了。”黎山仙子说着，将雷球缓缓地推到马鸿运的身前。

　　雷球迅速地融入到马鸿运的胸膛里，转瞬即逝。

　　“啊啊啊！”马鸿运遭受强烈的电击，浑身颤抖，仰起头颅，扯开喉咙，发出凄厉无比的惨嚎声。

　　ps:第六更，爆更完毕。呼，有点累，但还是兴奋的情绪更多一些。在此还是强烈呼吁起点正版订阅，你们的每一次订阅都对本书意义重大！因为vip章节有些多，均订起来很不容易的。若是能全订，一下子就能提高一个均订了，蛊真人在此感激不尽！谢谢大家支持！明天双更！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
