第五百八十三节：年流伏诛阵
　　周围空间骤然封闭，天下地上浑圆一体，形成一片湛蓝长空。

　　南疆群仙面色皆变。

　　“这是陷阱！”有人大叫着。

　　许多人都惊慌失措起来。

　　陆畏因沉默，夏槎目光越加阴冷，死死盯着方源。

　　方源嘴角的微笑逐渐消失，面色转为淡漠，宛若高高在上的神灵，俯视着这些南疆蛊仙。

　　曾经，东海智道三杰的华安推算他，方源趁机反算，知晓华安的身份。而现在，这群南疆蛊仙推算追杀自己的时候，对于方源而言，他们也露出马脚！

　　方源乃是智道宗师，怎可能轻易就被他们算计？他以身为饵，将这些蛊仙都诱入埋伏。

　　“镇定！我们人多势众，区区一个方源，算得了什么？”

　　“不错。我们有夏槎大人在，还有陆畏因大人，不怕他任何的仙道战场！”

　　“这处仙道战场，好像并不是阎罗战场啊。”

　　“那是当然的。方贼的阎罗战场已经中洲天庭破解，影像都挂在宝黄天中不断展示，他怎可能用这个手段？”

　　南疆群仙也是精英之辈，很快稳住了心神，重振士气。

　　这个时候，陆畏因缓缓开口：“这不是仙道战场，而是一座超级大阵。”

　　“宙道大阵。”夏槎附和一句。

　　“二位法眼如炬。”方源微笑，坦然承认。

　　方源的仙道战场杀招，最强的便是紫宸断命以及阎罗战场。前者斩杀了秦百合、尤婵，后者则是圈禁过凤九歌，一度让其陷入绝境。

　　不过这两者，都是七转层次，难以拘束八转蛊仙夏槎，而陆畏因同样是八转修为。所以方源选择了仙阵。

　　仙道大阵和仙道战场是有区别的。

　　催出仙道战场的蛊虫，往往都在蛊仙身上，仙道战场主要营造的是一个封闭的战斗环境。而仙道大阵的蛊虫，都留在外界。大多数的仙阵是护内对外，而方源的这座宙道大阵却是圈禁大阵内部空间，形成剿杀阵势。

　　轰轰轰！

　　爆炸声骤起，并且延绵不绝。

　　“既然是仙道大阵，那就找出阵眼，一一破坏，攻破此阵！”早有蛊仙不耐，开始四处轰炸，试探这座大阵。

　　下一刻，他们就发现不妥。灿若烟火的杀招，一个个都迅速熄灭，效果不佳。

　　铁区中面色一变，高声提醒道：“诸位小心，此阵早已经开启。”

　　“果然是宙道手段，加速我等杀招，使得它们迅速达到时限，更快自行湮灭。”刘浩阴测测地道。

　　南疆蛊仙们攻势一滞，旋即纷纷转换手段。

　　柴家蛊仙鼓起腮帮，猛地吐出一蓬橘红火焰。火焰燃烧不止，哪怕空无一物，也迅速蔓延开去。

　　乔家的蛊仙，则双手合十，大片大片的冰霜，迅速凝结，卷席四面八方。

　　这些手段，都是持续攻势，并无多少时间限制。

　　方源目光冷然，看着这些南疆蛊仙出手，并不行动。

　　下一刻，宙道大阵嗡鸣，不管是火焰还是冰霜，亦或者其他种种攻势，都变得缓慢至极。

　　动手的南疆蛊仙们均都心中一沉。

　　“这仙阵应变如此灵活，定然还有他人正在操纵。”

　　“还能有谁？定然是影宗余孽无疑！”

　　群仙不断交流。

　　正如他们所料，白凝冰、黑楼兰、白兔姑娘、妙音仙子、影无邪此刻各自负责一个阵眼，操纵着这座宙道大阵，围杀南疆群仙。

　　之前，琅琊大战，他们没有资格出场，被方源雪藏，现在卯足劲对付这些南疆追兵。

　　南疆群仙和影无邪等人交手，而方源、陆畏因、夏槎则岿然不动。周围的蛊仙下意识地让出空间，留给他们三人。

　　方源的注意力也集中在这两位八转蛊仙身上。他心中无比清楚，这两人不动则已，一旦出手必定石破天惊！

　　陆畏因、夏槎二人虽然没有出手，但早已经开始侦查方源的这座仙道大阵。

　　陆畏因眉头微皱，他专修土道，虽然也能触类旁通，但眼下的宙道大阵却是精深微妙，非是他这个外人可以轻易洞悉的。

　　而夏槎却是宙道大宗师，她侦查的东西，自然要比陆畏因更多一些。不过，方源的宙道大阵，可不只是宙道，还有阵道！

　　夏槎在阵道方面，却是境界普通至极。

　　若是方源拿出一记宙道杀招，夏槎或许能轻易洞察，但宙道大阵却是隔了一层，对于夏槎而言，还有许多关隘。

　　“宗主，火候到了！”这个时候，影无邪忽然向方源传音。

　　方源微微一笑，回道：“那就都放进来吧。”

　　说着，他身形渐渐隐没，在陆畏因、夏槎的眼前硬生生消失无踪。

　　嗷呜——！

　　就在他消失的下一刻，兽吼声忽然传来。

　　嗷呜嗷呜！吼吼！呱呱！嘎嘎嘎！

　　随后，一连串的野兽鸣叫嘶吼的声音，接踵而至。

　　一道巨大的漩涡凭空产生，呼啦啦，无数的年兽像是汹涌的潮水，直接灌注进来。

　　这些年兽有猴有蛇有龙有虎，形态各异，至少都是荒兽，夹杂着不少的上古荒兽。

　　大阵空间中，除了年兽，就是南疆群仙。

　　野生的年兽智慧并不高，很快就将凶狠的目光，对准这些南疆蛊仙，露出獠牙，展开冲锋。

　　“杀了它们。”夏槎冷漠下令。

　　陆畏因叹息一声。

　　南疆群仙纷纷掉转枪头，和这些年兽展开厮杀！

　　刘浩大袖一挥，无数飞刃四下乱射，所到之处，年兽无不被削得支离破碎。

　　“看来这里恐怕就藏着一道光阴支流。方源这是故技重施，此座大阵和当初他对战凤九歌的，何其相似！”刘浩心中思量。

　　方源曾经利用光阴泄洪逐流阵，将凤九歌流放到光阴长河之中。而此次的大阵，却是三阵合一，建成年流伏诛阵。

　　首先是影宗在这里，利用浓郁的宙道天然道痕，铺设出来的仙阵。此阵掩盖光阴支流的存在，正因为此阵，才使得南疆群仙毫无察觉。

　　其次就是光阴泄洪逐流阵，能联通光阴支流。

　　最后的重点则是太古年兽钓来阵！方源将八转仙蛊似水流年都拿来铺设这座大阵，从光阴长河中吸引海量年兽入阵，与南疆群仙展开厮杀。

　　原本，方源是没有能力做到这种程度的。但是当他的宙道境界，达到宗师之后，却是补全了最后一块短板。

　　方源阵道、宙道都是宗师，又有黑凡真传、幽魂真传打底，更有智慧光晕辅助，推算出这座超级仙阵，建设出如此大阵自然而然！

　　“杀！”巴家蛊仙咆哮，他身躯膨胀，宛若巨人，用力一撤，血水飚射，竟将一头上古年兽活生生撕烂。

　　呼！大火卷席，将数十头年兽焚烧成火，柴家蛊仙沐浴火海，宛若神将。

　　铁区中沉默不语，手掌翻飞如蝶，金光道道，犀利至极，将一头头年兽斩成两半，轻而易举，如切豆腐。

　　“方源魔头，还要多谢你，送给我们这么多的财富。啊哈哈哈！”商虎杖大笑，木道杀招催发出来，陆续将周围的年兽捆绑束缚，拖进自家仙窍当中。

　　这些荒级年兽、上古年兽，虽有野生凡蛊，但却未有仙蛊傍身，对战这些南疆蛊仙，吃亏得很，可以说是被恣意屠戮。

　　而这些南疆蛊仙被派遣过来，追杀方源，自然是各个家族中战力突出之辈，修为最少都是七转，非同凡响。因此造成这般战果，并不意外。

　　方源仍旧神情淡漠，嘴角似笑非笑，眼底深处闪着冷光。这样的情况，早在他的推算当中，而这场战斗才刚刚开始。

　　嗷吼吼……

　　接连不断的年兽，闯进大阵当中来。南疆蛊仙杀得都手软，但年兽仍旧源源不断！

　　“怎么会有这么多？！”

　　“方源这魔头，是想借此消耗我们！”

　　“打破这座大阵，才是取胜之道啊。”

　　南疆蛊仙们纷纷传音，都看出此战关键是什么。但要让他们分心他顾，却是有些勉强。

　　破阵的最大希望，还在陆畏因、夏槎两人身上。

　　咯咯咯！

　　这个时候，漩涡忽然膨胀数倍，一个庞大的年兽傲慢踱步，进入战场。

　　太古年******转层次的年兽，终于被吸引过来。

　　南疆群仙脸色皆变，陆畏因正要出手，铁区中却主动站出来：“让我们来，二位大人还是全力破解此阵，才是明智！”

　　铁区中和数位南疆七转联手，迎上太古年鸡。他们不愧是七转蛊仙中的佼佼者，联起手来，居然能暂时和太古年鸡抗衡。

　　“这里有一处阵眼。”忽然，夏槎眼中精芒一闪即逝，她伸手一指，八转杀招催出，玄白奇光绽射，轰鸣声中，大阵剧烈地颤了三颤，这才平稳下来。

　　南疆群仙大喜，的确是一处阵眼，被夏槎不负众望地摧毁了。

　　方源冷笑，轻声呢喃：“接下来才是此阵的奥妙之处呢。”

　　阵眼被摧毁的地方，忽然形成了第二个漩涡巨门，大量的年兽蜂拥而入。

　　群仙色变。

　　吼！

　　一声虎吼，风云变动，太古年虎一跃而入，悍然参入战团。

　　“我来吧。”陆畏因首次出手，单手一抓，一道黄褐大手旋即凝成，直接抓住太古年虎，任凭它如何吼叫挣扎，都脱不得身。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
