第二百六十七节：万我第二式！
　　见方源一番话，竟然成功说服雪胡老祖，不管是中洲一方，还是长生天一方，都不由地微微变色。

　　雪胡老祖乃是当今北原魔道的八转第一人，若是他全力出手，在狗尾续命貂毛里球、碧晨天、威灵仰面前，带走方源，那定是能力所及之事。

　　不过，雪胡老祖接下来，却是抛给方源相当苛刻的盟约条件。

　　方源心中喜意顿时消散，若是按照这样的条约，他根本不是雪胡老祖平等的盟友，而只是他的奴仆！

　　“雪胡老祖，这等盟约……你是在说笑么？”方源脸色变得不好看起来。

　　于是雪胡老祖便真的笑起来：“当然不是说笑！”

　　“柳贯一，你之前不也分析得头头是道吗？在场当中，唯有你和我同是魔道中人，是天然盟友。”

　　“你杀了耶律群星，杀了刘家蛊仙，掠夺刘家资源，难道你想去长生天自首？”

　　“或者背井离乡，去那中洲？去做十大古派和天庭的走狗吗？”

　　“唯有我才是你最佳的的选择。”

　　说到这里，他顿了顿，看向身旁的影无邪：“你要知道，我也有难处。我与这几位早有言在先。但貌似你和他们之间，还有仇怨。我总不可能单单为了一条逆流河，一位七转蛊仙，去得罪另一位八转吧？”

　　影无邪心头顿时一跳。

　　雪胡老祖明面上是对方源逼降，但实际上也同时试探影宗，试探紫山真君的底细。

　　毕竟紫山真君的疯癫，之前大家都已经看在眼里。

　　若是紫山真君疯癫，不受控制，或许雪胡老祖也会对他们下手。毕竟斩杀一位失去理智的八转蛊仙，所获得的战利品，足够雪胡老祖心动。

　　更别说，此时正当雪胡老祖炼蛊失败，大雪山福地都毁了，先前的投入几乎全打了水漂。

　　方源面沉如水。

　　雪胡老祖乃是魔道枭雄巨擘，不是那么好糊弄的。

　　之前一番话，的确说得雪胡老祖心动。

　　但雪胡老祖亦有城府和算计，竟反过来利用方源的这番话，来对付方源。

　　雪胡老祖的话，或许还有猜测和试探的成分。

　　但方源却心知肚明，自己绝不可能和毛里球或者威灵仰他们合作。

　　长生天自是护短，方源杀了耶律群星，开罪了黄金家族，如今又夹死马鸿运，投靠长生天就是找死。

　　另一方面，中洲更是不能去。

　　他现在虽有智道手段护身，但并不牢靠。平时都是深居浅出，不是仰仗仙窍隔绝内外，就是依靠南疆那处超级蛊阵，来避免中洲蛊仙的推算侦测。

　　如果他一去中洲，定会被天庭蛊仙紫薇仙子迅速感知，到那时，真正的身份暴露，立即被绳之以法。毕竟他的名头，可一直在诛魔榜上挂着呢。

　　至于影宗，因为至尊仙胎蛊，更是不可能了。

　　所以在场当中，唯有雪胡老祖，方源可以借助。

　　但现在，雪胡老祖明确表示，要帮助方源可以，但方源必须答应这些盟约。而若是方源答应盟约，无疑就等若是签下了卖身契，为雪胡老祖效力了。

　　“你若答应，我便可保你平安。若是不答应，我就攻击逆流河，今日你定然丧命于此，不做他想。”雪胡老祖霸道非凡，紧紧盯着方源，逼迫他迅速做出决定。

　　方源脸上满是犹豫和挣扎：“且容我想想！”

　　“我只给你三息时间。”雪胡老祖面容冷酷，鼻息寒意不断喷吐，只给方源三个呼吸的时间。

　　何其苛刻也！

　　方源洒然而笑，心道还是蒙骗不过雪胡老祖，无法拖延到时间，终于不再伪装：“那就要试试老祖的手段了。”

　　“哈哈哈。”雪胡老祖仰头长笑，笑容狰狞，“我就知，能成为逆流河主的人物，又怎么会如此轻易便屈居人下？所以我会打服你，让你跪地求饶！”

　　雪胡老祖见猎心喜，似乎仍旧未想致方源于死地的样子。

　　但谁知，这是否是他的计谋？

　　雪胡老祖出手，*寒潮，侵袭而来，绵绵不绝，威势浩荡。

　　逆流河水水流滔滔，不断逆反雪胡攻势，损耗本身的河水。

　　方源岿然不动，要波及到他本身，还早得很。但此局他必败无疑，因为他只能被动挨打，没有任何反击手段。

　　“必须想个办法，来摆脱眼下困境，逃出生天。”

　　方源脸上浮现微笑，对着中洲一方道：“中洲蛊仙远来是客，此时不走还待何时呢？难道等着北原蛊仙们联合起来，收拾你们吗？”

　　威灵仰、碧晨天顿时心中一突。

　　赵怜云尖啸道：“杀人凶手！你还是多关心你自己吧！我非得看到你死在我的眼前，才能甘心离去！”

　　其余中洲蛊仙沉默，目光投向两位八转蛊仙。

　　但威灵仰、碧晨天一动不动，似乎石像，不做任何反应。

　　方源又看向狗尾续命貂，正要说话。

　　毛里球已经嘿然一笑：“小娃娃，你不必用言语挤兑，挑拨离间，那都是没有用的。我就在这里，雪胡不杀死你，我也要杀死你！”

　　说着，它竟然也开始动手。

　　它张口喷吐，一道道的紫色气息，如雾如幕，被逆流河逆反，加剧逆流河的损耗。

　　方源心底苦笑一声，这些八转存在，不管人还是兽，都是精明至极，无法用言语动摇他们。

　　“看来眼下之际，只要依靠自己了。”

　　“我新炼成的那招，虽然强大，但要在四位八转存在，哦不，是五位存在的眼前溜走，恐怕相当困难。”

　　五位八转存在，分别便是雪胡老祖、毛里球、碧晨天、威灵仰和状态不明的紫山真君。

　　方源定定地看着脚下的水面，一时间竟然有些愣神。

　　河外攻势如潮，时不时打出惊天爆响。

　　方源对周遭外在，竟有一种不管不顾、不闻不问的势态，他脑海中灵感闪现。

　　催动仙蛊，他脚下的河面，顿时随着他的心意，掀起一阵波澜。

　　“看来我若一直催动坚持仙蛊，便是逆流河主。在这逆流河中，动用其他仙蛊，也是可行！”

　　刚刚他动用的，就是力道仙蛊挽澜。

　　在挽澜仙蛊的作用下，方源发现自己能够像调动其他普通河流一样，调动逆流河。

　　只是单凭如此，方源还不可能脱离这里。

　　一只挽澜仙蛊，不过区区六转，驱动逆流河运动起来，也是行速缓慢得很，想要依次逃脱生天，简直是天方夜谭。

　　“雪胡老祖似乎能够利用逆流河，形成大阵，我为什么不可以呢？我是逆流河之主，拥有坚持仙蛊，可以自由驾驭这股河流。或许，我能形成一记仙道杀招……”

　　这个念头一起，顿时在方源的脑海中，一发不可收拾起来。

　　坚持仙蛊可以令方源得到逆流河的认可，挽澜仙蛊可以操纵河水。这就是构成仙道杀招的基础。

　　在添加其他蛊虫进来，构成最终的仙道杀招，似乎……并不是什么难事。

　　方源感觉自己能够做到！

　　这种感觉，不是胡乱臆测。

　　而是境界！

　　方源的境界已经成绩斐然。其中最关键的一项，便是水道。

　　方源不久前成就了水道宗师。

　　一只只水道蛊虫添加进去，迅速丰满了整个仙道杀招。

　　但是还不够。

　　“还不够有……力量！”方源心有所悟。

　　骨架搭建好了，羽翼丰满了，但缺少发达强健的肌肉。单凭两只仙蛊，还不行。

　　那就再添！

　　方源第一时间想到的就是力道。

　　万我！

　　他最为拿手的，也是重生之后，自己开创的仙道杀招。

　　这下也有了。

　　力道宗师境界，还有水道宗师境界，让一切都水到渠成，仿佛自然而然。

　　等等！

　　方源忽然想到了一个毫不关联的仙道杀招。

　　这个杀招，来源于耶律群星，他运用星辰碎片构成了强大杀招，和方源如今利用逆流河如出一辙，同样是运用外物！

　　于是，经脉也有了。

　　骨架、皮肉、羽翼、经脉，四者俱全。

　　方源在很短的时间里，竟然开创出了一个仙道杀招。

　　“这便是万我第二式了。”方源眼中精芒烁烁。

　　ps：今天一更，没有存稿了，思路还需要继续再理一理。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
