第二百九十三节 三战黑城
　　.m.

　　逃！逃！逃！

　　一道暗影，像是飞蛇，在蒿草中急速穿行。

　　片刻后，暗影哗的一声消散，飞势顿消。黑城便跌落下来，直接摔在杂草丛中。

　　一道清澈的溪流，潺潺流过，近在眼前。

　　黑城大口喘息着，趴在地上，暂时连翻身的力气都没有。

　　他此时的状态极差。

　　浑身上下，伤口无数，有的深可见骨，有的仍旧在汩汩流血。疼痛几乎从浑身袭来，但黑城已经麻木。

　　这些伤势，都是他之前和黑家追捕队激战时留下的。

　　若非黑家想要活捉黑城，依照黑城的能力，也不能三番五次逃窜出去。

　　“已经快要到达极限了吗……”黑城心中晦暗，他咬牙爬起上半身，看着溪水上倒映着的自己的倒影，不禁苦笑连连。

　　原先的他风流倜傥，英俊潇洒，如今却是面白唇青，满身血迹，亡命天涯。

　　忽然，黑城瞳孔猛地缩成针尖大小，像是一条被惊起的毒蛇，闪电般蜷缩起蛇躯。

　　“什么人？！”黑城眼中绽射厉芒，向草丛中的某个方向喝斥。

　　下一刻，轰的一声，气浪翻滚，无数蒿草连根拔起，现出一条大道。

　　黑楼兰头戴面具，大跨步而出。

　　她一双的幽黑的双眸中，透射出深入骨髓的仇恨火焰。

　　“是你！”黑城大惊失色。连忙站起，但脑袋眩晕，身躯猛地剧烈一晃。不由地又栽倒下去。

　　好在他没有彻底倒在地上，最终稳住身形，半蹲着，浑身肌肉紧绷，表情凶狠，却又无法掩盖心中的惶急。

　　被黑家蛊仙生擒，黑城兴许还有活命的机会。虽然希望极其渺茫。

　　但若是落到黑楼兰的手中，黑城将必死无疑。下场将是难以想象的凄惨！

　　“黑城，你也有今天！”黑楼兰驻足在黑城的面前，身躯笔挺如枪，隔着一条溪流。居高临下地俯视着他。

　　命运真是难以预料。

　　谁能想得到，黑城居然会落到今天这种地步？

　　黑楼兰当然想不到！

　　所以，当复仇的绝世良机就摆在她眼前时，她心中除了仇恨、怒火之外，还有一丝悲悯。

　　这对亲身的父女之间，相互对视。

　　恩怨情仇，尽在此刻。

　　一时间，时间仿佛静止。

　　“别用这种眼光看我！！！”黑城怒吼，挣扎着站直了身躯。

　　他可以接受黑楼兰眼中的仇恨和愤怒。却独独接受不了那一丝的悲悯。

　　我堂堂黑城，不需要任何人可怜！

　　呼！

　　一阵大风吹来，天空阴云疾飞。四周蒿草摇曳。

　　溪流荡起涟漪，风中传来黎山仙子的声音：“好风，好景，这处无名之地正适合做你黑城的葬身之所。”

　　黑城冷笑一声，自然听得出黎山仙子话中含蓄的恨意和杀意。

　　他勉强转头，目光扫视四周：“真是虎落平阳被犬欺。还有一位呢？怎么不出来？”

　　方源静静地隐藏在不远处，暗藏不动。无声无息，好似听不到黑城的话语。

　　“就你也是虎？不过是一头挣扎在生死线上的败犬罢了。狗贼，纳命来！”黑楼兰再不耐心中烧灼的怒火，大步一迈，挥拳轰杀出去。

　　刹那间，空气一声雷爆，猛烈的拳风就刮起来。

　　方源心头一动，心中升起一股渴望：“这还只是凡道杀招，但被大力真武体身上的大量力道道痕增幅之后，威力居然攀升到了这种地步。”

　　这一拳还未击中黑城，后者就感觉到一股强烈的窒息感。

　　无以伦比的危机感，充斥整个身心。

　　这一拳若是砸实了，黑城必将命丧当场！

　　逃！

　　黑城咬紧牙关，催动无数蛊虫。

　　嗖的一声，他再次化作暗影长蛇，向左边逃窜。

　　黑楼兰一拳砸空，赶忙追击。

　　但黑城速度极快，短短几个呼吸的时间，就已经将黑楼兰拉下十多丈的距离。

　　原来，黑城虽然丢失了仙蛊屋黑牢，但拥有仙蛊暗箭。

　　在百日大战期间，影宗方面为了增强黑城的实力，专门为他设计出一套仙道杀招。

　　这套仙级杀招，都是以暗箭仙蛊为核心，此时黑城化作黑影暗蛇逃窜，便是用的仙道杀招其中之一。

　　“黑城，你就留下来罢。”黎山仙子跃出，周围的荒草迅猛生长，无数花朵儿凭空绽放。

　　战场杀招——梨园。

　　黑城身形微微一滞，但旋即钻破梨园，方向一折，向西逃窜。

　　刷刷刷！

　　无数个力道虚影，从草丛深处喷涌而出，拦截黑城。

　　星象子的身份，方源从未在黎山仙子、黑楼兰的眼前暴露过，此刻他动用的是力道战力。

　　方源暗中动用智道手段，推演出了三个方位，悄悄在此部署力道虚影，重兵把守。

　　黑城逃窜，正巧一头撞上去，又被方源的力道虚影们阻了阻。

　　然而即便如此，黑楼兰仍旧距离黑城颇远。

　　眼见黑城就要逃脱，黎山仙子着急，向方源传音：“快快阻止他！”

　　方源立即暴露身形，背后返实蝠翼连连振动，迅速向黑城杀去。

　　黎山仙子大皱眉头，她看得清楚，按照方源这种速度，肯定拦不住黑城的。

　　方源事实上，也没有想拦截黑城。

　　之前他和黑城有过交手，但吃一时彼一时，情况不同了。

　　黑城无疑是黑楼兰的弱点，只要他还活着，就能利用黑城。反过来谋算黑楼兰。

　　方源原本想借此机会，看看有没有擒拿黑楼兰的可能。

　　待看到黑城伤势如此严重的时候，方源就知道这种可能性趋向于零。

　　若是有可能。方源更想放过黑城，让他逃脱。

　　但碍于盟约，他不能做得太过。

　　黑城扫清周围障碍，回望方源一眼，冷哼道：“终于蹦出来了？可惜你们捉不住我！”

　　言罢，就要再次催动仙道杀招，抽身逃离这里。

　　但就在这时。一声鹰鸣陡然响起，几乎炸破耳膜。

　　一头巨大的铁冠鹰的幻影。在方源背后的上空显现而出！

　　铁冠鹰力忽然发动起来，方源速度激增，闪电般飞射，眨眼间就大大拉近他和黑城之间的距离。

　　黑城悚然一惊。再不敢停留，连忙逃窜。

　　方源心中大叹。

　　他虽然有全力以赴蛊的六转仙蛊方，但现下掌握的还只是五转凡蛊。方源身上的这股铁冠鹰力乃是仙蛊造就，只有一定几率才能发动。

　　过去作战时，方源从未发动过铁冠鹰力。今天碰到这种好事，却违背自身意愿。

　　“看来我在来之前，动用时济运增长自身运道有些不妥！早知道黑城这样状态，根本就没有可能给我创造良机啊。”

　　方源心中感慨，身形宛若一头苍鹰。照准黑城猛扑而下。

　　黑城滑溜无比，所化暗影黑蛇混迹在杂草丛中，方向多变。方源扑杀了几次，居然都让他险险逃脱了。

　　但黎山仙子、黑楼兰，却不再焦急，神情振奋。

　　有了方源的纠缠，黑城已经无法逃脱。几个呼吸后，黎山仙子、黑楼兰就已经迅速接近。

　　终于。三人将黑城包围。

　　黑城满脸铁青之色，神色狠戾。披头散发地大叫道：“想让我死？你们也别想好过！”

　　一场激斗爆发。

　　轰隆隆……

　　雷霆连绵炸响，暗影飚射，花木纷飞，气力纵横，泥土四溅。

　　没有悬念，黑城被牢牢压制住，方源等人占据上风。

　　“可惜我最多只能保留一两成，这已经是极限了。再多的话，就会被黑楼兰、黎山仙子看出端倪，丧失信任，惹来怀疑。”

　　眼看着黑城这个上佳的棋子，即将陨落，方源心中不无遗憾。

　　算上这一次，方源已经是三战黑城。

　　方源等人展现出来的战力，其实比较前一次，并未有过多提升。

　　但黑城状况实在太差，他经历了百日大战，一生仙元积累耗得底朝天。这些天狼狈逃窜，屡次和黑家蛊仙们激战。

　　所以此刻，在方源等三人的夹攻之下，黑城再遭创伤，大吐鲜血，落败已在眼前。

　　“住手！”

　　忽然，一道怒喝响彻天地。

　　恢弘刺目的青光，陡然照耀这片战场。

　　空间破开，一只青铜巨手铺天盖地一般，向黑城抓来。

　　方源等人反应很快，但青铜巨手居然影响了时间，似缓实快地将黑城一把抓到手里。

　　“青城纵横！”黑城如丧考妣，动弹不得，口中惊呼。

　　黑楼兰等人飞退。

　　青城纵横是上古时代的强悍战阵，当时排名天下第三。只在金梵天圣、天婆梭罗之下。

　　黑家掌握青城纵横的情报，北原蛊仙界已经人人皆知。

　　此刻，青城纵横出现，便代表着超级势力黑家最强的四大太上长老，已经齐齐降临。

　　“我们黑家的人，也得由我们黑家处理，岂是你们可以随意打杀？”

　　“黑楼兰，家族培养你，你却背叛家族，投靠魔道，罪大恶极，你也给我束手就擒！”

　　下一刻，一头青铜巨人穿透空间，轰然踏地。

　　一道神光，从眉心竖目中射出，直接照住黑楼兰。

　　刹那间，黑楼兰动弹不得！

　　力道大手印！

　　方源身形飞退，打出七转战力。

　　砰！

　　巨大的闷响，力道大手印和青铜巨手狠狠对拼，力道大手印顷刻崩解。

　　“雕虫小技尔！”青铜巨人冷笑一声。

　　但下一刻，一只火焰小鸟不知什么时候，飞到了青铜巨人的胸膛上。

　　轰！

　　剧烈的爆炸，青铜巨人被震得大幅度倒仰，险些倒下去。

　　“焚天魔女？！”青铜巨人中黑家四大太上长老，齐声断喝，惊怒交加。

　　愤怒的小鸟，这是焚天魔女的招牌杀招，北原蛊仙无人不识。

　　此时此刻，焚天魔女怎么会突然出现？

　　不管是黑家蛊仙，还是方源心中都冒出相同的疑问。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
