第一百四十二节：古月青书VS白凝冰（下）
　　方正站在远处，看得大气都不敢喘一声。

　　此战已经到了最关键的时刻，谁胜谁负就看这一次对拼的结果了。

　　“青书大人，加油啊！”方正紧张得浑身颤抖，他知道自己过去只会添乱，只能大声地为古月青书鼓气。

　　仿佛是听到了方正的声音，冰刃风暴越来越小，硬生生地被青书压制下来。

　　“该死，我竟也能碰到真元不足的情况……”白凝冰咬着牙，越转越慢，但他真元的恢复已经跟不上消耗，渐渐无计可施。

　　北冥冰魄体的真元恢复速度很快，但是三转修为时的回复速度，比木魅直接提用天然元气的效果，还是稍微差了一筹。但如果白凝冰修行到四转，那么回复速度就要远远凌驾于木魅蛊之上了。

　　只是，生死激斗，从未有如果可言。

　　不论胜败，结果必须接受。

　　最终冰刃风暴停顿下来，但古月青书也付出了惨重的代价。

　　他的双手如马车般大小，此刻左手上仅剩两根手指，右手余下三根，两个掌心都被冰刃削掉了大半。

　　但当他双手渐渐向中间合拢的时候，新的树干从手掌中迅速地生长出来，并相互交织在一起。

　　两只手掌形成一个木制的牢笼，将白凝冰困在当中。

　　“可恶！”白凝冰咬牙，他体内真元已经干涸，只能任由青书施为。

　　“赢了！！”远远地看到这一幕，方正雀跃大叫。

　　“我要死了吗……”白凝冰在心中大喊。他眼睁睁地看着两只手掌越来越近。只要当两只手掌彻底合实，他就将被巨力挤压成一块血肉模糊的肉饼。

　　但是手掌的速度越来越慢，在半途中缓缓地停住。

　　白凝冰愣了愣，旋即意识到是古月青书身上出现了问题，顿时大喜。

　　“可恶，就差最后一下……”这一刻，古月青书心中充满了无奈。他的双手已经失去了知觉。完全变成了树木。

　　同时，他也渐渐地感觉不到自己的内脏和肺腑。木魅蛊的力量侵蚀了他的全身，他即将迈入死亡。

　　“不。不能就这样结束了！我还可以动用青藤蛊！”古月青书强撑着精神，调动青藤蛊。

　　一根根粗大的青藤，从牢笼的缝隙中向白凝冰袭杀过去。

　　白凝冰连连躲闪。但他历经几场战斗，体力消耗实在太大。加上牢笼中空间有限，不好腾挪，终究被一根藤蔓缠住右脚，绊倒在地上。

　　“结束了。”青书心中欣慰一叹，连忙催动十数根青藤紧跟而上。

　　生死存亡之际，白凝冰的空窍中，真元终于恢复到可利用的最低程度。

　　他毫不犹豫地将这些真元消耗一空，灌注到冰刃蛊中，形成一柄新的冰刃。

　　冰刃锋锐。将缠着右脚的青藤斩断。白凝冰狼狈一滚，堪堪避过射来的十多根青藤。

　　青藤射在地上，瞬间就扎破厚实的地面。泥土飞溅中，青藤再度袭来。

　　白凝冰大喘着粗气，用冰刃艰难抵挡。

　　青藤从四面八方袭来。生死就在间隙之中。白凝冰一旦出现一点失误，就将被青藤擒杀。

　　但他到底是天才人物，在死亡的刺激之下，他压榨出全部的潜力，抵挡躲闪的动作变得简洁干脆。

　　虽然时不时地被青藤绊倒，险象环生。但他终究保住了性命。

　　一根根的青藤被冰刃斩断，青藤的数量也越来越少。

　　不是古月青书不想催动青藤蛊，生长出更多的青藤。而是周围空气中的天然元气，几乎已经被他吸收殆尽了。

　　虽然在更外围，空气中的元气正在向此处弥漫，但微薄的元气含量终究满足不了青藤蛊的需求。

　　还有一个更坏的消息，木魅蛊的力量已经彻底侵蚀了古月青书的身体，并且开始侵蚀他的意识。

　　古月青书的意识开始出现了恍惚和不时的间断。

　　死亡的气息已经喷吐在他的脸上。

　　“要结束了吗？不……”他不甘心，强振精神，为擒杀白凝冰做出最后的努力。

　　他已经看不到了，木魅蛊的力量早就侵蚀了他的双眼，也听不到了，他的耳朵也形同虚设。

　　他只剩下一丁点的触觉。

　　依靠着白凝冰的反击，他判断后者的方位，然后施展进攻。

　　他的努力得到了回报，白凝冰终于力竭被擒。一根藤蔓绕过他的脖颈，将他整个人提起来，并且渐渐用力收缩。

　　白凝冰顿时感到呼吸困难，哪怕张着大口也无济于事。和青书同时，他也正在步入死亡。

　　……

　　方源喘着粗气，一场激战已经结束。

　　地上躺着五具死不瞑目的尸体，都是白家的蛊师。

　　依靠着隐鳞蛊进行偷袭，月芒蛊和双猪巨力的优势，在五百年的战斗经验下，发挥出了惊人的效果。

　　虽然他对青书说要回归山寨，但这不过是一个托辞罢了。

　　离开一段距离后，他就用隐鳞蛊隐去身形，绕过山道战场，先后去了蛮石和熊力等人死的地方。

　　他将蛮石等五人尸体上的蛊虫回收，待到了熊力失去的地方时，已经发现尸体不见了。更谈不上他们的蛊虫。

　　“看来是熊林收了他们的尸体。可惜了，我本来还希望得到熊力的棕熊本力蛊呢。”方源心中叹息。

　　留下熊林一条性命，并非他所愿。

　　但当时，他杀了熊姜，熊林已经警觉无比，要杀他必须得费一番手脚。

　　那时，白凝冰就在身侧。方源若和熊林内讧，白凝冰就要得意了。

　　“不过棕熊本力蛊，也未必在熊力的身上。他已经养成了一熊之力，恐怕早就上缴给家族也说不定。”

　　方源凝目，远眺山道战场。

　　青书等人和白凝冰的激战，自然动静巨大，瞒不住周围过往的狼群以及蛊师。

　　方源虽然不看好青书一方，但木魅蛊的威力他在前世，也是亲眼所见。和白凝冰的一场龙争虎斗，必定是少不了的。

　　他当然不愿意放弃可能出现的机会，因此选择在周围等待。

　　不时有蛊师被激战的声音吸引过来，方源就引来狼群，将他们牵制住。

　　实在来不及牵制的，方源就自己动手。

　　“山道战场的战斗声已经几乎停止了，看来已经快要分出胜负。”他的右耳参须探出，扎根在旁边的山壁上，使得方源能探听到山道战场中的一些底细。

　　老实讲，古月青书的表现，算得上超水平发挥。而白凝冰断去右臂后，对他的战力影响比方源想象中还要更大一些。

　　但旋即，方源面色一变。

　　他听到有大量的脚步声，正从两个方向上向山道战场赶去。

　　其中一个方向，来源于古月山寨。另一个方向上的蛊师，则显然来自于白家寨。

　　每一个方向上的蛊师，都至少有二十多人。根本不是豪电狼群能够阻挡的，方源也不能同时牵引两只狼群去牵制住这群人。

　　“看来此战的消息，不知道被谁探知到了。这些就是两家特意派遣的援兵，我得赶紧进入山道。”

　　方源的距离最近，第一个进入山道。

　　战场中的景象，并没有出乎他的预料。

　　从牢笼缝隙中，他看到白凝冰被藤蔓吊着，奄奄一息，仍旧有一口气在。

　　“冰肌的防御力量，支撑着白凝冰的性命。哼，可惜，你遇上了我。”方源心中杀机涌现，脚下连踏，就向白凝冰奔去。

　　刷刷刷。

　　忽然一阵松针，如一蓬骤雨，向方源笼罩过来。

　　竟然是古月青书的松针蛊，在对方源发动攻击。

　　“怎么回事？”方源连连后退，避过这场松针暴雨。他凝目看向白凝冰所化的巨大树精，心中了然了，“看来古月青书的意识已经模糊到敌友不分的地步。仅靠着心中的执念，企图擒杀白凝冰。任何闯入这片战场的人，都将被他视作了干扰者。”

　　就在这时，山道那端出现了白家蛊师的身影。

　　看到这样的惨烈战场，他们的脸上都露出惊骇之情。

　　“那边的小子，你最好不要妄动！”一位三转蛊师对方源喊道，语气充满了警告威胁的意味。

　　“这个白凝冰还真是命大啊。”方源看到这一幕，心中不由地冷笑一声，顿时知道自己已经补不上这最后一刀。

　　首先青书的意识已经模糊，一根青藤根本不足以杀掉拥有冰肌防御的白凝冰。

　　方源接近白凝冰，必要突破青书的封锁。这样一来，无形中就牵引了他的大部分注意力，说不定反会帮助白凝冰脱困。

　　就算是强行突破进去，那么白家的这些三转、二转的精英蛊师，绝不是吃干饭的，必会阻止。

　　况且对付白凝冰，也是极其危险。

　　白凝冰空窍中真元已经恢复，至少蓝鸟冰棺蛊是可以使用的。

　　哪怕是方源最后杀了白凝冰，那么这些白家的蛊师精锐，绝不会放过方源。必定要杀之而后快。

　　方源心中不禁暗暗叹息一声：“距离太长了，和白凝冰的距离至少有二十多步。而我的月芒蛊的攻击范围，只有十步。而且……为了区区一个将死的白凝冰，而搭上自己的性命，严重干扰重生大计，这并不合算。”

　　想到这里，方源不禁退后几步。

　　这个显得懦弱的动作，让赶来的白家蛊师都松了一口气。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
