第三节：黑天蛊仙
　　嗷吼！

　　黑天当中，一头上古魂兽在慌忙逃窜。

　　这头魂兽形如马，却有一副人脸。但此刻人脸上竟是惊恐震怖之色。

　　上古魂兽慌不择路，拼命飞奔，但很快它的动作就迅速缓慢下来，口中的哀嚎声也极快地减弱下去。

　　几个呼吸后，它完全停滞悬空，在浓郁的夜幕下，静静漂浮。

　　悄无声息地，它庞大如山丘的身躯缓缓消散，露出一个蛊仙来。

　　这位蛊仙脸色苍白，黑发垂胸，赫然便是魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂手中捏着一颗魂核，正是上古魂兽的一身魂道精粹的凝聚。魔尊幽魂却不满意，将这颗魂核放入嘴中，像是吃蚕豆一样，咀嚼了几下后，就吞咽下去。

　　“没有魂道杀招辅助，还得等待一段时间，才能消化完毕。”魔尊幽魂不悦地冷哼一声。

　　他自从和正元老人、紫薇仙子分别之后，就在黑天中狩猎魂兽。

　　然而不知道是他的运气不好，还是因为气潮剿灭了太多的生灵，他遭遇到的魂兽很少。

　　迄今为止，他遇到的魂兽都是形单影只，最多是三五头的一小群。真的有点让他怀疑，到底这里还是不是黑天！

　　“这样的效率，未免太低了！”魔尊幽魂继续启程。

　　“若是境界还在，我只凭直觉，就能判断魂兽大军的位置。甚至连方源都逃脱不了我的感应。可惜现在一切得重头来！”

　　“不过，终究是把宿命蛊毁了。天意再不能阻止我重回尊者之位，待我修成之后，倒要看看谁敢冒头，哪怕是尊者，也要杀他个人头滚滚。”

　　“嗯？”魔尊幽魂潜行片刻后，忽然面上喜色一闪即逝。

　　他终于发现了一支魂兽大军。

　　他悄悄接近，只见这支魂兽大军有三百多万头。数量不小，更叫幽魂欢喜的是，质量十分上佳。

　　他只是粗略一望，便见到了五六头太古魂兽，三十多头上古魂兽！

　　“杀！”魔尊幽魂心中升腾起杀戮的渴望，正要冲杀过去，忽然又有发现。

　　这个发现令他微感惊讶：“怎么有魂道蛊仙？”

　　魂兽大军中有三位蛊仙居中操纵。

　　三位蛊仙两男一女。

　　女子位于阵中，乃是头领，面貌普通，灰色眼眸，八转气息自然散发。

　　两位男仙，一位身材魁梧，身着甲胄，结实的双臂露在外面，臂膀上有着魂兽纹痕。另一位则身材高瘦，手持竹杖。

　　三仙都身着黑袍，款式相近，显然是来自同一个势力。

　　“这是黑天的蛊仙。”魔尊幽魂很快就分辨出三仙的气息，冷冷一笑，改变了之前直接杀进去的想法，悄然潜入，混入魂兽大军之内。

　　三仙把持着魂兽大军，并不容易，两位男仙都面露吃力之色，额头上渗出汗迹。

　　八转女仙刚刚似在休息，这个时候开口：“你们先停手，让我来操纵大军。”

　　闻言，两位男仙顿时松了一口气，身材高瘦的那位溜须拍马道：“也只有姑姑您才能掌控这般规模的魂兽大军，我等二人就算努力苦修八辈子，也赶不上姑姑您一半的本事。”

　　八转女仙扫了男仙一眼，不悦地道：“若你苦修八辈子还赶不上我，还不如直接自裁算了！”

　　“呃。”高瘦男子顿知拍马屁拍到了马腿上，神色不免尴尬。

　　女仙叹息一声：“你们两个是族群中，在我之下的最有望更进一步的蛊仙。眼下宿命蛊被毁，我等自负己命。大时代到来，过去安稳平定的生活早已经一去不复返了。你们必须要有进取之心，若是你们都没有这样的觉悟，我们的安魂洞天迟早要被时代的浪潮淹没！”

　　“姑姑您教训得是。”高瘦男子连忙点头。

　　至于一旁的魁梧男仙，则一直保持沉默。

　　女仙再叹一声，继续道：“五域一统，天地二气融汇，竟有气潮卷席乾坤，就连黑白两天都不能免俗。气潮所到之处，天地震荡，洞天再无法隐匿，都要暴露位置。这一次，我黑天洞天蛊仙会晤，就是要商讨该如何面对这种情势。届时，你们俩代表的单纯是你们自己，还有我安魂洞天的颜面，切记这一点。”

　　“是，姑姑（大人）放心，我俩必牢记五内！”两仙恭声应答。

　　三仙却不知道，自己谈话之际，魔尊幽魂已悄然潜伏到了他们身边，将他们的谈话一个字不漏地听到耳中。

　　“原来如此。”魔尊幽魂心头一动，“天地二气交融，黑白两天中隐藏的仙窍洞天也遭受了影响。此中缘由和五域蛊仙们不得不休养生息是一样的。只不过五域蛊仙影响更深，这里到底是两天，影响较少，蛊仙们仍旧可以勉强行走出动。”

　　黑白两天中，一直都隐藏着许多洞天。

　　这些洞天的数量，即便幽魂都不好估量。

　　这一次天地剧变，史无前例，这些洞天都隐匿不下去了，像是鱼儿被炸出水面。

　　幽魂顿觉这是一个绝佳机会，当即继续隐匿，跟随三仙一道前行。

　　足足耗费了半天时间，三仙驾驭着魂兽大军，终于来到了目的地。

　　这也是一座洞天。

　　洞天门户大开，周围已停留了不少人马，声势都很不小。

　　安魂三仙辛辛苦苦带来的百万魂兽大军，放到这里来，也不算有多出众，顶多是稍微超出一些罢了。

　　“原来是安魂洞天的仙友到了。”见到三仙前来，从一支夜天狼群中飞出一位蛊仙。

　　这位蛊仙赫然也有八转修为，鹰视狼顾，一副枭雄之像。

　　“夜天狼君来得早。”安魂洞天一方的八转女仙笑着回应道。

　　“是我们慢了一步，寒灰仙姑啊。”夜天狼君苦笑一声，手指着敞开的洞天门户，“那些异族蛊仙都已经进去了。我是专程等你一起进去，否则单凭我一位人族八转，可要遭受不少排挤。”

　　寒灰仙姑点头，面露凝重之色：“此次我等会晤，乃是冰晶仙王一力联络沟通。他本就是雪民蛊仙，又主动开放他的冰晶洞天，自然会成为异族蛊仙的地盘。我们进去看看情况吧。”

　　寒灰仙姑匆匆安排两位七转留下，看顾魂兽大军。

　　而她只点了数头太古魂兽，和自己一道，进入了洞天门户。

　　魔尊幽魂早就神不知鬼不觉地附身在其中一头太古魂兽身上，也跟着悄悄进去。

　　一进入洞天，顿时温度急剧下跌，一片冰天雪地。

　　俯瞰大地，全是白茫茫一片。高山耸立，竟都是寒晶铸就，十分难得。

　　在寒晶的最高峰巅中，伫立着一座冰雪大殿。

　　寒灰仙姑和夜天狼君来到大殿，将身边跟随的太古魂兽、太古夜天狼都安置在大殿广场上后，联袂进入殿中。

　　魔尊幽魂按捺了片刻，顺利窥破冰雪大殿的底细，立即循着找到的漏洞，也钻入殿内。

　　大殿主位上坐着一位雪民蛊仙，脸面方正，气度威仪，应当就是冰晶仙王了。

　　除此之外，还有三位异人八转，分别来自石人、毛民以及蛋人。

　　“没想到这黑天中的情势，居然是异人势力占据上风，有四位八转，反观人族只有两位而已。”魔尊幽魂稍微一想，便又了然。

　　人族称霸之后，异族就在五域中活不下去，被赶往世界的边缘和角落里苟延残喘。

　　黑白两天自然是异族首选的流浪之地。

　　这里面地域空阔至极，洞天隐藏起来，就便是尊者都无从找起，除非是寻觅到确切的线索。

　　因此，黑白两天中的确是异族先扎下根基，不断发展。

　　人族蛊仙虽然涉足黑白两天，但大多都是以探险，搜集资源为主。只有少部分的八转蛊仙将洞天彻底安置在黑白两天中。

　　人族洞天和异族洞天不同，后者得到天意照顾，灾劫威力很小，前者却非如此。

　　久而久之，人族洞天不断坐落，又不断被淘汰，很少一部分才发展存续下来。而异族洞天却是源远流长，势力不断悄然壮大。

　　六位八转蛊仙议论不停。

　　“五域一统，气潮袭天。我等洞天皆会暴露，我主张联合成一体，共抗五域强敌！”

　　“如何共抗五域？我等洞天虽然丰腴，但论资源怎能和五域比较？就算我们都联合起来，也绝不是五域人族的对手啊！”

　　“更何况，我们联合还未必放心彼此呢。毕竟咱们的身份可是有着区别。”

　　“诸位放心，我等虽是人族，但安魂先祖被迫逃离到黑天生存，就已经和五域断绝关系了。”

　　“更直接的来说，我夜狼洞天绝不想暴露身份。毕竟我们和北原长生天有着血海深仇！”

　　“诸位仙友。”冰晶仙王开口，“难道你们就只想到抱团取暖，没有想过更进一步吗？眼下宿命蛊已毁，人族当兴的格局已经被彻底打破了。五域蛊仙皆要休养生息，这正是我们抢先行动的最好机会啊！”

　　“我等出身黑天，遭受影响最小，可以勉强行动。这个机会若不利用好了，将来必会后悔无比。”

　　“仙王有什么谋划呢？”

　　冰晶仙王叹息一声，神情沉重地道：“五域广大，物产富饶，我等洞天就算叠加起来，也比之不上。天下大乱已可预期，我等若不进取，等到五域平定下来，必定会被腾出手来的五域蛊仙灭绝。只有先占据先手，方有存续的希望啊。”

　　ps：昨天晚上收到“方源小朋友”的鼓励短信，恭喜他成为本书的第一盟主。事实上，最近这两天，我心里一直非常感动。广大书友们的回应和热烈支持，让我觉得努力写书是一件再正确不过的事情了。

　　今天的两更是想回应大家的这份强烈支持、真诚的鼓励。谢谢你们了！

　　蛊仙战队的排名很高，欢迎更多的朋友们进来参与！

　　加入方式：起点app——点开“发现”——进入“活动中心”——找到粉丝战队活动，下拉——加入“蛊仙队”。

　　另外，关于众筹的意见我看到了。多谢王习平、玄门真人等书友们的热烈号召。我想了想，的确可以搞。不管结果怎样，那其实都是次要的，为了某个目标而付诸行动的热情和谋算，最是可贵。有意向的同学，加我威信guzhenren1987，备注“众筹”，我到时候建群，拉你们进来好了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
