第九节：策反黑楼兰
　　方源面色古怪，他还是首次听到狗屎运这种奇葩的仙蛊。

　　现在这个情形，暴露春秋蝉，已经没有什么大不了的了。

　　反正天庭蛊仙已经知道，代表中洲十大古派也已经了解，几乎是天下大白。

　　琅琊地灵继续道：“可惜这春秋蝉只是六转级数，若是曾经的九转春秋蝉，你一定能大获全胜。春秋蝉既已落入影无邪之手，你可不能任其发展！不过好在我这边宙道方面的手段，也有不少。春秋蝉只是六转，又知道是谁持有它，克制起来还是比较容易的。”

　　“克制春秋蝉？”方源大感兴趣，说实话，这正是他最大的忧虑。

　　琅琊地灵大大咧咧地道：“春秋蝉不过六转，不知道谁拿了也就算了，既然知道，对付起来就容易多了。它虽然是曾经红莲魔尊的本命仙蛊，但那又能如何？世间只有无敌的蛊师，绝没有无敌的蛊虫。全天下，也不是宙道第一，而是各大流派百花齐放。不过若以宙道手段克制，更加有效就是了。”

　　方源闻言，连连点头，大觉琅琊地灵说得有理。

　　就譬如此次，他借助春秋蝉重生，就被影宗算到，甚至大肆利用。

　　这就是典型的，以智道克制宙道。

　　春秋蝉的确是有独到之处，但它并非是无敌的存在。人是万物之灵，蛊是天地真精。天地讲究平衡。春秋蝉被其他手段克制，也是应有之理。

　　“重生以来，我都是将春秋蝉当做自己的最大底牌。没有想到，会有对付春秋蝉的一天。”方源感慨良多。

　　就在他联络琅琊地灵的同时，中洲。

　　明堂谷。

　　这座终年洋溢光辉的山谷。在中洲亦是颇为有名。

　　它被中洲十大古派中的风云府、天莲派联合掌控，乃是中洲有名的产出光道蛊虫的圣地。

　　这处宝地，蕴含极其浓郁的光道道痕，几乎每二十年间，就会产生光道的野生仙蛊。

　　就在这明堂谷的深处，隐藏着一位魔道蛊仙。

　　不动如山公孙良。

　　陡然间，他从沉睡中睁开双眼。

　　“嗯？有人唤我？”他轻轻的嘀咕一声。脸上疑惑的神情一闪即逝。旋即转为肃穆和凝重。

　　心神沉入仙窍，他利用一种十分独到的信道手段进行联络。

　　“大先生，您是要借我的仙蛊？”

　　另一边，地渊的深处，影无邪答道：“是的。”

　　公孙良此时完全睁开双眼，一点睡意都没有了。他十分犹豫，目光不停的闪烁。

　　他是魔道蛊仙。一直受到中洲正道的追杀和打压，尤其是十大古派。

　　他亡命天涯，在一次险象丛生的绝命逃亡之中，堕落陷阱，生死一线。这个时候，遭到了神秘人的及时救援。

　　公孙良不仅捡回一条命，而且在神秘人的引领下，他加入了一个神秘的组织。

　　这个组织，只有一个名称，就叫做逆。

　　组织的成员。都已数字代号，十分神秘。

　　公孙良从这个组织中，获得不少帮助。若非如此，他也绝不可能逃亡至今，仍旧未被十大古派追拿得手。

　　时间长了，他越加看重这个组织，并且对这个组织成立的目的。也隐隐有了许多猜测。

　　“这个组织的代号，往往代表着加入的时间，还有在组织中的地位。大先生，就是一号，乃是创建‘逆’组织的高人。他忽然要向我借蛊……”

　　公孙良犹豫良久，最终一咬牙，点头同意。

　　中洲，钧天剑派。

　　两位剑道蛊仙苗君、苗越正在商议剑派要务。

　　这时，苗君忽然身躯微微一震，接到影无邪传来的消息。

　　面对影无邪的请求，苗君十分犹豫，对身旁的苗越道：“大先生联系我，向我们讨借仙蛊。”

　　苗越顿时皱眉：“这大先生，身份极其神秘。我们加入逆的时间也不短了，还从未接到过大先生的消息。但这一上来，就向我们借仙蛊……”

　　苗君点点头：“我们加入逆，也是希望这个组织能给我们帮助。但之前脱离仙鹤门一事，逆对我等毫无助益。现在却向我们借仙蛊，这大先生未免也太不把自己当外人了。”

　　数年前，钧天剑派中有人升仙成功。

　　于是，这个势力就拥有了三位蛊仙。

　　钧天剑派原本依附于仙鹤门，拥有三位蛊仙之后，钧天剑派便想摆脱仙鹤门附庸的身份。

　　可惜，最终没有成功，反而被仙鹤门挖墙脚，招揽去了第三位蛊仙。

　　钧天剑派经此一事后，被仙鹤门重点“关照”，苗君、苗越二仙日子过得越来越艰难。

　　二人原本想借助“逆”的力量，但未能如愿以偿，心中颇有芥蒂。

　　因此，影无邪以大先生的身份向他们借蛊，遭到了失败。

　　啪！

　　地渊，密室之中，影无邪一巴掌将眼前的桌案拍碎。

　　“哼！苗君、苗越……”影无邪咬牙切齿，目光阴沉。

　　所谓的逆组织，正是影宗所建。

　　中洲和其他四域不同，天庭高高在上，天庭下宗的十大古派，瓜分中洲绝大多数的修行资源，统摄天下。

　　在十大古派之间，夹杂生存着无数势力。

　　人都想往高处走，谁不想更进一步？哪个势力，不想自己的势力范围更广大，拥有的修行资源更多一点？

　　尤其是蛊仙，每隔一段时间，就要渡劫。所以，这就要求蛊仙们实力必须进步，否则就会在灾劫中牺牲。

　　而要实力进步。却并非那么容易。

　　巧妇难为无米之炊，首当其冲的，就是修行资源不足。

　　但十大古派实力雄厚无比，霸占诸多修行资源。其余势力，人心不齐。实力不行，无法撼动。

　　有志之士察觉到这一点，便相互之间联络，结成大大小小的各种联盟。

　　但这些联盟，都不长久。不是因为中洲十大古派的暗中破坏，就是联盟之中的各个成员内斗内耗。

　　当然，究其根源。还是实力不足。无法抗衡中洲十大古派。

　　影宗方面，便在暗中建立逆组织，精挑细选里面的成员，逐步壮大。

　　不过这一步，也只是闲棋。就算是当初组建逆组织的影宗成员，也未抱多大的期待。

　　成员越多，组织就越臃肿。就越复杂，越难管理。

　　况且这些成员，都不是天外之魔，就连逃脱宿命之人，也几乎没有。对抗天意，难堪一用。

　　所以，当初魔尊幽魂的炼蛊大计，也未调动过这些人物。

　　若是调动，且不说是否能调得动？就算能调动起来，恐怕也极可能反被天意利用。得不偿失。

　　但此时，影宗大计失败，遭受惨烈重创。影无邪重生之后，不得不借助这个逆组织的力量。

　　他借蛊并不顺利。

　　很多蛊仙成员都推三阻四。

　　仙蛊极其珍贵，逆组织成员之间，身份保密，互不相识。结构相当松散。想要借蛊，谈何容易？

　　唯有类似不动如山公孙良这种魔道蛊仙，他孤家寡人，要逃脱中洲正道追捕，避免智道推算，只能借助逆组织的帮衬。

　　他离不开逆组织，所以就算不愿意，也不得不冒着风险，将仙蛊借给影无邪。

　　影无邪借蛊借了半天，方源的蛊虫趁机接连自毁。

　　最终，影无邪虽然成功镇压，止住了蛊虫自毁的现象，但其损失也是相当的惨重。

　　“好一个方源！壮士断腕，果断至此。”黑暗中，影无邪脸色铁青，“不过，也只有你这样的人物，才能夺了至尊仙胎蛊罢。”

　　镇压住了方源的蛊虫，影无邪接着又利用借来的几只仙蛊，成功驱除了脑海中的方源假意。

　　就在他准备再接再厉，利用仙蛊将方源的蛊虫纳为己用之时，忽然心中一动，察觉到了黑楼兰的动静。

　　黑楼兰盘坐在一张石床之上，缓缓地睁开双眼。

　　她眉头轻轻皱起，眼底深处闪过一抹忧愁、凝重之色。

　　房间中，黑暗的角落中，忽然传来影无邪的声音：“黑楼兰你不必再试了。在这个地方，你想要通过通天蛊，联络宝黄天，是不会成功的。”

　　黑楼兰目光一闪，正要开口。

　　这时，影无邪又道：“你不必伪装，用一些话来敷衍我。我知道你已经猜疑我的身份，那我就直接告诉你好了。是的，我并非方源，而是影无邪。”

　　黑楼兰动容。

　　她可不是太白云生，并不好糊弄。

　　“方源”自苏醒之后，表现古怪，黑楼兰按捺不发，只是想首先借助定仙游脱离险境。

　　但没想到，影无邪带她来到这里。

　　这里布置了超级蛊阵，防卫森严，居然能够屏蔽通天蛊，连沟通宝黄天都不能成功。

　　黑楼兰沟通宝黄天失败之后，更加意识到影无邪的身份可疑。

　　但就在这时，影无邪却直接坦言相告，令黑楼兰颇有措手不及之感。

　　“我的身份，你也知道了。”影无邪的声音，接着传来，“我是幽魂魔尊的分魂之一，夺取了方源的肉身。现在我给你两个选择，一个是死，另一个是放弃方源，转投我方。”

　　对于影无邪而言，黑楼兰乃是大力真武体，又是逃脱宿命之人，乃是上佳的棋子。

　　不过若黑楼兰不识时务，他也会斩杀了黑楼兰，毫不姑息。正好可以利用黑楼兰的尸躯，帮助他这副肉身重生。

　　凭借此处大阵，影无邪有十足的把握，能够对付得了黑楼兰。

　　ps:用了三只休息蛊，进行疗伤，状态好多了。最近这几天，手头上积攒了不少的关怀蛊，感谢大家了。在下个月，本人打算利用这些关怀蛊，还有欠更蛊，一起合炼出多更蛊，回报诸君！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
