第九百一十节：天庭主动
　　啪啪啪！

　　高耸如塔楼般的太古走肉树，总是冲锋在最前方。万千的章鱼巨怪般的触手枝条，挥舞出凌厉的风啸之音，抡得虎虎生威，西漠蛊仙的仙蛊屋竟都节节败退。

　　肉鞭仙竟以一己之力，力抗仙蛊屋，不愧是有资格沉眠在天庭仙墓中的八转强者，着实了得！

　　当然，这也是变化道流派的优势所在。

　　“让我们来！”关键时刻，董家蛊仙挺身而出。

　　和上一世相同，这一次董家出动的仍旧是七转仙蛊屋赤河车。

　　这座仙蛊屋酷似水车，也好像是一个巨轮，自我翻转滚动，火焰翻腾燃烧，狠狠地碾向太古走肉树。

　　天庭蛊仙见此，纷纷目光一凝。

　　仙蛊屋直接纵横冲撞，最为便捷，但通常都不是仙蛊屋的最强手段。

　　仙蛊屋根据组建的仙蛊不同，方式不同，就有不同的仙道杀招。

　　眼下的赤河车显然是催动了本身的杀招，立即威势绝伦，撞向肉鞭仙。

　　天庭蛊仙紧张起来，同样的，西漠蛊仙也十分紧张。

　　赤河车仅仅只是七转仙蛊屋，能够抗衡八转，对撞上肉鞭仙，半斤对八两，自己也会重创。

　　不过，这个结果对于西漠还是微微有利的。

　　即使是两败俱伤，赤河车只要替换蛊虫，就能恢复。而肉鞭仙却是本体受伤，非常麻烦，后续疗伤和恢复会令人相当困扰。

　　“来得好！”关键时刻，肉鞭仙不退反进，兴奋大吼，直冲而上。

　　“这个家伙……”

　　“护住她！”

　　天庭蛊仙们在瞬间达成了共识。

　　张飞熊一声咆哮，再次化作巨人，熊头人身，从侧面攻向赤河车。

　　“赤河车正面、背面最为强大，但是侧面却是弱点。我们来替董家掩护！”仙蛊屋玉蟾堡宛若一颗绿色流星，撞上张飞熊。

　　万紫红娇笑一声，无数花瓣飘洒战场，落到赤河车上，赤河车的气势不断下滑。

　　房家的鸡笼犬舍支援过来，放出鸡犬等等上古荒兽，攻向万紫红。

　　万紫红还在维持杀招，无暇躲闪，身边就有玉珠子、野樵子出现。一位洒下无数玉珠，丁兰作响，一个发出团团黄光，时缓时快。

　　鸡犬等诸多上古荒兽不是被玉珠砸得头破血流，就是被黄光暂时困住，悬停高空，动弹不得。

　　“可恶，这个万紫红就是历史上祸害我西漠的女魔头，被天庭招揽了去！”董家的蛊仙身处赤河车中，望着万紫红咬牙切齿。

　　董家乃是西漠正道，最讨厌西漠的魔头，偏偏万紫红就是历史上最出名的女魔头之一。

　　眼看着董家的赤河车威势不断减弱，照这样下去，就会被太古走肉树碾压。关键时刻，一座林间花屋般的仙蛊屋，在战场后方发力。

　　万紫红顿时轻咦一声，顿时感觉到自己的杀招失控，无数的花瓣反而卷向天庭蛊仙。

　　万紫红闷哼一声，杀招反噬，受到不轻的伤害。

　　她双目如电，死死盯住罪魁祸首，正是房家的七转仙蛊屋——落英馆。

　　轰！

　　下一刻，太古走肉树和赤河车终于撞击在一起。

　　双方立即倒飞出去。

　　走肉树断了数百根的肉质触角，而赤河车的车轮表面被撞得面目全非，损失蛊虫有三千多只，董家的蛊仙们疯狂地展开修补。

　　“真……够劲！”肉鞭仙咬紧牙关，艰难地维持住走肉树的形态，虽然伤势不轻，但斗志反而更加旺盛。

　　她就要再次冲杀上去，却被张飞熊拦下。

　　“让我来罢，你快回去疗伤。”张飞熊之前被仙蛊屋撞飞出去，现在又飞了回来，立即顶替肉鞭仙的位置。

　　肉鞭仙却很倔强，死战不退：“我不！让我冲，谁都不能阻止我。”

　　话音刚落，头顶上一道星光巨柱暴射而下，罩住肉鞭仙。

　　肉鞭仙：“……”

　　下一瞬间，她和星光巨柱一起消失，回到了天庭。

　　天庭战场中，劫运坛还在奋力前行，想要挣脱气墙，但龙公却牢牢地挡在它的面前。

　　龙公高大的身躯宛若金钢浇筑，即便只是一人，也打得劫运坛抬不起头。

　　轰轰轰！

　　龙公每一次出手，都伴随一声声剧烈的轰鸣炸响，仅仅只是变化道杀招，就让劫运坛寸步难行。

　　好不容易前进十步，往往会被龙公打退九步。

　　肉鞭仙吞咽一口口水，仰望着龙公战斗英姿，心中羡慕不已，自己何时才能有这样的强大力量！

　　她身边光华闪烁，淡蓝色的流水股股缠身，为她的伤口洗涤异种道痕。

　　这是天庭专门布置出来的治疗大阵，大大提升疗伤效率。

　　“天庭的传送手段，既可以群体挪移，也可以单人往返！这真是麻烦。”方源分身房睇长深深地皱起眉头。

　　他虽然没有看到天庭中的治疗大阵，但用脑壳都能联想得到。

　　关键是有了这样的手段，天庭能迅速撤退。西漠一方要杀伤天庭蛊仙，几乎成了奢望。必须是要一击必杀，不让天庭一方有传送、治疗的机会。

　　但要一击必杀这些八转中的强者，谈何容易！

　　不只是房睇长，绝大多数的蛊仙都认识到了这一点，不由地西漠的士气开始剧烈下滑。

　　房睇长暗自咬牙：“这可不行。”

　　当即，他催动豆神宫杀上前线：“诸位，让我来！”

　　西漠群仙精神陡振，连忙让出一条路来，纷纷向豆神宫投去期待的目光。

　　天庭蛊仙便见一座仙蛊屋巍峨如山，气魄雄阔，轰隆隆杀奔而来，皆是心头狠狠一跳。

　　同样的一个词，闪现在众仙心头——豆神宫！

　　仙道杀招——万生春雷。

　　豆神宫身狠狠一震，无数电光如蛇如龙，缭绕在大殿周身。电光凝聚，很快形成一颗颗的碧绿雷球，向大殿周围四处轰炸。

　　轰隆隆……

　　天庭蛊仙疯狂躲闪，不敢撄其锋芒。哪怕是变化道的张飞熊，此刻也还原人身，飞窜四处，十分狼狈。

　　万生春雷死中有生，生中有死，集毁灭与新生于一体。轰炸了之后，还在战场上刻印道痕，形成有利于自身的主场环境。

　　“这还怎么打？”这次轮到天庭蛊仙赶到无奈。

　　“它毕竟是元莲仙尊亲自开创的仙蛊屋啊。”

　　“唉，怎么就落到了西漠蛊仙的手中！”

　　天庭蛊仙们愤恨又无奈，均心生退意。

　　一位天庭蛊仙白白胖胖，正是赵山河，此刻看向玉珠子。

　　玉珠子向他点点头，两人忽然汇聚到一块去。

　　与此同时，其他的天庭蛊仙纷纷围绕他俩，在周围策应、防御。

　　赵山河乃是食道蛊仙，玉珠子则是土道，两人同时施展出了一招——坐吃山空！

　　杀招笼罩整个战场，西漠一方所有的仙蛊屋都无法避免。

　　施展完了此招，高空垂落道道星光巨柱，一闪即逝。

　　下一刻，所有的天庭八转都撤离了战场，刚刚还激斗混战的战场，只剩下西漠一方的仙蛊屋。

　　西漠蛊仙虽然击退了天庭，但面色都很难看。

　　因为他们发现，仙蛊屋中的许多蛊虫气息都在迅速虚弱，很快就滑落深渊，一只只蛊虫接连死亡。

　　不仅如此，屋内的蛊仙们也纷纷中招，许多人的仙元开始崩解消散。

　　“这都是方才那一招造成的。”

　　“究竟是什么杀招，不仅仙蛊屋遭殃，连屋内的蛊仙都无法幸免？”

　　“应当有食道的奥义。真因为是这样，我们的仙蛊屋很难防范。”

　　西漠蛊仙议论交流，很快就猜得八九不离十。

　　食道失传已久，西漠正道掌握食道少之又少，所以这方面的防御就薄弱了许多，造成了短板。

　　关键是天庭在这个方面，赵山河显然是个中好手。

　　“这样可不行！”

　　“天庭且战且退，每一次只要给赵山河、玉珠子这两人营造机会，施展出杀招来，就能对我们持续放血，不断消耗我们的力量。”

　　“诸位！我们必须抓紧时间，尽快冲杀到帝君城，逼迫天庭蛊仙和我们死战。在那里，他们可不会如此轻易撤退。”

　　房睇长分析一番，鼓动道。

　　西漠蛊仙们纷纷表示赞同。

　　短时间内，他们根本无从破解天庭的传送杀招，只能依照此法来克制天庭。

　　赵山河等人再次回到了天庭。

　　受伤的都到治疗大阵中恢复，其余的人则在加紧休整，同时相互交流，应该如何更好的配合。

　　和西漠的诸多仙蛊屋狠狠打了一仗，这些蛊仙毫无损失，受伤最严重的肉鞭仙，此刻也差不多痊愈了，再次生龙活虎。

　　和上一世不同，这些蛊仙因为提前苏醒，不仅拥有全面的仙蛊，而且相互之间还有了一定程度上的配合。

　　“仙蛊屋就是难啃。其中豆神宫是最硬的骨头了。”

　　“担心什么？再来几轮，西漠一方就会崩溃。他们杀不到帝君城去！”

　　“方源、气海老祖这两位，都没有出手吗？快出手吧，我们都快等不及了。”

　　蛊仙们各个都是强者，名传一时，自信绝伦，斗志昂扬。

　　事实上，造成这个局面，还得怪方源。

　　方源重生之后，屡屡得胜，战败天庭，让星宿天意感到了浓重的危机，因此提前苏醒了诸多蛊仙。

　　不像上一世，在长生天强攻，天庭就要失守的危难关头，星宿天意才仓促唤醒了沉眠的蛊仙，让这些天庭蛊仙的战力都没有发挥出来。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
