第一百七十五节：剑心通明
　　血战平原上空。

　　廿二平之和阴婆之间的战斗，牢牢吸引了双方的眼球。

　　阴婆乃是老字辈的魔道蛊仙，修行魂道，拥有仙蛊迷魂，声名早已广传北原。

　　她行动起来，卷起阴风阵阵，身边冤魂飞绕，身形如影似幻，让人心中寒意森森。

　　而廿二平之却是正道后起之秀，当代廿二一族的剑子，行动迅捷，剑光纵横间，如电似光。

　　双方交手数十回合，从起先的凡道杀招试探，到仙蛊运用，再到仙道杀招，已经打得如火如荼。

　　场面上，阴魂阵阵，沾染大半片的天空。

　　而代表着廿二平之的白色剑光，已经被包围起来，尽管左冲右突之间，阴魂辟易，但大局上却是阴婆逐渐占优。

　　“阴婆不愧是魔道强者，修行多年，点起手来经验十足，稳扎稳打。”汪大仙赞叹道。

　　楚度却皱着眉头，没有说话。

　　他心中思量：“阴婆乃是七转蛊仙，却不能立即擒杀廿二平之。观之剑光，即便局势越加倾斜，却仍旧纵横往复，没有丝毫犹疑之心。可见廿二平之心中仍存求胜之念！”

　　金晓大殿中，看到自家的希望之星，天才剑手落于下风，廿二一方面色紧张，双目紧紧盯着战场，一眨不眨。

　　若是情况不利，他就会立即出手，将廿二平之救下来。

　　不管什么规矩还有名声，对于廿二一族而言，活着的廿二平之才最为重要！

　　“嘎嘎嘎嘎……细皮嫩肉的小子。你已经无法闪躲，给我受死吧！”这时场中。忽然起了变化。

　　无数的冤魂，从四面八法陡然一围。将廿二平之身形所化的剑光，围在中央。

　　随后，阴婆从无数阴魂中显露出真身，伸出枯燥宛如干柴的手指，对着廿二平之遥遥一指。

　　仙道杀招——迷魂术！

　　廿二平之顿时双目失神，游曳不止的灵活剑光彻底消散，化为他的真身。

　　他漂浮在空中，像是痴呆了一般，面对扑面而来的阴婆。一丝动弹的迹象都没有。

　　“嘎嘎嘎！”阴婆得意大笑，张开大口，露出一口破漏不堪的稀疏黄牙。

　　她伸出的手掌，猛地涨大数倍，五指缠绕条条阴气，指甲锐利如针。蒲扇似的手掌，就要落到廿二平之的脑袋上。

　　这一击若是落实了，廿二平之毫无防备的状态下，必定会被阴婆当场拍碎脑壳。

　　“住手！”廿二一方大喊一声。从金晓大殿中狂奔而出。

　　但楚度对此早有安排。

　　他看到场面上，阴婆牢牢地把持局面，已经算到若是要对廿二平之下杀手，阴婆必然会被正道蛊仙阻止。

　　于是。他早已安排人手，蓄势待发。

　　果然，廿二一方飞奔出来之后。昊震就旋即发动。

　　“无耻的家伙，明明是单打独斗。你居然来插手？”昊震下场，一道电光暴射而出。照准廿二一方的脸面射去。

　　廿二一方旋即身躯微微一震，浑身浮现出一套翠绿木甲，将他头上脚下都包裹得严严实实。

　　这套木甲自然是廿二一方的仙道杀招，防御效果十分惊人。昊震的电光犀利非凡，射在木甲之上，居然一点破损都没有，反而让木甲四处发芽，产生嫩黄新绿的叶子，似乎从中受到了不少好处。

　　楚度顿时轻咦一声。

　　他心中诧异。

　　让楚度诧异的并非廿二一方的木甲，他的木甲北原闻名，乃是他自创而出的仙道杀招——病树木春甲。

　　而是廿二一方，狂奔出来，是要救下廿二平之的。

　　但现在，他使出这一招，挡下昊震的电光，却因此错失良机，失去了最后挽救廿二平之的机会。

　　楚度推己及人，暗中设想，若他是廿二一方，自家的天才，后起之秀有生命危险，自己便是凭着硬挨上一记电光，也要出手护住廿二平之的性命。

　　但此刻，廿二一方选择的却是自保。这个行为，无疑说明了他拯救廿二平之的心情，并不急迫。

　　这是怎么回事？

　　“不好！”楚度心中戈登一下，连忙看向场中。

　　他刚想要出声，提醒阴婆，但已经来不及了。

　　原本满脸呆滞的廿二平之，忽然间双目绽放出了锐利至极的神光。

　　这个变化，顿时就让阴婆狂笑的神情凝滞在脸上。

　　阴婆心中警兆顿生，想要抽身回防，但已经迟了。

　　一道剑光，惊艳至极，一闪即逝！

　　生死胜败就在这一线之间产生。

　　阴魂仍旧在盘旋飞舞，但阴婆却已经从上到下，被剑光劈成了两半。

　　她难以置信地望着廿二平之，想不通为什么对方会忽然将摆脱了自己的招牌手段。

　　“迷魂术可是阴婆引以为仗，行走北原的大杀器，居然对廿二平之无用？”楚度一方众仙失色。

　　“怎么会这样？”金晓大殿中，正道蛊仙们则是又惊又喜。

　　“这是剑心通明，乃是剑圣真传中的一记仙道杀招，专门用来克制智道等等手段的。历代剑子都很少有人能运使。”廿二一方哈哈大笑，没有放过这次良机，大刷廿二家的声威。

　　耶律小金闻言，不禁心想：“这么说来，廿二平之即便在历代的剑子当中，都是出类拔萃的人？”

　　他是耶律家的天才，后起之秀，可惜这一次对战雪无痕失利。

　　反观廿二平之，却是斩杀了七转魔道强者阴婆。两相对比，孰优孰劣，一目了然。

　　“这个廿二一方，好生狡诈奸猾。明明知道廿二平之无忧，却还要装作慌乱的样子，飞奔出来，想要抢救廿二平之。”仇老五在楚度身后，口中嘟囔，愤愤不平。

　　不得不说，廿二一方演得真好。

　　正因为他的表现，使得双方蛊仙都下意识地认为，廿二平之处于绝对的危险当中。

　　甚至就连阴婆，都被蒙骗住了。

　　“不，或者说阴婆太过自信于自己的仙道杀招迷魂术了。”楚度心中评估，“而这位廿二平之，也并非蛮勇之人，居然会装作中招的样子，哄骗阴婆上当。他最后斩杀阴婆的杀招，也大不简单，威力极大，速度又极快，简直防不胜防。应当是廿二剑圣早年，赖以成名的仙道杀招一剑命！”

　　“赶紧回来吧。”廿二一方意气风发，暗中却急忙向廿二平之传音。

　　此战廿二平之虽然杀了阴婆，但也身负重伤。

　　他连忙抽身而退，当然临走之前，将阴婆的两半尸躯，也随身带走。

　　其中一半尸体上，可是有着阴婆仙窍的。

　　这是廿二平之的战利品。

　　楚门一方没有阻止，这本来就是这场约斗的规矩之一。

　　就像不久前，雪无痕取走了蛊仙刘灰的尸首一样。

　　不过雪无痕虽然三战三胜，但是却只杀了六转蛊仙刘灰。而廿二平之虽然只是一战，却取了七转魔道蛊仙阴婆的性命。

　　因此，正道一方更胜一筹。

　　楚度感受到了压力。

　　之前雪无痕带来的一些优势，如今已经被廿二平之抵平。

　　下一场战斗，他楚度又该派遣谁上场比较合适呢？

　　楚度陷入犹豫之中。

　　很快，这一战的结果，送达到了方源的手中。

　　方源还在琅琊福地之中，进行着修行。

　　“廿二平之杀了阴婆？”方源稍微诧异了一下，就接受了这个事实。

　　以六转修为战胜七转，很多天才强者都能做到。

　　但以七转战八转，就极其罕见了。

　　廿二平之……在方源的记忆中，并无此人印象。毕竟五百年前世，方源还处在凡人时期，对这个时间段的蛊仙界，还是北原蛊仙界并不太清楚。

　　更让方源感兴趣的，反而是雪无痕。

　　准确来讲，是雪无痕手中的战利品——那个蛊仙刘灰的仙窍福地。

　　“蛊仙刘灰乃是土道蛊仙，渡过了两次天劫，福地正可被我吞并。如此一来，我的修为也能提升上去，达到七转程度了。”

　　想到这里，方源立即回信。

　　主动寻求楚度的帮助，向雪无痕主动表面自己要收购仙窍的意向。

　　至于楚度在信中，邀请方源出山相助的事情，方源以自己目前正在闭关为由，委婉推迟了。

　　“先提升到七转修为，再参加这次的血战武斗也不嫌迟。”

　　方源微微摇头，便把脑海中有关这场血战武斗大会的事情，抛之脑后了。

　　他身上楚门的盟约，还是相当宽松的。即便楚门灭亡，方源一直不出面，都没有什么关系。

　　方源一切以提高自身的修为为主，其他的事情都是其次的。

　　楚度那边接到方源的回信。

　　方源没有前来，这让楚度皱起了眉头。

　　“唉，若是柳贯一长老能够前来，我就无须左右为难了。”楚度长叹一声。

　　雪无痕就站在楚度的身旁，闻言好奇问道：“听楚兄语气，似乎十分推崇这位柳贯一长老。”

　　楚度笑了笑：“他在信中还提及了你，希望你能将刘灰的仙窍卖给他。”

　　雪无痕当即摇头：“刘灰的仙蛊我从不指望，但仙窍中的资源却是我的战利品。我根本不知道这里面的价值，如何能卖？”

　　拒绝的意思，却是十分明显了。

　　ps:昨天熬夜好像又有点要感冒的样子，今天不太在状态。以后还是不熬夜了。晚上第二更稍晚一点，在10点左右。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
