第一百九十二节：真传秘境，意想不到
　　两大仙蛊的出现，着实出乎意料，让墨瑶分外吃惊。

　　更让她心悸的是，方源准备之充足！

　　他运用的蛊虫，都是原本收藏在水晶墙壁当中的珍宝。他用的杀招，比灰融更完美，效果更强大。

　　要做到这一步，可不是个人的事情，也绝非几十年便能布置妥当的。非得需要大量的精力不断投入，至少数百年不断潜入，将需要的蛊虫一只只暗藏在晶壁当中。又要防止被后人拿走，每一只蛊虫恐怕得准备几份。

　　一句话总结，这绝非一个人，或者一个普通势力能够完成的，至少得是拥有蛊仙的超级势力！

　　面对墨瑶的疑问，方源浅笑，并不言语。

　　这一切，都是中洲蛊仙布置。但墨瑶陨落太久，意志囿于近水楼台当中，沉睡太久，不知道外界变化。

　　方源是重生之人，占据极大优势，借蛊仙布置，完成这一切，水到渠成！

　　说起来，应该感谢中洲蛊仙们四处散播的影像。

　　没有这个影像的指导，方源万万不会如此清楚当中的内幕。

　　他用的法子，本质上和黑楼兰没有区别。但方源感应的是他自己的仙蛊，黑楼兰感应的是别人的凡蛊。

　　炼化仙蛊比凡蛊至少难上百倍，因此方源不需要像黑楼兰那样赶时间。两大仙蛊一直处于半炼化的状态。

　　更重要的是，方源催动的炼道杀招。乃是中洲蛊仙苦心孤诣，改良灰融后的版本，效果极佳。让蛊师解脱，叫八十八角真阳楼承担杀招力量，省去了反噬之忧。

　　同时，还要感谢广大蛊师的积极闯关。若是关卡完整，方源要跨越百道关卡，沟通仙蛊，势必困难重重。

　　但二十一层只剩下十七道关。三十四层剩下的关卡更少，只有十二道。

　　方源成功取走两大仙蛊之后，这两层也就打通了。

　　他取出两枚楼主令。琉璃楼主令上，仍旧是六角。毕竟是作弊之物，不是正统。

　　而从黑楼兰手中，抢夺过来的楼主令。则从二角增添到四角。

　　两者相加。那便是——十角！

　　十角，这就意味着方源达到了能够取得仙尊传承的最低标准。

　　“仙尊传承……”方源啧啧两声，按照影像所示，将两面楼主令一合，顷刻间形成十角楼主令。

　　刷。

　　下一刻，他在原地消失。

　　眼前景色骤变，待方源反应过来时，他发现自己已经置身在一处虚空当中。

　　周围一片黑暗。无天无地，方源一个人静静地悬浮在空中。

　　几缕或碧或赤的星芒。从极远处遥射而来。

　　“这是八十八角真阳楼中的真传秘境，想不到时隔多年，我还能来到这里！”墨瑶意志罕见地显得失神落魄，口中喃喃自语。

　　“哦？你来过这里？”方源心中一动。

　　“当年……哼，不说了。小子，你能来到这里，可以说是几辈子修来的福分！虽然你只有十角，只能取得最低层次的普通真传。但这却不妨碍你多见识见识。接下来你所看到的，必让你大开眼界，令你终身难忘！”转瞬间，墨瑶意志便恢复往常。

　　方源笑了，墨瑶高傲的语气并未令他生气，他反而赞同地点点头：“巨阳仙尊，我暂时还比不上他！今天的确要大开眼界一番。”

　　说着，他双手一划，如同划水，带动身躯，向前方缓缓游去。

　　前世的中洲影像，关于这一段明显掐掉许多内容。

　　中洲蛊仙手笔比方源还大，一共动用了十数只仙蛊，将楼主令提升到四十三角。

　　他们收获甚多，但却尽数遮掩，如此做派，无疑是财不露白，避免勾引世人贪婪之欲。这也让方源对巨阳真传，更加向往和好奇。

　　他循着一缕血红星芒，不断接近。

　　随着距离的接近，星芒在眼中越来越亮，最终方源停留在一颗团圆星光面前。

　　这团赤色星光，有海碗大小，静静地漂浮着。

　　“这是一处普通真传，你要了解当中内容，只需要探去心神即可。”墨瑶适时地指点道。

　　方源小心翼翼，探入心神，顿时眼前闪烁出一幅幅幻影。

　　原始森林，广袤浩瀚！

　　古木参天，巨兽如山！

　　“哈哈哈！”一个身影，虎背熊腰，仰头大笑。

　　他形象模糊，浑身皮肤上五颜六色，雕刻各色古老图腾，霸气充天彻地！

　　他踩苍云，踏狂风，紫发张扬，重瞳中仿佛有野火熊熊燃烧。

　　方源见此，心脏不自觉地就砰砰直跳，呼吸都有困难。他认出这个人的身份：“这是上古时代，三大魔尊之一的狂蛮魔尊！他面对的是太古荒兽——地元苍枭！奇怪，巨阳传承中怎么会有魔尊之物？”

　　“这有什么好奇怪的。巨阳仙尊是时代至尊，天地主宰，无敌乾坤。他搜刮天下，缴获一份狂蛮魔尊之物，放到自家楼里遗泽后人，也很正常啊。”墨瑶开口道。

　　太古荒兽，乃是从太古时代，就存在于天地间的某方霸主，战力可比八转蛊仙。

　　这地元苍枭鸟首兽身，有两对金瞳，头有龙角，雄厚身躯披着浓郁彩羽，兽威充天彻地。

　　它手脚轻挥，便能崩山断江。张口一吼，声震万里，催天荡地。

　　狂蛮魔尊亦赞道：“好畜生！”

　　地元苍枭拥有不下于人的智慧，闻言大怒，张口一吐，九天雷动，湛蓝霹雳激射，穿透长空万里，眨眼就到了狂蛮魔尊的面前。

　　方源神色一变，雷光威势磅礴浩瀚。超绝想象！现在的他宛若蝼蚁，就算是前世蛊仙的自己，也恐怕支撑不到三个呼吸！

　　但狂蛮魔尊一动不动。任凭狂暴的雷电轰击在自己的身上。

　　雷光中，他古铜色的身躯安然无恙，熠熠闪光。贲发的肌肉块如石垒，浑身的图腾宛若活物，各种各样的猛兽在他身上游走。

　　爆裂的雷光电浆中，狂蛮魔尊的脸上，居然露出享受般的神情。他哈哈一笑。右拳猛地一捣。

　　轰——！

　　霎时间，天地变色，风云激突。

　　雷光阵阵崩散。山峦颤动，森林哀鸣。

　　简简单单的一拳，激荡狂风八千重，白云迅速清空。九霄澄清。阳光晦暗！

　　只一拳。

　　威势惊天地骇鬼神，地元苍枭凄厉惨嚎！

　　它乃太古荒兽，一方霸主，前一刻桀骜不驯，声威赫赫，此刻却浑身骨骼尽碎，彩羽乱飞，金瞳中尽显恐慌之色。趴在地上，宛若死狗。

　　方源彻底动容。这尚是他手持目睹尊者出手。

　　狂蛮魔尊，九转之威，果然是天地无敌！

　　“第九千九百九十九头苍枭。”狂蛮魔尊淡然出声，张开大手，凭空虚抓。

　　一下子，地元苍枭就被一股无形巨力，提了上去。宛若被人拎在手中的小鸡崽子，孤零无助，仓惶尖叫。

　　“变。”狂蛮魔尊身躯一抖，随风暴涨，顷刻间化成一位巨人！

　　好巨人。

　　拔地通天，擎天捧日。万劫无移，乾坤难载！

　　巨人缓缓张开大口，地元苍枭极力挣扎，却仍旧投入了巨人口中。

　　巨人一口将其吞下，几下咀嚼，发出山峦崩塌，雷霆四劈的骇人声响。

　　咕咚一声，巨人将地元苍枭咽到肚子里去。

　　竟然将一头太古荒兽，媲美八转的存在，直接生吞活吃了。

　　狂蛮之威，竟恐怖若此！

　　吃下这头八转荒兽之后，巨人拍拍肚子，声震如雷，脸上似有意犹未尽之意。

　　而在他的肚皮上，则新增一个图腾，在浑身密密麻麻的图腾中，并不惹眼。正是地元苍枭的形象。

　　巨人似有所感，忽然回过头去，瞪视方源！

　　噗！！

　　方源如遭重击，猛地一仰头，大吐一口鲜血。

　　他魂魄遭受剧烈震荡，一阵强烈的头晕目眩，好半天才回复过来。

　　呼呼呼……

　　他喘着粗气，勉强睁开双眼。

　　他的眼睛也承受不住，留下两道血泪，此刻缓缓地在脸颊上蜿蜒流淌。

　　好在这里不禁蛊虫，这种小伤势只需要蛊虫治疗片刻即可。

　　“这就是传承的考验吗？”方源一边治疗，一边问道。

　　“呵呵呵，这算什么考验？”脑海中，墨瑶意志幸灾乐祸，以高傲的口气答道，“这个传承中，蕴藏着狂蛮魔尊的一丝意志。非蛊仙承受不住。不过这个传承，被巨阳仙尊得到之后，已经处理了，能够被凡人所得。你还能活着，得感谢巨阳仙尊的仁慈。”

　　方源冷哼一声：“他的仁慈，只针对他的后代血脉，跟我何干？这么说来，巨阳真传并不是这么好得的，里面大有危险。”

　　“那是当然的。不过你已经承受住了这次考验，这份真传，也只是普通真传。你有十角楼主令，此刻已经拥有继承它的权力了。”墨瑶言道。

　　果然，方源再度探进心神之后，赤色光团敞开门扉，再无狂蛮魔尊的幻影出现。

　　“地元苍枭变……”方源这才知道，这份真传是一个变化道的杀招。这个杀招，能令蛊仙化身成地元苍枭，战力暴涨。

　　狂蛮魔尊是力道之祖，同时也开创了变化道。

　　他力可撼天荡地，乃十大尊者中第一刚猛。同时，他还能化身无数猛兽，变化无穷，滴血重生。

　　方源没有多犹豫，双手一松，放开赤色光团，任由它远离自己，缓缓飞去。

　　真传虽是珍贵，但并不适合现在的自己。

　　方源很冷静，又更加期待。

　　没想到，巨阳真传中，会涉及到狂蛮魔尊。而这份传承，还不过是最低等的普通真传。

　　真不知道，还有什么样的普通真传。更高的无双真传，又是怎样的呢？

　　他双手一划，在这静谧的黑暗虚空中，朝着另外一个方向游去。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
