第一百二十四节：我不需要理解
　　“原来如此。”方源摸摸下巴，却又摇摇头道，“我这酒虫是不卖的。既然药姬执意要收购，不妨去找那位买了酒虫的蛊师去。”

　　听了此话，青书顿时一朵愁云罩脸，他深深叹息道：“唉，也不知道是哪个族人，收购了这只酒虫，一直秘而不宣。我们是调查不出来的，总不能随意探索其他人的空窍吧？这是侵犯**，犯忌讳的事情。为了酒虫这么一件小事，惹了众怒可不好。不过也可以理解这个族人，有了宝物遮掩起来，也是人之常情。”

　　青书并不知道，真正的收购者此时就坐在他的面前。

　　但青书从未怀疑过方源，在他的想法中，方源有了酒虫，不第一百二十四节：我不需要理解可能购买第二只酒虫。买来有什么用呢？

　　若他知道合炼四味酒虫的秘方，那么他绝对会首先怀疑方源。但就现在而言，四味酒虫的秘方也就方源独一份。

　　真正知道方源是购买者的人，是贾富。但在贾富看来，方源完全可能是给别人代买的。可能是为了亲人，可能是为了情人，这无可厚非。药姬不也是这种情况，为了孙女而购买酒虫的吗？

　　“不管怎么说，酒虫的事情，我是不会让步的。”方源态度坚决，没有松口，心中冷笑。

　　这就是体制了。

　　一方面体制强大，另一方面体制也是一种束缚。

　　古月药姬是三转的蛊师。明明比方源强大，但她碍于体制，却不好明抢。碍于体制中的规矩，顾及自己的名声，也不能强购。

　　一旁，方正忽然开口劝说道：“哥哥，酒虫你也没用了，何必守着它呢。药姬奶奶很慈祥。药乐妹妹我见过好几次面，人很好的，她一定会善待酒虫的。而且酒虫对于她来讲，也会很有帮助。帮助他人是快乐之本。哥哥你拯救了村第一百二十四节：我不需要理解子，我实在为你感到高兴。这令我也面上生光。但你这次何必守着不放，这样做，未免太小气了些。”

　　方源脸色顿时一板。冷声道：“我的好弟弟，你这是在教训我吗？酒虫是我的事情。哪怕烂在手心里。也容不得你来指手画脚。”

　　他倒不至于真的生气，只是态度是心的面具，表明了这个态度，更能让青书明白他拒绝的决心。

　　“看来方源是铁了心拒绝啊。这次故意带着方正前来，是打错了算盘。这兄弟俩的关系一直不和睦，弄巧成拙了。”古月青书目光一闪。

　　“方正，你先出去逛逛罢。”方正还想说什么。但被青书伸手阻挡。

　　方正咬咬牙，终究是听了青书的命令。

　　“总之这事情我不能理解。哥哥。”他打开门，留下这句话。

　　“我做事情。还不需要你的理解，方正。”方源面无表情。

　　方正开门的动作一顿，然后头也不回，快步走出房间，砰的一声关上房门。

　　这个动作令房间中的气氛更加尴尬。

　　“若是没有其他的事情，还是请青书兄回吧。”方源直接下了逐客令。

　　“呵呵呵。”青书干笑了两声，企图缓解气氛，奈何方源脸色冷淡如冰，并没有变化。

　　不过他秉性温和，也不着恼。

　　摸摸鼻子，青书尴尬地笑起来：“的确还有一件事情。是关于九叶生机草”

　　“九叶生机草不卖。”方源翻了一下白眼。

　　“我知道，我知道。”青书连连点头，“是生机叶的事情，这是我个人小组的私事。希望你能将生产出来的生机叶供应给我们。当然我们会给你一定的补偿的。”

　　有生意上门，方源当然并不排斥：“那好，每片生机叶六十五块元石。”

　　青书闻言，顿时咂舌。

　　按照市价，家族中原本的卖价是五十五块元石。生机叶虽然是一转消耗蛊，用一次就没了的，但是这保命的东西，谁也不嫌多呀。

　　而且狼潮将近，家族也提价，一片生机叶卖到了六十块。其实不止生机叶，很多东西的物价都在上涨，这是局势动荡，蛊师们也只好捏着鼻子认了。

　　但青书没有想到，方源的出价竟然比家族的价格还要高。

　　“嫌我这价格贵？可以不买嘛。但据我所知，狼潮之后，家族管控物资，生机叶供不应求。到时候，这方面的价格还会上涨，你想要还未必有货呢。你说呢？”方源语气笃定，稳坐钓鱼台。

　　青书一噎，语气有些无奈：“你倒是看得通透。只是你这样提价，未免有些过分。就不怕得罪人吗？你若降下价格，就能借势搭建人脉。但你如此提价，反而会让族人们怨恨你这样子发财。”

　　方源仰头哈哈一笑：“狼潮将近，我这等小人物，说不定哪天就死了。哪里顾得上这些细枝末节呢？”

　　“你早就不是小人物了。人际关系更加不是细枝末节。”青书深深地看了方源一眼，然后轻轻地摇摇头，“不过，个人有个人的想法和选择，我也不强求。只是你要多注意一些，药姬大人那边可不会如此善罢甘休……告辞了。”

　　青书再不提购买生机叶的事情，方源的价格吓到了他。

　　他是个聪明人，聪明人购买东西，不是靠购物的冲动**，而是理智。聪明人心中都会有个心理的价位，超过这个价位，他们就会冷静地收手。

　　方源看似只涨了五块元石，但是青书要购买的绝不止一片生机叶。狼潮至少要持续整整一年，消耗的生机叶的数量会很大，这样积累起来，就很多了。

　　“谢谢你的提醒，慢走不送。”方源看着青书离去。心中一片清明，知道青书必定回来。

　　皆因他大大低估了此次狼潮的严重程度。

　　在这样的狼潮当中，死亡会随时降临在每一个人的身上，生机叶是不愁卖的，在方源的记忆中，甚至炒到过一百块的高价！

　　当然，这价格也是在狼潮最猛烈的时候。现在方源要做的，就是顺应时局。徐徐增价。

　　随着时间流逝，冬风越加寒冷。

　　今年的冬天对于青茅山的三家山寨来讲，显得比往年更冷一些。

　　就拿古月山寨来讲。

　　越来越多的残狼，出现在山寨周围。

　　家族中发布大量的任务，几乎清一色的都是剿灭残狼的内容。

　　到了十二月，残狼群的数量达到最高峰，这令局势直转而下。达到恶劣的程度。甚至出现了，山脚的一座村庄。被一大股的狼群屠尽的情况。

　　好在驻扎在村子里的十多位蛊师。及时主动的撤退了。这令家族高层暗松了一口气，死一位蛊师，他们都要心疼半天。至于凡人，都是奴仆，死就死吧。

　　这个世界上，可没有什么人权可讲。

　　一个蛊师的命，比一百个凡人的命都要高贵。这是所有人共同的观点。

　　只是伤亡是绝对少不了的，因此山寨中一到晚上。就常有隐隐的哀哭和悲泣。

　　山寨中弥漫着一股悲伤和压抑。

　　残狼群还只是前奏，真正的狼潮要更加可怕。

　　越来越多的人意识到。今年的狼潮可能非同以往。

　　在这样的压力下，僵持的谈判得到了迅速的进展，三寨联盟促成了。

　　一月，冬末。

　　会盟坡，三寨会盟。

　　小雪如白色绒毛，慢慢地飘零而下。

　　成百上千的蛊师，汇聚在这里，形成一股巨大规模。

　　会盟坡本是一个普普通通的山坡。但在历史上，古月一族的二代族长就在此处促成了首次的三寨联盟。从此以后，接下来的所有联盟，都在此地进行。

　　历经多年的改造，如今的会盟坡已经比原本面貌大了数十倍，简直就是一个巨大的广场。

　　广场中靠着山壁的那边，竖立着高大的巨石。

　　巨石台上，有石头雕刻而成的楼台，楼台中石桌石椅俱全，三家的高层此时正坐在里面，密切地商谈。

　　巨石楼台下，三寨的蛊师泾渭分明地站着，形成三个庞大的团体。

　　蛊师们都穿着相似的武服，带着腰带，各自的修为一目了然。方源亦在其中。

　　他暗暗打量观察。

　　台下的这些蛊师，都是二转蛊师。一转蛊师大多都负责后勤，二转蛊师才是真正的主流部队。至于三转蛊师，皆是家老。像古月山寨这样的中型家族，每一代辛辛苦苦地积累下来，也就那么二十几个家老。

　　方源在观察，其他的蛊师也在观察。无数的目光相互交杂，有仇恨，有好奇，有警惕。

　　古月一族的蛊师，普遍身形偏瘦。熊家寨的蛊师，则几乎都很壮实，从外形看上去就知道气力很大。白家寨的人，可能是处于后山瀑布，肌肤都偏白，带着一股阴气。

　　“那个长头发的就是古月青书，二转巅峰，是古月一族的二转第一人。”有人指指点点。

　　“漠颜！哼，就是你这贱人，断去我的一只手臂。狼潮之后，我一定要讨回来！！”有人心中冷哼。

　　“哇，那个骑在巨熊身上的女子，应该就是熊家寨的熊骄嫚了。不要被她可爱的外表迷惑了，她战斗起来十分疯狂。”

　　“看到那个白白的女胖子了吗？那是白家的白重水，二转高阶的强者，拥有水豚蛊，为人很浪，极好男色。你们新人都要小心，不要被她给推倒了。”

　　……

　　三家山寨的恩怨情仇，早已经深厚无比。

　　会盟坡上议论声越来越大，噪杂一片。很多蛊师前辈都在指指点点，为新人后辈介绍其他两家的强者，提醒他们今后要小心注意。rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
