第一百二十二节：副使大人
　　“贼子，你往哪里走？”夜叉龙帅率领三位仙僵，飞在空中，速度之快，宛若四道闪电。{顶}点{小}说3w.

　　追杀的不是别人，正是凤九歌。

　　他伪装成仙僵身份，企图混入北原僵盟，不想却在最后关头，受阻于议事堂的道痕大门。

　　因此，不是北原蛊仙的秘密暴露出来，惹得阴流巨城的三巨头之一的夜叉龙帅，亲自率人追杀。

　　忽然，凤九歌停下身形，转身面对四位追兵，面含淡笑：“诸位追得辛苦么？不妨停下来，容凤某问上几个问题，若是回答属实，凤某便可留得诸位性命。”

　　“什么？”仙僵们大怒。

　　“贼子，逃不走了，居然敢在你爷爷面前玩计！”一位壮汉仙僵，恶声恶气。

　　“小心有诈。”一位女仙僵立即催起侦察手段，扫视周围。

　　几乎下一刻，女仙僵的脸色苍白如纸，失声惊呼。

　　三位中洲蛊仙，浮现出身形来，和凤九歌一同，形成包围，恰到好处地将追杀而来的仙僵，包围在中央。

　　凤九歌轻声一笑，彻底撤去伪装，还原本来面目，七转蛊仙的气息展漏无疑。

　　仙僵们躁动不安。

　　“七转蛊仙！”夜叉龙帅面沉如水，立即开口鼓舞士气，“埋伏又如何？你四我四，双方人数一样。你是七转蛊仙，本帅也是七转。别以为仙僵战力孱弱，只是平时我们不想做无故的斗争罢了。你们这些外域蛊仙。真是胆大妄为，想打我们北原僵盟的主意？哼！”

　　“不错，别以为老子怕你！”

　　“战就战。”

　　“诸位此举是挑衅我们僵盟。可想好后果了吗？”

　　仙僵们纷纷开口，军心一定。

　　凤九歌抚掌而笑道：“此刻诸位的求援信，恐怕已经通过福地，送到阴流巨城之中了吧？”

　　此言中的，三位仙僵都是面色微变，就连夜叉龙帅亦是目光闪烁了一下。

　　仙僵处境尴尬，若能避免战斗。就会想方设法避免。这里距离阴流巨城也不是特别远，因此中洲蛊仙们浮现出来的那一刻，四位仙僵都不约而同地传回消息去。这倒并非是他们怕死。能够利用的援军，为什么不尽量利用好呢？

　　人数越多，优势越大，就算激斗。造成的损失就少。战后的得益也就越多。

　　成为蛊仙者，都是精明之辈。

　　就算是战斗狂人，也不是无脑乱战。真要是这样，就算成为蛊仙，也活不长久。

　　凤九歌察言观色，忽然拱手赞叹道：“贵盟的道痕大门，真是厉害，凤某十分佩服。尽管之前也有听说这方面的传闻。但总想试试看自己的手段。不过道痕大门乃是先贤遗物而已，我等既然已经现身。自然有着把握，能够在援兵到来之际，收拾诸位性命。想必诸位此时已经觉察到了，这处天地看似毫无异常，却是一处战场杀招，隔绝内外。诸位的消息，怕是传不回去了。”

　　四位仙僵，面色再变。

　　凤九歌叹了一口气，语气低缓温和，透露出一股令人不禁信服的诚意：“凤某自有搜魂手段，但无意杀戮。诸位若能配合，说出真话，凤某必定放诸位安然离去。”

　　“哼，大言不惭。先试试彼此手段再说吧。”夜叉龙帅急急打断凤九歌的话，再让他说下去，好不容易鼓舞起来的战意士气就都散了。

　　别的仙僵可以服软，但夜叉龙帅却身居高位，有着顾忌——战都不战，直接认怂，他的名声就尽毁了。将来怎么服众？怎么再坐住阴流巨城三巨头的位置？

　　夜叉龙帅率先冲了上去，随后三位仙僵，则分散开来，作为左右尾翼，瞬间形成首尾相顾的简易阵型。

　　凤九歌笑意不减，却是轻轻抽身退去。

　　对手太弱，他没有动手的**！

　　左右两边，两位中洲蛊仙哈哈大笑，夹攻过来。

　　一场激斗，以二对四。甫一开始，中洲蛊仙一方就强势占据上风，随后优势不断扩大。尽管夜叉龙帅怒吼连连，不断奋力反击，企图挽回局面。

　　但至始至终，两位参战中洲蛊仙都没有失去对局势的把持。

　　战了一刻多钟，夜叉龙帅脸色铁青，主动停手。其余三位仙僵，亦是斗志衰弱几无，神色隐隐惊惶。

　　“你有什么问题，只要不违背我僵盟的核心利益，尽管问吧。”夜叉龙帅寒声道。

　　“识时务者为俊杰也，阁下如此胸怀，却是再好不过。”凤九歌笑意更浓，直接问道，“我需要知道沙黄仙僵的事情。”

　　“沙黄？”夜叉龙帅神色一愣。

　　“是那个刚刚加入的仙僵。”身后的女仙僵脱口而出道。

　　“哦？”凤九歌眼中闪过一丝喜色，诚恳地道，“凤某愿闻其详。”

　　几乎与此同时，另一处激斗也悄然结束。

　　呼呼呼……

　　姜钰仙子等人个个身上带伤，气喘吁吁，狼狈不堪。

　　“哼！今日被你们所擒，是秦某技不如人，要杀要剐悉听尊便！但若想要我的仙蛊和仙材，呵呵，你们还是死了这条心罢。”被围困得死死的，突围一直失败的秦百胜，浑身浴血，气势悲壮。

　　姜钰仙子摇摇头，苦笑：“副使大人，我们可不敢取你的性命。之前就已经说了，你本就是我们的头领。”

　　“哼！”秦百胜面如寒霜，仍旧十分警惕，“一派胡言！为了得到我的仙蛊和仙材，居然编造出这么一个拙劣的借口。你们以为我是三岁小儿吗？”

　　“副使大人，你是影宗中人。之所以记不得隐秘之事。乃是魂魄受到了改造。”姜钰仙子耐心地解释道。

　　“放屁！”秦百胜毫不犹豫地怒斥，“既是魂魄上做了手脚，我身为本人。怎么就觉察不出丝毫的痕迹来？下次编造谎言，就编个更可信点的。”

　　姜钰仙子的笑容越发苦涩，一旁的黑袍蛊仙开口：“副使大人，不妨换位思考一下。我们并不愚蠢，什么借口不用，偏偏就用这种借口？魂魄方面没有任何改造痕迹，这是因为动用的是本宗的无上手段。就算是九转蛊仙。也未必能查出端倪。不过却有一个麻烦，就是太过完美，使得本人都毫无意识。时间一久。整个人就会变成另外之人。”

　　“大人，这个计策，原本就是大人你亲自设计施行的。小女子也劝说过大人，此法十分危险。当年的正使大人。便是前车之鉴。可惜大人执意如此。言说要想骗过敌人，就得先欺骗自己。这只魂道仙蛊中，就是大人你缺失的魂魄。只要大人将其融入自身，就能明白前因后果了。”姜钰仙子说着，取出一只魂道仙蛊来。

　　秦百胜看着这只仙蛊，沉默不语。

　　姜钰仙子又道：“其实副使大人，想必也看出来了。之前的激斗，我们从未下过死手。就算被您出手重伤，也没有动用杀机。这只仙蛊还给您。您可要随意查看。”

　　魂道仙蛊遥遥飞出，缓缓落到秦百胜的面前。

　　“还真的给了。”一旁参与此事的雪松子，目光惊异地看着。

　　黑城则面无表情，一边静静地疗伤，一边观望着。

　　秦百胜警惕万分，动用多种手段察看，确认仙蛊本身没有问题后，这才将其取到手中，小心翼翼地探去心神。

　　旋即，他便发现，这只仙蛊当中的确存在着一团魂魄。

　　并且这团魂魄隐隐地和自己，有着一股极端紧密的联系。

　　秦百胜目光犹豫了片刻，忽然嘿的一笑，手指轻轻一捏，就将手中仙蛊捏碎：“好贼子！这个手段才是真正的杀手锏吧？就算是我自认见多识广，也看不出任何破绽。不过想叫我入瓮，任凭尔等巧舌如簧，也要惨败收场！”

　　“这！”雪松子失声，心中大为心疼。这可是仙蛊啊，居然就这样被直接捏碎了。

　　黑城心中亦是微微一惊，对秦百胜此举，不禁也泛起一丝敬佩之情。

　　这是绝对的自信，才能造就的举动。

　　秦百胜哪怕是陷入绝境，也从未动摇过对自己的信念。

　　黑城不禁自问：若换做是他，面对敌方如此言语，就会有如何选择？

　　“副使大人，你！”黑袍蛊仙惊愕出声，顿时有些手足无措起来，“这可怎么办才好？”

　　“无妨。”姜钰仙子的嘴角却微微上翘，“果然只有副使大人您才最了解自己啊。这要换做其他地方，仙蛊捏碎，魂魄也就消散了。但幸亏我们千辛万苦地，将您带到了这里来。”

　　“哼，这里又是什么地方？”秦百胜喝问。

　　周围迷雾森森，此时随着姜钰仙子轻挥长袖，大风骤然刮起，迷雾迅速散去，露出石壁。

　　秦百胜、黑城、雪松子等人这才发现，自己原来置身在一处山谷当中。

　　“落魄谷？！”秦百胜看了几眼，心神震动。

　　“不愧是副使大人啊。”姜钰仙子又一挥袖，顿时山谷中无数蛊虫飞起，以海量的白莲巨蚕蛊为基础，形成超绝蛊阵。

　　蛊阵发动起来，威势磅礴，直叫贺狼子、黑城、雪松子等人面现惊骇。、

　　“啊——！”秦百胜惨烈长啸。

　　箫声持续了十几息后，戛然而止。

　　数十只蛊虫，不乏多只仙蛊，从谷中飞起，如乳燕归巢般飞入秦百胜的仙窍。

　　秦百胜实力尽复！

　　“终于，回来了么……”秦百胜望着自己的双手，声音低沉，目光阴冷。

　　“属下拜见副使大人，恭迎大人安然回归。”姜钰仙子、黑袍蛊仙一齐拜倒在地，其余黑城、雪松子微微行礼，至于贺狼子仍旧桀骜不驯，抱臂冷观一切变故。

　　秦百胜回忆起了所有事情，冷哼一声：“凤九歌……这个仇先记着，迟早会找你算账。姜钰，你就只找到了这么些人吗？区区这些人手，可攻不破琅琊福地。”

　　“是属下办事不利。”姜钰仙子连忙低头认错。

　　黑城、雪松子面色微变，贺狼子则张开嘴巴，露出利齿，低吼起来：“秦百胜，你装神弄鬼也就罢了，居然敢看不起我？”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
