第一百一十九节：残存的一线生机
　　周围天地，已成一片霜白之色。

　　无数的灰色云朵，如马车大小，漂浮在方源的身边。

　　虽然方源没有感到一丝的风，但这些云朵却在飞速漂行，围绕着方源，仿佛是群群恶鲨，又宛如饥饿狼群。

　　“这绝对是仙道战场杀招！还是我不清楚根脚来历的那种。似乎是云道居多……”

　　方源全神戒备，震惊之后，他脑海中好像电光激闪，在迅速分析局势。

　　“仙道战场杀招也就罢了，关键是竟然有九位蛊仙，还有一头龙形太古荒兽！”方源扫视那九位身影。

　　这些神秘的蛊仙，各个身上都包裹着一层灰云，遮挡了真面目，只露出眼睛。

　　至于蛊仙气息，也无法遮掩，流露出来。

　　还有那头龙形猛兽，也覆盖着薄薄的灰云，盘踞在方源的前方。澎湃磅礴的气息骇人至极！在方源的感知中，就好像是一座巍峨的高山，而方源他自己却仿佛是山脚下的一只小蚂蚁。

　　方源心神震动。

　　这个阵容太强大了！他根本不是对手。这是想都不用想的事情。

　　“奇怪！怎么会有这么多的人手来埋伏我？”方源震惊之余，也有巨大的疑惑。

　　北部冰原人迹罕至，几乎什么资源都没有。

　　这是狂蛮魔尊一手塑造的荒地，唯一的财富就是狂蛮真意，被楚度看中。

　　所以，蛊仙很少来这里。

　　另外，每一次渡劫之前。方源也都会通过宝黄天、琅琊派，甚至是楚度那边。收集一些情报。

　　北原正道的那些超级势力，都没有什么大动作。

　　因为黑家覆灭战。大伙儿都在消化战果，努力适应全新的势力格局。

　　这些正道势力，几乎都在北原有地盘，蛊仙们分别驻守。其实黄金部族，很难一下子抽调出三四位蛊仙出来，除非是发生什么大事件。

　　而魔道、散仙之流，虽然自由自在，但通常都是独来独往，怎么会忽然集结在一起？

　　“还有。我几乎都缩在琅琊福地中，避免智道蛊仙推算。本身亦有暗渡等等手段护持。行踪不太可能被算得这么清楚！这群蛊仙究竟是哪里来的？难道是中洲？”

　　之前为了探查八十八角真阳楼凶案的真相，中洲十大古派联合起来，集成了一队蛊仙，专门前往北原探索。

　　如今天庭千方百计要对付影宗还有方源，再派遣一队出来，并不出奇。

　　但是！

　　中洲蛊仙，尤其是十大古派，或者天庭蛊仙。都是正大光明，堂而皇之的风格。怎么可能像现在这样，藏头露尾？

　　这些蛊仙都隐藏面貌，就连太古荒兽也是如此。只能看到模糊的人形。

　　“或许，这只是战场杀招营造出来的诸多幻象？”方源的脑海中，迅速闪出一个猜测。

　　从他收起仙窍。准备返程，到被打埋伏。落入陷阱，再到现在分析对策。时间其实很短，只是几个瞬间。

　　至尊仙胎的脑袋瓜本来就聪敏，又有智道手段辅助，方源已经完全反应过来！

　　若真是如此恐怖的敌阵，方源完全没有希望。

　　不过！

　　他觉得这是幻象的可能性很大，因为这群蛊仙来历根本无从解释。

　　方源眼中精芒骤盛，下一刻毅然催动剑遁仙蛊，向蛊仙们冲杀过去。

　　那九位蛊仙没有反应，似乎在发愣。

　　方源飞到近前，却立即停步，三息后现、血染征袍已经催动起来，然后他伸手一指，剑光****！

　　仙道杀招——剑痕索命。

　　一位六转气息的蛊仙身影动了。

　　但旋即被身旁的一位七转女性蛊仙按住肩膀：“此招你接不下，我来。”

　　话音刚落，她伸手一点，半空中顿时出现一方冰镜。

　　剑痕索命凝聚的剑光，射中冰镜，却没有洞穿，而是折射出去，方向大变。

　　“居然能改变我仙道杀招的方向！”方源心中一凛，连忙指挥剑痕索命重回正轨。

　　他的剑痕索命，在发出之后，也能凭借心意，操纵方向。

　　只是这杀招速度很快，不太容易让蛊仙操纵。

　　剑痕索命好不容易改回来，没料到前方又忽然出现第二面冰镜。

　　方源只能无奈地看到，剑痕索命被再次弹飞。

　　然后，第三面、第四面等等冰镜相继出现，围绕着剑痕索命，竟让它在空中转起了圈子。

　　“糟糕！这蛊仙手段十分克制我的剑痕索命。”方源心中一沉，正要应变。

　　第二位七转蛊仙，忽然迈前一步，低吼一声，一道冰枪瞬间凝聚在手。

　　然后他单臂拉开，像是在拉一张劲弓，拉伸到极限之后，猛地向方源投射。

　　冰枪飞行在半空中，刺破空气，发出令人心悸的尖啸之音。寒气四溢，沿途水汽都被凝结，化为短暂的点点冰霜，漂浮在空中。

　　美丽的景象，却透出凛冽的杀机。

　　“这绝对是以七转蛊仙为核心，形成的仙道杀招！”方源连忙避退，想要闪躲。

　　但这冰枪也和剑痕索命一般，可以操纵方向。

　　方源闪躲不了，暗暗咬牙，心知单凭血染征袍绝对挡不住这招，便发动力道大手印。

　　大手印倏忽出现，竖起一道掌墙，挡在方源的面前。

　　冰枪射来，顿时洞穿大手印，余势未消，打在方源身上。

　　方源被打得往后倒飞，浑身结上一层厚厚的冰霜，就连吐出的血，也是凝冻成了血块。而血本仙蛊也受到创伤。

　　若是继续催用，血本仙蛊恐怕要不堪重负而毁灭。

　　但此时此景，哪里容得方源顾及这些？

　　只有狂催血本仙蛊。勉强维持住血染征袍。

　　“其中两位七转蛊仙，并非虚假。那么其他人呢？”方源咽下一口鲜血。双掌一拍，施展出杀招万我。

　　刹那间。大量力道虚影喷涌而出，眨眼功夫就密密麻麻，充斥众仙视野。

　　这些神秘蛊仙明显楞了一下。

　　然后第三位七转蛊仙笑了笑，高声道：“让我来。”

　　他双臂齐扬，鼓起腮帮，猛地吹吐。

　　呼呼的旋风，从他嘴中旋转而出。

　　眨眼间，就膨胀扩大成一道巨大龙卷风。

　　龙卷风高达十丈，两端大。中间小，墨绿之色。疯狂自转中，风如刀割，将沿途的力道虚影全都席卷进去，然后轻轻松松地绞成碎片。

　　很快，万我大军的规模，就锐减了一半还多。

　　方源连忙再催一次，补充数量。

　　“老兄，让俺来助你一臂之力。”第四位七转蛊仙瓮声瓮气。

　　他伸出食指。照准龙卷风遥遥一指。

　　瞬间，某个玄妙的仙道杀招发动，龙卷风一变二，二变四。眨眼间。四道巨大龙卷风肆虐战场！战力直接膨胀四倍！

　　“这！！”方源心头再次狠狠一震，感到不妙。

　　交战开始，他已经身负轻伤。血本仙蛊受创，持续催动有毁灭的危险。

　　而对方阵容中。那只太古荒兽未动，镇压战场。九位蛊仙中有四位七转，各自使出一道仙级杀招，不是神威赫赫，就是精妙绝伦。

　　“难道说……这些并非幻象？”仿若坠入深渊，方源的心直往下沉。

　　呼呼呼！

　　狂风呼啸，短短功夫，万我大军就损失殆尽，哪怕方源不断补充。

　　力道虚影的质量还是太低了，在七转杀招面前，数量也不起作用。

　　一直无往不利的万我，首次落到尴尬境地，不能再为方源改变战局。

　　“不，万我的优势还是有的，至少消耗仙元方面，我这边还占据优势。但对方人多势众，我独自一人，这点优势有若于无。该怎么办！？”

　　双方实力对比下来，差距太大，任何战术都苍白无力。

　　其实，这些神秘蛊仙并不会配合。每次动手，都是轮流出手。若没有这道仙级战场杀招围困，方源说不定就可以逃之夭夭。

　　可惜对方已经布置得当，方源又缺乏宇道手段，如何挣脱这里，就已是难题。更何况还要面对四位七转，五位六转的蛊仙联手，另外的那头太古荒兽，更是难以跨越的天堑！

　　情势险恶至极。

　　比之前世五百年，遭受正道蛊仙围攻的情景，还要更危险无数。

　　毕竟，那个时候，可没有太古荒兽镇场子！

　　方源试探这些蛊仙，但是对于太古荒兽，他连试探的心思都没有。

　　方源靠着不断催动万我杀招，苟延残喘。

　　接二连三的，有蛊仙出手，力道虚影几乎刚刚形成就被剿灭。一直以来气势汹汹的万我大军，根本形成不了什么规模。

　　“难道我今天，就要在这里折戟沉沙不成？”强烈的死亡的危机笼罩方源心头。

　　求援不行，在这个战场杀招中，方源连宝黄天都沟通不了。

　　但是他仍旧没有放弃。

　　脑海中仿佛一道闪电劈过，他忽然想到：“不，我还有一线生机！”

　　这线生机，并不在于春秋蝉。

　　春秋蝉中有天意，天意要千方百计地铲除方源。动用春秋蝉，就是直接找死。

　　这线生机所在，在于上极天鹰。

　　若是方源未得到黑凡真传之前，此时此刻，他是十死无生。但现在却不一样，还残存一线希望。

　　上极天鹰也是太古荒兽，只是现在是幼体，所以只有荒兽级战力。

　　但黑凡真传中，自有宙道仙级杀招，可以加速上极天鹰的时间，短时间内将它催熟！

　　如此一来，方源就有了八转战力。

　　偏巧上极天鹰还是宇道太古荒兽，能够进出洞天，太古九天，穿透这层战场杀招，也有很大的成功可能！

　　“坚持！坚持到上极天鹰成就八转！！”方源想到这里，立即改变战术。

　　ps：今晚两更，8点15分，第2更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
