第二百八十二节：卜卦龟变化
　　南疆，武家。

　　方源以“武遗海”的模样，踏足南疆之后，便一路兼程，回到武家大本营。

　　得知他的到来，武家当代太上大长老武庸立即召见。

　　“兄长，这是之前商借族中的仙蛊，如数奉还。”方源将仙蛊双手奉上。

　　武庸接过来，身居主位，面带微笑：“二弟此去东海，可还顺遂？”

　　每个蛊仙都有自己的秘密，尤其是对于武遗海这样特殊身份的存在，武庸也不好过多的探听方源。这番问话，以客套居多。

　　“收获不小。”方源脸上稍微露出一丝喜色，还有一些感慨，表现得非常真实。

　　“这就好。”武庸点点头。

　　他怎么也不会想到，方源收获的丰富。

　　这一次离开了南疆，方源一路追杀影宗残余势力，虽然最终的目的没有达到，但是收获却极其巨大。

　　方源不仅收获了坚持仙蛊，成为逆流河主，更战力飙升，成为八转蛊仙都奈何不住的人物。柳贯一之名，名动五域！

　　并且，在回归的路途中，还参与了一场东海的高端交易会。在会中换取了卜卦龟背仙蛊、六转日蛊。

　　“劳兄长记挂。小弟何时返回蛊阵中去继续隐修？还请兄长安排。”方源又道，语气和态度都非常谦逊。

　　武庸对方源的表现非常满意。

　　这些天来，他执掌武家上下，因为方源的主动退让，武家的内部阻碍大大降低，让他顺利地统筹一切，掌控了权柄。

　　此时此刻的武庸，已经和当初刚上位时，有了一丝微妙的改变。让他变得更加从容，更加威仪，给人大权在握，不可侵犯之感。

　　对于方源如此识时务，武庸自然欣慰。

　　家族体制，不同于门派，更注重于血脉渊源。

　　武遗海的身份，让他在武家蛊仙中分外特殊。单纯以血脉而论的话，方源可算是一人之下，万人之上。

　　武遗海既然一心想要隐修，武庸当然要成全他。

　　当即，武庸就答应下来：“弟弟且先回归住处，暂且休息。为兄这就安排，几日之内，必有安排。”

　　“那就谢过兄长了，小弟告退。”方源见目的已经达到，立即抽身退下。

　　他在武家也有住处。

　　在刚刚加入武家之后，他就被分配了一个山峰供方源独居。

　　“这武庸已经初步掌控了武家。”

　　“武遗海这个身份很敏感，若是和乔家这样的野心家汇通，一起搞风搞雨起来，也会让武庸头疼不已的。”

　　“所以武庸稳妥起见，绝不会是放任武遗海四处游走，为家族建立功勋，培养威望。”

　　其他武家蛊仙可以，但武遗海却不行。

　　至少暂时是不行的。

　　毕竟武独秀才刚刚去世不久，武庸掌握了武家，但还不稳定。

　　方源对武家的局势，洞若观火。

　　他并不担心，自己回归不了超级蛊阵中去。

　　在山峰的日子里，他继续修行。

　　但是仙窍是不能落的。

　　更别谈打开仙窍门户，汲取天地二气了。

　　“我这至尊仙窍，底蕴太强，每一次吞吸外界的天地二气，都是巨大异变，掀起呼风，卷动啸云，动静过大。”

　　“不过逆流河的确很是损耗天地之气。看来我即便回到义天山遗址中去，也要时隔不久，就要汲取外界天地二气，陆续补充，才能维持至尊仙窍，不至于底蕴耗减。”

　　这是一种负担。

　　不过性质甜蜜。

　　虽然武庸关照他多休息，但方源并没有休息。

　　他继续修行，仍旧是争分夺秒。

　　期间不少家族蛊仙，来探望这位身份很特殊的武遗海，但都被方源回绝。

　　这个态度和作风，让武庸非常满意，认为是武遗海不想染指家族内务的表现。于是，多次以个人的名义，送给方源不少仙材。不仅是示好和嘉奖，更为他自己怒刷了一波“爱护亲弟”的名望。

　　山峰之巅，空阔的大殿中方源已经化为一头巨龟。

　　这头龟大如房屋，身体黑幽，龟背又厚又硬，壳上纹路纵横，数千上万道，让人看了眼花缭乱，偏偏又井然有序。

　　正是卜卦龟。

　　这等上古荒兽隶属智道，变化之后，方源一身的变化道痕，就都转变成了智道。

　　再加上他之前的智道道痕积累，顿时达到了一种巨大的量变。

　　有着这样的基础，方源再动用智道手段推算，效率顿时节节暴涨，是之前的数倍，甚至有时候能超过十倍！

　　一只很简单的卜卦龟背仙蛊。单纯要论蛊虫本身的话，它和态度蛊、慧剑蛊无法相比，就连在剑遁、飞剑、龙息等蛊前，也黯然失色。

　　然而，对于方源个人而言，它却是再实用不过了！

　　忽然，卜卦龟的眼眸深处，闪过一丝精芒。

　　“经过数十天的努力，终于将卜卦龟变化杀招，推演成功了。”

　　方源心念一动，重新恢复人形。

　　随后，他试着催起推算成功的完整卜卦龟变化杀招。

　　一次、两次、三次……

　　连续十几次之后，他不断在细微处调整，终于大功告成。

　　全新的卜卦龟变化！

　　新添了大量的变化道凡蛊，诸如龟首蛊、龟尾蛊、龟足蛊等等。还有一些智道蛊虫，将卜卦龟防备推算的天赋威能，增添到方源的能力极限。还有诸多防御蛊虫。

　　当然，核心只有两个。

　　一只是七转卜卦龟背仙蛊，另外一只则是变形仙蛊。

　　全新的卜卦龟，比之前的体型还要巨大几分，并且栩栩如生，仿佛真的是一头上古荒兽卜卦龟了。

　　尤其是龟背山，道痕密密麻麻，纵横交错，多达十多万道。

　　“很不错了，已经到达了我目前的能力极限。”方源试验了一番之后，非常满意。

　　这多亏了他有智道、变化道的宗师境界。

　　推算这些杀招，宛若吃饭喝水一样的本能。

　　类似于上古剑蛟变化，以变化道融入了剑道。那么这个卜卦龟变化，就是让变化道和智道相合。

　　至此，方源又增添了一记全新手段。之前不完整的草率版本，还拿不到台面上。这个却是完全可以。

　　最关键的是，在上古剑蛟、逆流护身印、万我等杀招不能随意使用的情况下，这记卜卦龟变化补充进来，非常及时，解了方源燃眉之急。

　　方源收起变化，休息了片刻，缓过精神。

　　他闭目沉思，将心神都投入到至尊仙窍中。

　　江山如故！

　　六转仙蛊催动起来，对准仙窍中的逆流河。

　　红枣仙元剧烈损耗，逆流河在江山如故仙蛊的威能下，缓慢增长了一丝丝河水。

　　“效率太低了。”方源叹息。

　　这已经不是他第一次试验，结果让他十分失望。

　　江山如故仙蛊，虽然能够对逆流河有着效用，但效果很不明显。

　　这和荡魂山、落魄谷形成了鲜明的对比。

　　“为什么我用江山如故，恢复荡魂山、落魄谷效果上佳，惊人般有效。但是对于逆流河，却是如此无力呢？”

　　方源心生疑惑。

　　是逆流河，比之前的两座天地秘境更加特殊吗？

　　还是其他的原因？

　　若是能够立即修复逆流河，那就太美妙了。逆流河水几乎运用不绝，使用不尽。

　　但事实比方源料想的，要不完美得多。

　　“等等！荡魂山、落魄谷曾经落于幽魂魔尊之手。而幽魂魔尊创造出至尊仙胎蛊。或许……这两座天地秘境已经遭受了影宗改造，就像之前，黑楼兰那些人，可以运用其他流派仙蛊，也不受道痕掣肘一样。”

　　方源心中忽然灵光一现。

　　他猜测得非常正确。

　　影宗不仅有对于蛊仙的秘方，能让蛊仙修行其他流派，而道痕之间不互斥。更有对于天地秘境的改造秘方，让天地秘境对于某些流派的仙蛊，受效奇佳，不受排斥削减之扰。

　　对于荡魂山、落魄谷，若是动用宙道仙蛊，效果是百分百，不受山谷中无数魂道道痕的恐怖削减。

　　这是因为江山如故、人如故，本来就是影宗之物。后来才被紫山真君，交给了太白云生。

　　至于逆流河，影宗并没有得手，事实上也对这道河流，没有多少兴趣。

　　因此，逆流河并未收到类似的改造，这就导致了当方源对河流运用江山如故仙蛊的时候，收到河水中海量道痕的削减，效果极低。这还是方源成就了逆流河主的基础上。否则的话，江山如故蛊的效用会被整条河流直接逆反出去。

　　“逆流河水削减了许多，被八转存在耗费了不少。不过幸好，它始终都在自我修复，只是恢复的速度很慢就是。”

　　“我能不能借助逆流护身印，来对抗太古年兽呢？”

　　方源很快就摇头。

　　借助逆流河，他顶多做到自保的程度。太古年兽若是要破坏仙窍，他就拿它没有丝毫办法。

　　之所以这么想，方源当然是念及那只被封印的八转仙蛊似水流年。

　　可惜即便战力突飞猛进，方源还未等到解封似水流年的时机。

　　就这样方源默默修行，静静等候武庸安排，让他重回超级梦境。

　　没想到的是，几天后，发生了一个小小的意外。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
