第一百一十四节：洞中有猴王
　　商队离开山寨的三天后。

　　山体石林，晦暗的红光充斥其中。

　　一根根的巨大石柱，从洞顶延伸下来，宛若倒长的巨木，组成一片巍然的灰色石林。

　　方源在石林中且战且退。

　　吱吱吱……

　　一群石猴瞪着绿色的圆瞳猴眼，对方源紧追不舍。

　　“月芒蛊！”方源念头一动，右手朝着猴群的方向，轻轻一劈。

　　呼。

　　一片幽蓝色的月刃，足有脸盆大小，骤然形成，穿透空气，直接切入猴群当中。

　　一只玉眼石猴飞跃在空中，无法借力，被这片月刃击中。

　　它还没有来得及发出惨叫，下一刻，它的整个身躯，从从头到脚，被月刃劈成了两半。第一百一十四节：洞中有猴王

　　生命的气息已经离它远去，浓重的死亡笼罩下来。

　　在转瞬之间，它灵动的双眸，变化成一对玉珠。身躯在落下的过程中，化为石雕。

　　砰。

　　一声脆响之后，石雕摔在地上，碎成一块又一块。

　　而月刃只是光辉黯淡了一些，斩了这只石猴，余势不减，又劈中后面的时候。

　　嚓嚓嚓……

　　几声脆响之后，又有五六只的石猴被当场斩杀。

　　吱吱吱！

　　同伴的惨死，让猴群更加愤怒，它们厉声嘶叫，声势暴涨一倍，气势汹汹地向方源扑来。

　　方源临危不乱，心中冰雪一般冷静。且战且退。石猴渐渐接近，他就用月刃反击。

　　以前的月光蛊，哪怕是动用小光蛊增加威力，一记月刃也只能斩杀一两只石猴。但现在的月芒蛊，只要催发出一记，往往就能收割掉五六只石猴的性命。

　　不过有利有弊，月芒蛊对于现在的方源来讲。消耗并不低。

　　每一记月刃，就要消耗掉他一成的赤铁真元。方源的空窍中，元海最多只有四成四。

　　这也就意味着。他一第一百一十四节：洞中有猴王口气最多只能爆发四记月刃。

　　“如果合炼了四味酒虫，精炼了真元，我就能连续催发八片月刃。可惜。第二只酒虫虽然到手，酸甜苦辣四种美酒，也收集了三种，就差一种，卡在最后这一步。”方源暗暗叹息。

　　三记月刃之后，他的空窍当中只剩下一成四分的淡红真元。

　　保险起见，他不再催发月刃，而是催动了白玉蛊。

　　石猴群包围了上来，冲在最前面的一只猴子跳到方源的脚边，然后猛地暴起。由下而上，用坚硬的猴头向方源下巴撞去。

　　方源冷哼一声，正想用拳头击爆这只自不量力的小猴子。

　　但是心念一动，却住了手，用下巴硬生生地承受住这次攻击。

　　在碰撞的前一刻。他的下巴处泛起一抹白玉的冷光。

　　砰的一声闷响。

　　撞击的力量迸发出来，方源不禁向后一仰头。而那只石猴则倒在地上，抱住脑袋，惨叫着，满地打滚。

　　若是没有白玉蛊，下巴绝对就要被撞碎。不过现在。方源除了有些微微的眩晕之感外，毫发无伤。

　　不过，虽然有白玉蛊的防御，但是撞击的力道还是要承受的。

　　方源连退几步，这才缓过劲来，双眼一片清明。

　　他刚刚有意地承受了石猴的这记头槌，目的就是要让这个身躯习惯这样的攻击，适应这样的眩晕感觉。

　　以后若是在生死关头，遭到这样的攻击，他就能更快地回过神，挣扎出一线生机。

　　方源一向手段狠辣，这份狠意，不仅针对敌人，更针对他自己！

　　他几乎每隔三天，就来这里，斩杀石猴。

　　目的不仅仅是为了花酒行者的力量传承，还有一个重要的目的，就是借助石猴群来锤炼自己的战斗能力。

　　蛊师的身体素质，拳脚功夫，空窍真元，战斗经验，每一只蛊虫，都是影响整体战斗力的因素。

　　只有将这些因素紧密地统合在一起，才能发挥出最强大的战斗力。

　　石猴群就像是一个铁锤，而方源就像是刚出炉的铁锭。铁锤的每一次敲打，都能让铁锭更加坚硬、纯粹、凝练。

　　一刻钟之后，这场战斗结束了。

　　地面上，是随处可见的碎石块，其中掩藏着颗颗玉珠。

　　“这次杀了四十一头玉眼石猴。”方源心中有数，每一次都会统计战果，从每一次战果中检讨自己，挖掘不足加以改进。同时也能感受到自己的进步程度。

　　“在刚刚的战斗中，月芒蛊居功至伟，三记月刃，至少杀了十七八头的石猴，已经几乎占了一半。剩余的石猴，都是我动用拳脚击杀的。”

　　月光蛊对于石猴的攻击效果，并不是很明显。但晋升为月芒蛊后，它就一跃成为方源目前最犀利的攻击手段。

　　不仅攻击力强大，更关键的是，效率很高。

　　方源催发了三记月刃，前后不过短短几个呼吸的功夫。他用拳脚击碎石猴，却花费了十多分钟。

　　这些石猴真的很滑溜，身手灵活得很。

　　石猴立在地上的时候，根本就不要想用拳脚击中他们。它们往往一蹬腿，就能轻而易举地窜出去，躲避方源的攻击。

　　唯一的破绽，就是当它们蹦跳在半空中时，无法借力。方源击杀它们，都是抓住这个破绽。

　　但这也是仰仗了他丰富的战斗经验。若换做其他的二转蛊师，就算是赤山、漠颜、青书之流，也做不到像方源这样，次次都能抓住破绽。

　　前世的记忆，让方源能敏锐地捕捉到，战斗中稍纵即逝的战机。他能精细地使用每一分力量，虽然只是二转。却能将自身的战斗力发挥到了极致。

　　绝不会像方正，明明有玉皮蛊，但是在擂台上，被方源气势震慑，结果应该有的战斗力没有发挥出来。

　　当然，方源目前的修为还是比较薄弱的。面对猴群，还做不到直接强推。

　　每一次都是边打边退。

　　幸好石猴智慧不高。不懂得修改自己的攻击方式。明明看到许多次，同伴在半空中被方源击碎，它们仍旧前仆后继地蹦蹦跳跳地向方源进攻。

　　同时。它们追杀方源，每次距离过远，对家园的留恋之情。就会取代心中的愤怒。很多石猴都会主动地放弃追杀。

　　蛊是天地之精，人是万物之灵。

　　方源正是靠着人的灵慧，抓住石猴习性，采取正确的战术，才能不断地深入石林，如今他已经身处在石林的中央地带。

　　如此三番五次之后，方源终于将这根石柱中的猴群全部剿灭。

　　现在，垂在他眼前的，是最后一根石柱。

　　它是这片石林中，最为粗壮庞大的石柱。堪称石柱之王。就算是五十个人合抱，也抱不过来。

　　石柱从壁顶延展下来，几乎要触及地面。在静默中，隐隐散发着一股巍然之气势。

　　方源数了数上面的石洞，略微估算了一下。至少得有五百只石猴。这是他目前为止，碰到的数目最多的一只猴群。

　　不过玉眼石猴的数量再多，对于方源来讲，也不过只是一点小麻烦罢了，最多是耗费些功夫，多折腾几次罢了。

　　真正让他目光凝重的。是最上层的一个石洞。

　　这个石洞的洞口，比周围任何一个石洞都要大，至少要大出两倍不止。

　　在它下面的石洞，紧密地排布着，有一种众星拱月，百鸟朝凤的格局架势。

　　“看来这石洞里面住着一只猴王。”方源皱起了眉头。

　　这才是问题所在。

　　只要兽群一大，就有兽王产生。野猪群中，有野猪王。石猴群中，当然也会有石猴之王。

　　兽王的威胁，比普通的野兽要高出许多倍。

　　原因在于，它们的身上都会有一两只蛊虫寄生着。这些蛊虫和兽王之间，是一种共生合作的关系。兽王一旦遭受攻击，蛊虫也会出力帮助。

　　“这只玉眼石猴王，应该不是很强，至少比野猪王要弱。否则周围的猴群，早就被它收服了。”方源靠着经验，暗自揣测石猴王的实力。

　　一般而言，兽群越大，兽王就越强。弱小的兽王，是没有能力统御大量的同类的。

　　若是按照兽群的规模大小，粗略地划分一下兽王实力的话，那么，从低到高，就可以划分为百兽王，千兽王，万兽王。

　　病蛇小组围杀的野猪王，是一头千兽王。它统御的野猪，多达上千头。

　　方源眼前的石猴王，则是百兽王，麾下的石猴有数百只。

　　掀起狼潮的罪魁祸首雷冠头狼，就是万兽王。每一只雷冠头狼，至少统率一万头的电狼。

　　这三等兽王之间的实力差距，相差很大。

　　千兽王往往需要三支小组合作，才能艰难狩猎。病蛇小组之所以对付野猪王，有个大前提，就是野猪王早受了重伤。

　　万兽王则需要一干家老和族长合力，才能正面对抗。

　　至于百兽王，一支寻常的五人小组，就能妥妥的收拾掉。

　　但是方源要对付这只石猴王，当然不可能借助外力，他只能依靠自己一个人的力量。

　　“二转初阶的真元太不经用。看来是时候，用了那只赤铁舍利蛊了。”方源深深地看了一眼那个石洞，然后退回到第二密室，关上了石门。

　　若拦在他面前的，是野猪王这种千兽王，那方源想都不想，就会选择避退。

　　但现在是一只百兽王，若是方源是二转中阶的修为，倒是可以一试。

　　当然结果怎么样，也说不好。哪怕是晋升了中阶，这事失败仍有七成半的可能，成功机会只有三成不到。

　　（ps：码字码得太投入，忘记更新了……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
