第一百八十三节：继续杀
　　“不可能！你怎么会有这么多的犬兽！？”云落天大叫起来，手指着白凝冰，一阵阵的颤抖，脸上的神情像见了鬼一样。

　　白凝冰身边环绕的犬兽之多，已经超出了云落天想象的极限。

　　“现在才多少关？就算是五转蛊师，也不可能有这样庞大的阵容！！”云落天借助嘶吼，宣泄出自己的惊恐之情。

　　“你一定是掌握了什么漏洞，作弊了。你居然作弊，你这个卑鄙无耻的小人！！”

　　云落天十分失态，再没有作为云家少族长的风姿。

　　白凝冰轻叹一口气，云落天说得不错，可谓一针见血。

　　没错，她就是作弊了。还是福地地灵帮助她作弊的。

　　在地灵的指点下，她闯荡犬王传承，轻松自在，仿佛是野游踏青一般，顺风顺水极了。和之前独自探索犬王传承时的艰辛困苦，形成了鲜明的对比。

　　“作弊的感觉真是妙不可言啊！要是这样，被称为卑鄙无耻，我到愿意更卑鄙无耻一些，呵呵呵。”

　　白凝冰心中一边感慨，一边轻轻挥手。

　　汪汪汪……

　　无数的犬兽，得到她的命令，像是潮水一般，涌动起来。

　　云落天的视野中，只见狗群漫山遍野，气势磅礴，向他扑来！

　　他狠狠咬牙：“白凝冰，你不要得意。待我出去，我就向大众揭发你！你知道这么大的秘密，所有人都会感兴趣。尤其是那些五转蛊师！哈哈哈，你已经完了。”

　　说完，他取出令牌，立即使用。

　　但令牌不见任何动静。

　　“嗯？”云落天顿时惊愕了一下，再继续催用。

　　“怎么回事？怎么不起作用了？明明我上一次用。立即就能传送出去。”他目光闪烁，心中涌动起一股不妙的感觉，神色惊疑不定。

　　他又取出另一块崭新的令牌。他是云家少主，身怀两块保命的令牌。

　　但这次，仍旧不见动静。令牌彻底失效了。

　　云落天双眼瞪大，死死地盯着手中的令牌，额头冒汗。

　　白凝冰的犬兽大军，已经包围了他，并对他的犬兽展开了屠戮。

　　“怎么会这样？快给我传送出去啊！”云落天呼吸变得急促。疯狂地使用令牌，但不见任何效果。

　　“啊——！”他大叫起来，俊美的脸庞已经被吓得扭曲。头发散乱，双眼通红，像是一头被激怒的公牛。

　　“是你。是你做的对不对？一定是你！你居然能使令牌无效，呵呵，好手段。不过你要考虑清楚，我可是堂堂云家的少主。你要杀了我，就是得罪云家。整个云家都不会放过你的。”

　　云落天反应过来，对着白凝冰大喝。

　　身为云家少主的傲气，支撑着他。令他没有跪地求饶，语气反而更加硬气。

　　但这种硬气，对白凝冰来讲，却毫无作用。

　　“我连铁家都不怕。还怕你区区云家？可笑。”白凝冰嗤笑一声。

　　此时场中，云落天已经成为孤家寡人，他手中的犬兽根不值一提，早已经被屠戮一空。

　　白凝冰心中一动。距离最近的一只犬兽，嗷呜一声。就将云落天扑倒。

　　云落天死命挣扎，但力量却不及强壮的犬兽。

　　他的咽喉，被犬兽狠狠咬住，大量的鲜血从伤口处喷涌而出。

　　而其余大量的犬兽，则蹲在地上，进行围观。

　　“我诅咒你……我诅咒你不得好死！”云落天发出临死前的诅咒，语气充满了憎恨怨怒。

　　白凝冰不屑地摇摇头，走上前去，将云落天的蛊虫都收入囊中。

　　这云落天走的是云道，都是四转蛊虫，各个都是精品。而他从犬王传承中得来的奴道蛊，也极大地增益了白凝冰手中的蛊虫。

　　而云落天的尸体，则被地灵挪移，送到方源那边去了。

　　方源正脚踩着王逍，逼问巫山的情报。

　　王逍是巫山之主，五转高阶蛊师，货真价实的土皇帝。也是成名已久的一方高手。

　　若搁在外界，八十个方源，也不是王逍的对手。但在这里，方源将其击倒，整个过程轻松写意，易如反掌。

　　王逍恼怒至极，他被方源踩在脚下，脸庞和泥土紧密接触。

　　对于堂堂的五转蛊师，巫山之主，这是何等的奇耻大辱！

　　“你想要知道进入巫山的路？呵呵，别痴心妄想了！你要杀我就杀了吧，你杀了我之后，就再也不会知道那条正确的路径了。”

　　王逍一边冷笑，一边疯狂挣扎，极力反抗，但方源可以动用力道蛊虫，在力量方面王逍根不及。

　　一番挣扎之后，他累得气喘吁吁，而方源踩在他脸上的脚，仍旧稳如磐石。

　　巫山在南疆十万大山中，也是闻名遐迩的一座。

　　此山虚无缥缈，隐藏在迷雾当中。迷雾中，有小道重重。但只有一条道路是正确的。

　　王逍知道这条路径，入主巫山，将整个巫山的资源都纳为己用。

　　像青茅山、巫山这样的名山，山上至少有三四道的元泉。除此之外，还有大量的野兽、野蛊。各种各样的资源，足够养活三四个中型家族。

　　但在巫山，所有的资源都被王逍一人独占。

　　“巫山是天然险峻之地，容易防御，正道蛊师再多，也围攻不上去。王逍就是凭借此地，逍遥自在，称王称霸。我若得之，可为基地，五转之后的资源就不愁了。”方源心思道。

　　巫山是王逍的机缘，方源十分觊觎。但王逍死活不开口，他知道自己一旦开口，就必死无疑。不开口，反而能有一线生机。

　　嘭。

　　就在这时，一声轻响，云落天的尸体被地灵传送了过来。

　　方源将王逍一脚踢开，走到尸体旁，取出兽力胎盘蛊，将其空窍吞噬。

　　“是他？那个云家的少主！”王逍认出来云落天的身份，又目睹了方源动用兽力胎盘蛊的过程，心中一片冰寒。

　　方源明显是在杀人炼蛊！

　　“此蛊居然能吞噬空窍，不妙，我的空窍可比云落天更有价值。”这兽力胎盘蛊，已经变得如光滑细腻，如精美陶瓷。但在王逍的眼中，却妖异诡秘，危险至极。

　　看到方源走过来，王逍急得大叫：“慢着，慢着，一切都好商量。我可以答应你，将正确的路径告诉你，但是你必须保证我的生命安全。我身上就有一只毒誓蛊……”

　　方源眼中杀意却越盛，他虽然有言而无信蛊的秘方，可以破解毒誓，但他现在时间极其紧迫，哪里有闲情逸致来炼制这言而无信蛊呢？

　　当他屠杀这些蛊师的时候，仙元就在剧烈损耗，福地加速衰弱着。

　　时间越拖延，地灵就越衰弱，用来炼制第二空窍蛊的仙元，就剩下越少。

　　同时，福地的时光流速，可是外界的三倍。方源的春秋蝉，也越加具有威胁性。

　　方源屠杀了这么多人，仙元消耗了近两份，先前的预算已经耗费一大半。福地也已经加速衰弱，想必一些有心人已经觉察到不妥了。

　　方源最大的优势，就是占据了先机。若是拖延时间，他就越加不利。

　　相比较第二空窍蛊，巫山的利益虽然也十分庞大，但却不是不可替代的。

　　“说，巫山的路径到底是哪一条？”方源一脚猛地踏下，将王逍的右手手腕直接踩碎，厉声喝问道。

　　“放过我，我就说！”王逍痛得嘶吼着。

　　“哼，嘴硬！”方源又一脚踏下，清脆的骨折声响起，王逍的左腿的膝盖骨彻底粉碎。

　　王逍痛得浑身颤抖，大汗淋漓，狠狠咬牙，死死地盯着方源，却是不吭声了。

　　方源沉默了一下，知道强行逼供无用。

　　王逍此人，乃是一代枭雄！

　　他心性阴鸷狠辣，对敌人从不手下留情，对自己也要求严苛。

　　他亲自设计了“冰水床”。这种床人躺上去，只要每天睡满三个时辰，整个床就会沉入到下面的冰水当中。

　　王逍就睡在这样的床上，每天只休息三个时辰。他激励自己，克己奋发，极为勤奋努力。除去吃饭睡觉拉屎，其他的时间他都用来修行。

　　他的资质算不上太好，和白凝冰、铁慕白之流不能相比。但就是靠着这样的努力，他一步步地爬上来，成为南疆闻名，谁也不敢小觑的魔道大高手。

　　在方源前世的记忆里，王逍后来加入义天山，打杀了许多正道高手，凶焰极盛，甚至一度想要威逼，夺得群魔之首的位置。

　　得罪了这样的人物，方源心中也有压力。

　　杀了王逍，就是削弱义天山大战中，魔道一方的力量。但王逍绝不能留，只能杀掉。

　　“我不久后还要炼蛊，可不想遭到你的围攻啊。”方源叹息一声，痛下杀手，斩杀了王逍。

　　之后，夺蛊、吞窍一系列的流程，方源已经做得纯熟至极。

　　连续吞噬了云落天和王逍的空窍，兽力胎盘蛊的资质上涨到八成三。而仙元方面的消耗，也达到两份有余，用度十分紧张。

　　“不妙，仙元的消耗剧烈，对比估算，还要稍微超出一丝。这片福地，到底是太老迈了，源自上古时代，能生存至今，已经是个奇迹。”

　　方源脸色凝重，实际情况和他之前的估算，出现了一丝偏差。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
