第一百零八节：起死回生
　　“这位幽兰剑师手段高明。若非楚度提前书信给我，我还察觉不出破绽。若我没有前世记忆，也不会联想到一处去。”方源心中暗暗感叹。

　　凤九歌阴谋算计之能，不下于方源。

　　因此动起手来，如春风化雨，不着痕迹。

　　但此次交锋智斗，却是方源略胜一筹。

　　首先，凤九歌是被楚度坑了。

　　霸仙提前书信方源，这件事情，凤九歌并不知道。若是知道，他绝不会如此行事。

　　但楚度也不会无缘无故地告知对方。毕竟这是丢面子的事情，同时楚度一直认为，凤九歌真心想要他的仙材正天银。

　　凤九歌的第二个弱点，就在于身边没有同伙。又假冒身份，顾虑太多，做事缚手缚脚。不像方源，身边有一位太白云生可以帮衬，省去许多麻烦。

　　凤九歌的第三个不幸，就在于他的对手方源大不简单，是重生之人。有前世记忆，就算不知道真相，也可以从某些大事上逆推出许多隐秘。

　　方源重新坐下，他一边报价，和太白云生演戏，一边思考。

　　现在局势又转换了。

　　方源起先被蒙在鼓里，现在他把握了脉络，发现了幽兰剑师的目的。

　　［一][本读］小说虽然还不知道“幽兰剑师”的真正身份，但方源占据主动，凤九歌却还不知道方源已经识破了他的目的，正是敌明我暗的大好局面。

　　现在方源思考的问题，究竟是扣下乐山乐水。让灵缘斋大计直接落空，还是换取鼎力仙蛊，更或者直接将乐山乐水蛊。卖给幽兰剑师？

　　以方源的胸襟，还不至于见不得他人的好。若是满足灵缘斋，换取大到心动的利益，方源绝对会这么做。

　　但另一方面，方源又舍不得鼎力仙蛊。

　　这种力道防御仙蛊，相当罕见。错过这个村，就没这个店了。

　　就在方源犹豫抉择的时候。一个声音从单间中传出。

　　“一只智道仙蛊善念蛊，一份智道残缺传承，两倍仙材。竞拍这只鼎力仙蛊。”

　　大厅哗然一片。

　　皆因竞拍鼎力仙蛊的蛊仙，来历非凡，乃是北原五大八转之一的炼道蛊仙药皇！

　　“药皇也来参加竞拍？”

　　“他是炼道蛊仙，怎么对力道也有需求？”

　　“难道这鼎力仙蛊。涉及什么重大利益。只是我等并不知情而已。”

　　单间里头，药皇身旁，正坐着北原僵盟当今的首脑之一阴六公。

　　阴六公道：“药皇前辈，真的要买下这只鼎力仙蛊？”

　　药皇呵呵一笑：“正是如此。我要炼出仙蛊起死回生，当中有一个关隘，需要无形容器，当做炼蛊之地。此器必须无实就虚，不沾五行光暗。因此寻常炎、冰、木、金、气诸道。皆不能成事。能够成事的，又以虚道最佳。力道较佳，宇道次之，律道再次。”

　　阴六公恍然：“虚道仙蛊，本就罕见，和智道传承相差仿佛。能够充当无形容器的虚道仙蛊，就更难有了。而这鼎力仙蛊，却是以力成鼎，不沾五行光暗，无实就虚，却又能抵御攻势。的确是上佳的炼蛊容器了。”

　　药皇点点头：“养用炼，存乎一心。仙蛊只是工具，怎么用，因人而异。小六啊，现在你该相信我的诚意了吧？”

　　阴六公苦笑起来。

　　之前，药皇青睐他，主动拉着他手，进入同一间单间。关系紧密，让其余蛊仙都眼红羡慕。

　　但外人不知道内情，药皇是别有所图。

　　这些年，药皇一直在研究，企图创新一只仙蛊，名为起死回生。

　　此蛊顾名思义，能让死人重获新生。

　　药皇本就走的炼道，同时又最擅长炼制治疗蛊虫。这一次的起死回生仙蛊，是他首次创新，耗费了他大量的精力财力。

　　“之前，我一直和贵盟合作，借助仙僵作为样本，研究生死法则。这些年积累下来，大有成果。对于炼成仙蛊起死回生，有三成把握。”药皇不无骄傲地说道。

　　“三成！”阴六公的脸上浮现出惊敬之色，三成的把握，对于炼制仙蛊而言，已经是很高了。

　　“一旦我炼成仙蛊，最大的受益者，其实还不是我，而是你们僵盟啊。”药皇一边竞拍，一边又对阴六公道。

　　阴六公心中一震：“前辈是说？”

　　“不错。”药皇坦言承认，“此蛊涉及生死法则，以死转生，正适用于你们仙僵，能令你们重获新生，摆脱仙僵泥沼啊！”

　　“竟然有如此妙用……不愧是药皇大人。”阴六公震惊了一下，但又很快收敛惊容，“不过大人有了此等仙蛊，且不说盈利的前景巨大，单用于自身，也能擅长延寿吧？”

　　“哈哈哈，小六你真是精明。想的不错，寿蛊难寻，老夫寿元所剩不多，不得不寻找其他方法延寿啊。怎么样，和我合作吧。”药皇笑道，坦言承认。

　　阴六公苦笑道：“药皇大人早已经看出晚辈已然心动，但要和前辈合作，晚辈这边要付出至少十具仙僵。晚辈虽然是僵盟首脑之一，但还有其他两位。就算我们三个首脑，也只是代管北原僵盟。此事事关重大，晚辈还得通知焚天首领。”

　　“十具仙僵，已经是最少的数量了。要炼制起死回生仙蛊，就必须有生死道痕相互纠缠之物。因此仙僵乃是最佳的炼蛊主材。我知道的，你们僵盟的地沟里，有一片墓穴，葬着历代仙僵躯壳。”药皇皱眉道。

　　阴六公连忙摆手：“药皇大人，这可万万不行。人死入土为安，我们仙僵或许因为自身残缺，更注重这个方面。我若掘墓，势必引来僵盟众怒，也会坏了北原僵盟的名声。试问，连自身成员的尸首都要利用，如此薄凉的联盟谁会再加入呢？晚辈手中的两具仙僵之躯，都是僵盟的背叛者。即便如此，晚辈也用杀招石皮棺椁将他们俩盛放，守卫议事堂大门，从不轻用！”

　　“哼，你们这些仙僵，脑袋转不过弯来。我若炼成起死回生仙蛊，也是对你们大大有利的。”药皇脸上浮现出不悦的神色，隐隐向阴六公施加压力。

　　正是因为僵盟在此事上的执着，药皇曾经伪装身份，深入僵盟，想要亲自动手偷取仙僵尸躯。

　　但可惜的是，他的计划被议事堂的大门彻底破坏了。

　　阴六公承受巨大压力，但对此事却不敢有丝毫的松口，他斟酌了一番措辞，道：“这样吧，前辈。这件大事，我真的做不了主。甚至我们三个首脑，也都不敢担这干系。我们需要告知焚天首领，一切请她定夺！数月之内，一定给大人您一个答复。”

　　药皇神情十分不悦：“你们这三个首脑，倒是对焚天忠心耿耿啊。”

　　阴六公冷汗涔涔，听药皇这话音，似乎他在其他首脑身上也协商过？

　　同时，他口中应付着药皇：“说是忠心耿耿，倒也惭愧。真正说起来，我们仙僵更对僵盟的规矩，比较认同。毕竟大多数的蛊仙，都排斥我们仙僵，看不起我等。僵盟算是我们的一个家了。”

　　药皇冷哼一声，再次报价，将心中的不悦都倾注到此次竞拍上面。

　　“我退出。”十号密室中，传来方源的声音。

　　随后不久，十一号密室里太白云生也道：“不敢与药皇前辈争锋，在下认输。”

　　药皇对鼎力仙蛊势在必得，这不仅是他自身的意愿，而且也是给阴六公展示他的决心。

　　为了得到鼎力仙蛊，他甚至不惜将自家所用的智道传承，暴露部分，甚至拆分出一只仙蛊，用来竞拍。

　　交易当即完成。

　　药皇手中拿着鼎力仙蛊，叹息一声：“这还只是六转，看样子我还得费一番苦工，争取将其提升到七转。如此炼制起死回生蛊，才更有把握。”

　　阴六公心中一凛，心知此话是对他说的。进入单间之后，药皇就一直在劝说他，此刻有意向他展示自己的决心。

　　这是八转大能的决意！

　　一旦处理不好，便会引发药皇的怒火，八转大能的攻击，甚至药家、僵盟的全面开战！

　　蛊仙们都没料想到，这只鼎力仙蛊的拍卖，最终会落到了药皇的手中。

　　方源知难而退，凤九歌也着实松了一口气。

　　这种情况，也符合凤九歌的利益。

　　若是方源成功，卖方获得乐山乐水仙蛊，那凤九歌再想收购就难了。

　　卖方需要智道仙蛊，不会轻易出手不说，更关键的是，凤九歌找不到卖方！至始至终，这位卖方都没有暴露位置和身份，都是暗托秦百胜发言。

　　以此推测，卖方很有可能是一位底层蛊修，战力薄弱一些，否则不会如此小心翼翼。

　　鼎力仙蛊的拍卖尘埃落定，众人的注意力旋即被下一件仙蛊吸引。

　　“这是第三只运道仙蛊了。”有蛊仙开口道。

　　神秘的运道仙蛊，早已经声名在外。因为巨阳仙尊的关系，北原蛊仙对运道仙蛊更有一种特殊的情节。

　　第二只运道仙蛊，名为桃花运，已经被人高价换走。这一只运道仙蛊，名为好运。乃是一只存储仙蛊，能将天地间逸散的无主好运采集起来。

　　卖方要求一只炎道仙蛊。

　　蛊仙们一番哄抢，以高价成交。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
