第三十四节：深深的误会
　　到了第二天，轮到白凝冰躺在床上，疼得动弹不得了。

　　方源则恢复了大半，到村东头锄田去。

　　老婆婆走进房屋，关心慰问。

　　白凝冰连说无事，可能是昨天干活有点累，休息一天就好了。

　　老婆婆笑得很有深意：“是干的有点累，这两天你们晚上动静有点大，我都听到了。”

　　“什么？”白凝冰一时间没有听懂。

　　“姑娘，你就别瞒着了，大娘我早就出来了！”老婆婆笑着道。

　　白凝冰瞳孔一缩，难道身份败露了，怎么可能？心中顿时酝酿出一股杀机，但她又有些不忍。

　　她可以冷漠无情地旁观百家兄妹被烧死，但那是因为百家注定是他们的敌人。她虽然骄傲，但却不像方源那般毫无顾忌，对于有恩的人，她下不了手。

　　眼前的老婆婆是这样，曾经的白家族长也是如此。

　　老婆婆对白凝冰的心思毫无察觉，她抓起白凝冰的手轻轻拍拍：“姑娘，大娘这些天出来了，男人哪有你这样的屁股和腰！难怪你戴着草帽，又不爱说话。大娘虽然老了，但仍旧是女人。咱们女人比那些臭男人有个优点，就是细心。”

　　“啊？”白凝冰一时间不知道该说什么。

　　老婆婆却很热心，一副体谅的语气：“大娘理解你，毕竟是女人，出门在外就得这样扮，把自己伪装起来。要不然出个三长两短，就不好了。”

　　白凝冰无语。

　　她最恨别人拿“女人”这样的词语，来**她的神经。但面对热情淳朴的老婆婆，她感到非常无奈。

　　老婆婆笑得眼睛都眯起来，忽然声音压低：“你们一定是小两口吧。这两天晚上你们的动静，大娘都听到了。不是大娘说你们啊，干那种事情，得悠着点。”

　　这话简直像是晴天霹雳一般！

　　白凝冰神情陡然凝滞，如五雷轰顶。

　　“大娘，不是你想的那样的。”好半天，她才艰难的挤出这句话的，神情僵硬至极。

　　“哎呀，还害臊什么呀。没啥的，什么话都可以跟大娘说。大娘我活了这么大岁数，什么没见过呀！”老婆婆眨眨眼，笑得咧开了嘴。

　　然后她的目光，似有意似无意地落到床单上。

　　白凝冰顺着她的目光下去，顿时连死的心都有了。

　　不过话说回来，这床单的确是被她撕坏的……

　　接下来，老婆婆还跟她说了好些话，但白凝冰脑子里乱哄哄的，一句都没有听进心里去。

　　中午方源回来吃饭，老婆婆就在门口拦住他，好心的提醒道：“小伙子，你媳妇已经跟我说了。年轻人火气大，但也要爱惜自己的身子，更要爱惜媳妇。记住大娘的话了吗？”

　　“啥？”方源张大了嘴巴，一时间也没有反应过来。

　　老婆婆咂了一下嘴，有些不满又带着无奈：“你这小伙儿，什么都好，就是太憨厚。这么老实，是会吹亏的！”

　　若是古月一族，还有铁神捕，百花百生这些人，听到这话，说不定能气得活过来。

　　方源站在原地发呆，忽然目光闪了闪，这下终于反应过来了。

　　“哦……这事啊，嘿嘿……”他挠头憨笑几声，不迭地点头，“大娘，你教训的对，俺晓得了。”

　　在饭桌上，他见到白凝冰。

　　白凝冰冷冷地他一眼，浑身都似乎冒着冰寒之气。

　　而方源的眼角，则一直微微抽搐着。

　　这个事情，给方源提了个醒。

　　方源演什么像什么，那是因为他经历丰富，眼见宽广。但白凝冰不是，因此她伪装起来，却是有破绽的。

　　幸好这个破绽很小，这个世界上凡人女子要出行，的确有装扮成男子，减少危险的习惯。

　　尽管对这个误会很腻味，但方源不得不承认，这个误会反而更能起到掩护身份的作用。

　　白凝冰的心情，则一下子变得糟糕透顶。

　　当天晚上，她再次质问方源，什么时候能将阳蛊给她。

　　方源只好明确回答，只要一达到三转修为，就交给她。

　　白凝冰冷哼一声，她了解方源，要她相信方源的诚信还不如让她去死！但是现在她却仍没有办法强取阳蛊。

　　“到了商家城，至少得买一只毒誓蛊。三只手蛊、豪夺蛊也行……”念及于此，白凝冰不由地对赶往商家城，更加急迫。

　　除了合作修行之外，方源的修炼内容又多增加一块。

　　那就是利用鳄力蛊，进行力量修行。

　　说起来，鳄力蛊能养到现在，有点出乎方源的意料。

　　最大的功臣，还得归功于百家。正是从百家得到了大量的鳄肉，方源才将鳄力蛊养到现在。

　　否则，它早就因为缺食而亡了。

　　鳄力蛊和黑白豕蛊相同，皆是永久性增加蛊师的力量。

　　但六转之前，蛊师到底还是**凡胎。就好像是一个碗，它不能装载一片湖。蛊师的躯体承载能力是有限的。

　　因此，方源之前还用不了鳄力蛊。好在，从白骨山中他获得了铁骨蛊以及玉骨蛊。

　　这两只蛊，都是消耗类的蛊。各有千秋，价值不分伯仲，都能够永久地提升蛊师的身体素质。

　　选择什么样的蛊，将决定蛊师今后的发展方向。

　　蛊师用蛊，有相当多的考究。有些蛊不能一起用，有些蛊一起用有一加一大于二的出色效果。

　　比方白凝冰曾经用过冰肌蛊，因此浑身肌肤都是“冰肌”。冰肌止汗止血，因此白凝冰今后就不能再用“血汗蛊”这类的蛊虫了。

　　而她用了玉骨蛊之后，原先的凡骨都成了玉骨。冰肌、玉骨，两者交相辉映，是一种上佳的使用搭配。

　　每个人的需求不一样，冰肌玉骨适合白凝冰，但却不适合方源。

　　考虑到商家城的那只传奇蛊虫，在方源的计划中，他最想要的组合效果是“钢筋铁骨”。

　　能从白骨山得到铁骨蛊，对他而言，是称心如意的。

　　在用了铁骨蛊之后，如今方源浑身骨骼坚硬若铁。身体底蕴的增强，已经能在两猪之力的基础上，再承担上一鳄之力了。

　　他的力气在不断地增加着。

　　七天一晃即逝。

　　按照原先的约定，方白二人从老村长处，得到了一板车的紫枫叶。

　　这种货物，价值很低廉，一板车也卖不到两块元石。方源也不放在心中，这只是他隐藏身份，跟随商队的敲门砖。

　　商队的到来，比老村长预料的，还要晚上三天。

　　一直到第九天，商队才迟迟出现。

　　原本平静的山村，陡然间热闹起来。

　　商队规模庞大。

　　一只只大如巴士的黑皮肥甲虫，载着货物和人，慢腾腾地爬着。

　　在它们的身旁，色彩斑斓的驼鸡，拖着板车。山地大蜘蛛的身上，绑着货箱。翼蛇蜿蜒游走，蟾蜍背着巨大的包裹。

　　这些坐骑蛊，构成商队的主体。除此之外，还有大量凡人赶着牛马骡车，或者背着竹娄之类的行囊。

　　“今年的商队，终于来了！”

　　“每次到这些蛇，我心中都要害怕。”

　　“蛊师大人们真是了不起啊，能让这么凶恶的大蛇乖乖听话。”

　　“希望这次的腌肉能卖出去，我也不指望卖个高价，能有几颗碎元石我就心满意足了。”

　　“是啊，我们运气可没有外乡人好啊……”

　　“村长也太偏心了，那可是一板车的紫枫叶，就这样送出去了！”

　　村民们在村口铺了许多临时小摊，方白二人拖着一板车的紫枫叶，也夹杂其中。

　　这些人，有些是本村的。有些是外村赶来的，自身都带着货物。

　　有人的地方，就有利益之争。

　　方白二人哪怕在村东锄田七天，但一板车的紫枫叶，仍旧让身边的许多村民眼红嫉妒。

　　方源自然不会把这些话放在心里。

　　他暗暗观察往来的商队成员。

　　这个商队是个杂队，是很多家族势力，拼凑起来的。不像贾家商队，主体是以贾家为主。这个商队，除了公推的首领之外，还有一打子的副首领，仿佛是一只联合军。

　　这对方源来讲，是个好消息。

　　商队的结构越是复杂，越方便他混入进去。

　　“喂，你这车的紫枫叶怎么卖？”很快就有人过来问价。

　　“两块半元石。”方源道。

　　“两块半元石？你还不如去抢啊！”来人顿时瞪大双眼。

　　“爱买不买！”白凝冰一旁道。

　　“哼！”来人拂袖而走。

　　要真卖了这车货，方白二人拿什么借口加入商队？因此故意为之，不一会儿就气跑了三个问价求购的人。

　　一直到傍晚，这车紫枫叶都卖不出去。反倒是很多人的药草、腌肉、牛奶什么的，都售卖了大半。

　　毕竟商队人数庞大，这些东西也需要补充。

　　很多人都方白二人的笑话，一些人甚至开始冷嘲热讽。也有好心人提醒他们适当降价。

　　但方白二人一概不理。

　　夜幕降临之后，方源装作一副垂头丧气的样子，拉着这车紫枫叶，来到老村长家。

　　老村长问明情况，叹了一口气：“你们呐，我明明嘱咐过你们，能买两块元石就不错了。一块半的元石也能出手。干嘛不听我的话？偏偏要卖两块半呢！”

　　(ps:晚八点还有更。)(未完待续。请搜索飄天文學，小说更好更新更快

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
