第二百六十九节：区区幽魂，何足道哉
　　三转天元宝莲蛊。

　　四转天元宝君莲。

　　五转天元宝王莲。

　　五转之上……天元宝皇莲！

　　从琅琊派得到的天元宝皇莲仙蛊，终于在此刻，被方源升炼到了九转。

　　这只九转仙蛊乃是一片碧绿的荷叶，宛若釉质的表面，丰润光滑。在这荷叶中心，是一朵荷花的花骨朵儿。

　　荷花的花瓣洁白如玉，没有一点瑕疵，鲜嫩纯美，不含丝毫世俗之气。

　　九转的天元宝皇莲一经炼成，便自行催发，周围的元气不断被它汲取，化为一滴滴的透明露珠。

　　这些透明的露珠顺着绿墨釉质的荷叶，越积越大，然后一滴滴地滚落到中心的白玉花苞之中。

　　白玉花苞默默汲取这些透明露珠，从花苞的最顶端的那一点上，开始泛起一抹粉色。

　　方源亲自升炼的这只仙蛊，自然非常清楚：白玉荷花花苞会汲取越来越多的露珠，然后花苞的颜色又白色转为粉色，又会从粉色转为鲜艳的红色。

　　当花瓣完全转化成红色，就会盛放开来，露出里面的翡翠莲蓬。

　　翡翠莲蓬中有九九八十一颗莲子，每一颗莲子都呈现黄色，都是黄杏仙元！

　　黄杏仙元被采摘之后，盛放的荷花便会再次收拢，鲜红褪尽，化为白玉花瓣。然后积蓄吸收透明露珠，不断循环盛放、收缩的过程。

　　“九转天元宝皇莲蛊，元莲仙尊的本命蛊，仙蛊排行榜第六……”一系列相关的消息，在方源的心头划过，无不证明着这只仙蛊的价值。

　　但事实上，方源清楚，天元宝皇莲排在第六位，还是被普遍低估了的。

　　为什么呢？

　　宿命蛊被毁之前，尊者无敌，统领一个时代，双尊不共世。

　　元莲仙尊虽然因为有九转天元宝皇莲蛊，成为历代尊者中仙元最充沛的人。但这点优势，其实在他一生中并没有得到最好的体现。

　　因为他的时代，就只有他一个尊者，太多的九转仙元都用不了。没有对手，也是强者的寂寞和遗憾！

　　但现在不同了，宿命蛊被毁，三尊共世，说不定还有其他的尊者复活。

　　“天元宝皇莲啊，在我的手中，你将绽放出更夺目的光彩！”

　　方源心中欢喜。

　　得到了成果，这一次的冒险就值得了。

　　哪怕他为此付出了恐怖的代价。

　　多番炼蛊失败，方源库藏中的九转木道仙材，直接耗费了三成！

　　“眼下危机却未彻底解除呢。”方源旋即冷静下来。

　　在他周遭，都是黑暗魂河滚荡不休。

　　“破。”方源低喝一声，催动杀招，宛若一颗流星，突围而出。

　　没有升炼牵扯他的心神，他现在余力很多。

　　幽魂魔尊再次扑杀过来，方源爆退。

　　“方源仙友，你我联手攻他。”星宿仙尊出声提醒。

　　巨阳仙尊的眼神也紧紧盯着方源，运道手段疯狂侦查，似乎想要验证方源仙元储备究竟有多少。

　　方源冷哼一声，脸色铁青，气急败坏地道：“二位是欺负我年轻吗？说好的你我三人联手，结果我陷入魂道攻势，你们二人不救助我一手也就算了，居然连幽魂魔尊都放过，站在这里看戏？这就是你们的联手？”

　　说着，他催动复合杀招，爆发出一阵黄褐之光，挡下幽魂魔尊的攻势。

　　星宿仙尊沉默了一会，微微一笑：“方源仙友你误会了，我们虽然联手，但道痕互斥，随意动手反而不美呢。”

　　话音刚落，她便挥手一洒，大量星尘落在幽魂魔尊身上，将他数根巨臂直接打断。

　　巨阳仙尊也旋即出手，金芒如沙，不断消磨幽魂魔尊的气运。

　　方源心头再次微微一松，不由暗自感叹：这天机混淆杀招效果真的很好。

　　刚刚局势其实十分凶险。

　　只要方源被双尊稍稍看出一丝端倪来，就会立即惹来双尊狂攻。偏偏这个时候，方源仙元储备非常稀少，很是要命。

　　双尊若来攻，方源他只有暂避锋芒了。

　　方源虽然没有了白天天灵，但从这点来看，也是相当值得的了。

　　纵观方源的所有手段，也只有这个杀招再消耗了白天天灵之后，才能在如此近距离下，隐瞒住双尊。

　　但接下来能隐瞒多长时间，方源就说不准了。

　　幽魂魔尊爆吼一声，催动燃魂爆运杀招，挡住巨阳仙尊的金沙消磨。

　　但幽魂魔尊仍旧杀向方源！

　　方源摧毁了白天天灵，对幽魂魔尊而言，仇恨太深了。

　　方源冷哼一声，没有强硬攻击，而是领着幽魂魔尊飞向星宿仙尊。

　　三尊围攻幽魂魔尊，各自占据一个位置，相互距离很远，但现在方源、幽魂魔尊速度都很快，贴近过来也不费事。

　　星宿仙尊心中冷哼一声，下一刻，星光如水，宛若海浪从她的口中喷吐而出。

　　星光海浪环绕星宿仙尊周身一圈，从浪花中飞射迸溅出或大或小的流星。

　　刹那间，亿万流星飞舞战场，令人眼花缭乱！

　　“星宿仙尊还有这样的一招，能在短短时间里，爆发出这样多的星尘……”方源心头一震。

　　这些星尘对他而言，并无多少威胁。

　　因为他只消轻轻一抹，就能将星痕炼化，破解掉星尘攻伐最精妙最磨人的根基。

　　但幽魂魔尊不行啊。

　　他神志不清，被星尘不断射中，身躯立即残破起来，愤怒地吼叫，浑身伤势迅猛积累。

　　“好机会！”方源翻身再战，猛地施展出一记杀招。

　　这是炼道手段。

　　杀招迸发出璀璨光辉，笼罩大半幽魂魔尊，光辉照射之处，魂兽之身飞速溶解。

　　但星宿仙尊却是眉头大皱，低喝道：“方源你在做什么？！”

　　原来，方源虽然杀伤着幽魂魔尊，但是这炼道杀招也对星道道痕有效。

　　星宿仙尊好不容易积累下来的星痕，就被方源这样消解了大半。

　　幽魂魔尊因祸得福，一下子就轻松起来。

　　“失误，失误。”方源哈哈一笑。

　　几个回合之后，巨阳仙尊也皱起了眉头，语气包含愤怒之意：“方源，你究竟意欲何为？！”

　　方源满脸无辜地道：“二位仙友，我正在努力和你们一起围猎幽魂魔尊啊。只是道痕互斥，你我三方缺少联手配合的默契而已，再战片刻，就会好了。”

　　巨阳仙尊、星宿仙尊齐声冷哼。

　　方源明显是故意的，他就像是一个搅屎棍，不断干扰星宿仙尊、巨阳仙尊出手。

　　又几个回合之后。

　　巨阳仙尊大怒：“方源，你够了啊！你放出那些太古魂兽，被幽魂魔尊完克。现在又被轻易吞吃下去，让他伤势迅速恢复三成。”

　　方源摸摸鼻子：“我并不知道幽魂魔尊竟有这等手段。”

　　说着，又放出几头太古魂兽来。

　　星宿仙尊眼中星芒绽射，死死盯着方源，声音如冰：“你还放？！”

　　方源淡然一笑：“星宿仙友勿恼，这几头太古魂兽被我种下了手段，此乃我的计谋也。二位且看好了。”

　　然后不久后，星宿仙尊、巨阳仙尊便看到幽魂魔尊的伤势恢复速度明显加快了，同时萎靡的精神也恢复了许多。

　　这次不待双尊质问，方源提前就摸摸鼻子：“啊，看来我的尝试失败了。”

　　巨阳仙尊沉默不语，星宿仙尊正要开口，方源忽然冷哼一声：“二位，且拦截一下，我要酝酿一记凶狠手段！”

　　说着，他便飞升上空，俯视战场。

　　双尊对视一眼，同时出手拦截幽魂魔尊。

　　方源酝酿片刻，头顶形成一片火云。从火云中坠落下一颗颗的熔岩流星，这些流星大如山岳，拖拽着长长的浓烟焰尾，纷纷砸向幽魂魔尊。

　　幽魂魔尊遵循本能，抬头嘶吼，然后就看着一颗颗流星划过长空，一颗都没有砸中他！

　　这些熔岩流星成百上千，划过战场，飞速坠落。

　　星宿仙尊脸色越发清冷，眼眸如电，头顶显现星宿棋盘。

　　星宿棋盘中飞出大量棋子，迅猛至极地击中这些熔岩流星，将它们击爆。

　　方源疑惑：“星宿仙友，你这是做什么？！这些熔岩流星我有大用，我还有后招呢。”

　　星宿仙尊咬牙：“若非我阻截，这些熔岩流星就要洞穿天罡气墙，坠落到我中州去了。”

　　方源冷笑：“星宿仙友，若想要铲除一位尊者，这点小代价都不愿付出吗？若是在我东海上空，这点小节我根本不闻不顾。就你这番诚意，能成功围剿灭杀幽魂魔尊吗？”

　　星宿仙尊瞪着方源：“方源仙友，你切莫过分！我等三人当中，究竟谁最没有诚意？”

　　方源脸色如霜：“星宿仙友，我岂是没有诚意的人？为了围剿幽魂魔尊，我可是先给予了你数只星道仙蛊，而后又痛失了天相杀招！”

　　星宿仙尊、巨阳仙尊双双无语。

　　这明明是你方源算计不够，被针对了，能力不足，保不下九转杀招。现在听你这口气，还想从我们这边弥补损失？

　　怎么可能！

　　巨阳仙尊开口：“方源仙友，这幽魂魔尊可是盯着你呢。我和星宿仙尊来对付幽魂魔尊，可是帮你一手。”

　　方源哈哈一笑：“何须二位相助？区区幽魂，我收拾了不在话下。二位大可回去天庭、长生天坐镇，看我与这幽魂魔尊在中洲、北原尽情厮杀，最终收了他的性命。区区幽魂，何足道哉！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
