第一百七十节 再探真阳楼
　　方源再度进入中枢室。

　　顾名思义，中枢室乃是八十八角真阳楼的中枢要地。

　　密室成圆形，闪烁星辉的墙壁围绕一圈，中央立着一张白玉圆桌。圆桌上堆砌着精致模型，类似沙盘，正是王庭福地的全貌。

　　不仅山川河流，中央的圣宫，甚至福地中的各个小塔楼都清晰可见。

　　“又来到这里了。”脑海中，墨瑶意志发出一声感慨。

　　方源没有搭理她，只是将视线投向白玉圆桌。

　　自进入八十八角真阳楼以来，他先是利用来客令，达到上等通关，进入秘藏阁。又炼化来客止步碑，寻找到琉璃楼主令。再利用琉璃楼主令，进入到中枢室。

　　但因为地丘传承的缘故，他选择暂时中止对八十八角真阳楼的攻略，炼成了招灾仙蛊。

　　总的来说，地丘传承有利有弊。

　　虽然方源得到了仙蛊，但其效果特殊，损己利人。

　　又被墨瑶意志潜入脑海，尾大不掉，内患重重。但不得不说，墨瑶意志这些天来对方源的提点，令他收获匪浅。不提炼道心得，单单六臂天尸王、墨化这些杀招，改良的地魁尸蛊蛊方，就大有价值！

　　除此之外，还有一个巨大好处。

　　那就是对方源图谋八十八角真阳楼，大有用处。

　　毕竟，墨瑶乃是炼道宗师，对八十八角真阳楼研究甚深，当年潜入王庭福地，是制造漏洞，立下地丘传承的传奇人物！

　　方源有前世记忆，又有中洲蛊仙攻破八十八角真阳楼的影像，再有来自琅琊地灵的第一手珍贵资料，现在更增添墨瑶这个大帮手。

　　此次前来，他信心十足。

　　但旋即，他目光微微一顿，发出一声惊咦。

　　他清楚地记得。原先圆桌沙盘上，是覆盖着一层粘稠黑液。黑液形成漏洞漩涡，向沙盘中的一处破洞缓缓注入。

　　这处破洞，不是别处，正是那地丘传承所在。

　　但现在，沙盘上墨汁不见踪影，照应地丘的那处地点，也恢复完全，不见丝毫破漏。

　　如此情景，就像是对方源信心的一记重拳打击。

　　他心中一动。正有所猜测时。脑海中墨瑶意志已知他意。轻笑起来：“有得必有失。小弟，你已经拿取了地丘传承，以八十八角真阳楼的威能，必定已经将之前的那处漏洞还原恢复。地丘上破洞不在，应当重新矗立了小塔楼。”

　　“没有了漏洞，我该怎样将琉璃楼主令，炼成一角楼主令呢？”方源求教道。

　　“没有漏洞，就打造出新的漏洞便可。”墨瑶傲然一笑，“为什么我要传授你炼道杀招墨化？你应该已经猜测到了，没有错，当初你见到的，覆盖沙盘的墨液。正是墨化杀招所致。”

　　“没有漏洞，就打出漏洞？”墨瑶的话，尽显炼道宗师的气度，让方源眉头微挑。

　　话虽说的容易，但怎么打出漏洞？

　　至少炼道大师级的方源。没有这个能力。

　　墨瑶接着道：“漏洞也不是随意就能打的。胡乱选取，只会惊醒沉眠中的巨阳意志。意志一醒，我们都要死无葬身之地。好在八十八角真阳楼历经沧桑岁月，曾经的完美已经不再，时光凿琢出各种瑕疵。当初我选取土丘，就是因为瑕疵最大。”

　　“原来如此。”方源点头，心中暗喜。

　　墨瑶意志，宛若无源之水，若要寻找瑕疵破绽，必然要进行大量的思索，这就带给她巨大的消耗。

　　但墨瑶却没有遂了方源的心意，而是道：“小弟，你按照我的指点，用心神探入沙盘，我来告诉你八十八角真阳楼的运转奥秘，帮助你寻觅到破绽瑕疵。”

　　“好的。”方源目光一闪。

　　墨瑶此举，也并未出乎他的意料。

　　她爱惜自身，不自己思索也没有关系。方源正好趁此良机，偷师学习，增强对八十八角真阳楼的理解。

　　八十八角真阳楼奥妙非凡，方源将心神探入沙盘，宛若小舟置于汪洋，只感觉浩瀚无边，深不可测。一角一边，都值得自己深思借鉴。

　　当下，他深感渺小，叹为观止。

　　按照墨瑶的指点，方源前后找到五十四处瑕疵，其中有十三处瑕疵较大，形成破绽，可以和当初的地丘那处媲美。

　　这个结果，令墨瑶大为感慨：“时光匆匆，已经过去这么多年了。就算是八十八角真阳楼，也难逃光阴长河的消磨啊。想当初，我找到的瑕疵不过三十八处，破绽仅有六处。”

　　顿了一顿，她便又继续指点方源：“小弟，接下来，你就可以利用杀招墨化，炼化这几处破绽。”

　　方源依言而行，心念频动，从空窍中飞出八百多只蛊虫来。

　　这些蛊虫，从一转到五转皆有，涉及金、木、水、土、律、魂、血诸道，其中又以暗道为主。

　　这些虽然都是凡蛊，但是其中十几只蛊虫，有的在中古时期就已经绝迹，有的甚至要追溯到远古时期。因此极其稀缺，现今在五域彻底绝迹，只有个别的蛊仙有所收藏。

　　方源筹集这些蛊虫，花费不菲，至少投入了一块半的仙元石。

　　仙元石价值极高，可直接补充蛊仙的仙元，帮助蛊仙修行，同时更是蛊仙交易时的硬通货币。

　　就算是方源前世全盛时期，也不过积攒了六十多块仙元石。

　　今生，他火中取栗，获得狐仙福地以来，最高纪录也就十二块仙元石。

　　现今，他的手中只剩下两块。

　　没办法，太多的地方需要动用仙元石了。

　　购买狼群，收集智道情报，收购蛊虫等等种种，都需要仙元石。

　　近千只蛊虫在空中飞舞，宛若蜂群，又似花雨。

　　方源凝神屏息，指挥调度，终于时机成熟，轻喝一声：“墨化！”

　　蛊虫化为一团乌云，云中雨滴坠下。啪啪啪打在沙盘上，落为颗颗墨滴。

　　墨滴积少成多，渐渐覆盖沙盘表面。

　　方源心神高度集中某处破绽，驾驭墨液向破绽处冲去。

　　五转巅峰的空窍中，真元急速减少，墨液消耗大半，这才艰难地冲破一层隐约阻碍，形成漏洞漩涡，缓缓注入沙盘的破洞。

　　见此情景，墨瑶便道：“将你手中的琉璃楼主令。投放进去吧。”

　　方源依言而行。投入琉璃楼主令。

　　琉璃楼主令沉入墨液漩涡当中。不见踪影。墨液消耗的速度陡然加快，大约半个时辰之后，乌云首先消散。两个时辰之后，墨液消失殆尽。一枚全新的楼主令，从破绽处悠悠飞出。

　　方源一把握住。

　　楼主令已经变了模样，在之前的基础上，在其边缘形成一处尖锐的凸起，仿佛独角。

　　“一角楼主令，果然形象。”方源自语道。

　　“在八十八角真阳楼里，巨阳仙尊后人打通一层之后，楼主令就会晋升成一角楼主令，对该层掌握控度。同时。能进入秘藏阁，取走其中的一件珍宝，无须换取。若是能打通十层，使楼主令晋升成十角楼主令，便能从秘藏阁中取走一道巨阳真传。”墨瑶介绍道。

　　“巨阳真传？”方源怦然心动。

　　墨瑶接着道：“不错。巨阳仙尊为子孙谋算。布置了王庭争斗的规矩，设立了八十八角真阳楼，并在楼中留下了八十八道真传。仙尊真传，自然非同小可。但历代王庭胜者，能打通十层的少之又少。我生前时，八十八道真传，还有五十三道遗留下来。不知道现在还有多少了。”

　　“呵呵呵，说到这里，我也要羡慕你的运气了。我们发现的破绽，总共有十三处。每处破绽，墨化之后，便可晋升一角。如果你利用全了，就能得到十三角楼主令，完全可以取走其中一道巨阳真传！唉，不像我当初，只有六处破绽。”

　　方源听了这话，火热的心就像遭了一盆冷水，他苦笑起来：“利用全部破绽？不瞒你说，我手中的仙元石只剩下两块，只能再支撑一次墨化杀招。”

　　“是这样？”墨瑶目光一闪。

　　方源在试探她的同时，她也在试探方源。

　　仙元石，是衡量蛊仙的重要标准之一。方源虽然还是凡人，但坐拥狐仙福地，在墨瑶的心目中已经将其当做半个蛊仙看待。

　　“原来这小子只有两块仙元石了？他这话是否是真话呢……应该是真的。巨阳真传的诱惑力，不是常人能够抵挡得。他是炼道大师，自然知道炼化的破绽越多，掌握更高的楼主令，便越方便攻略八十八角真阳楼。最关键的是，我潜伏在他的脑海当中，他就算想背着我偷偷炼化，也是不可能的事情。”

　　“接下来，他应该会向背后的势力求援。哼，这臭小子隐藏得再深，到那时，也要露出底细，让我窥得一二。”

　　一边这样想着，一边墨瑶和颜悦色地向方源出主意：“也不要紧。楼主令之间可以相互吞并。只要你吞并了此届盟主黑楼兰手中的那枚楼主令，说不定也能凑齐十角。”

　　不愧是墨瑶，知道的秘辛真的不少。

　　方源目光一凝，语调一提，故意道：“你是想让我对黑楼兰动手？你是想把我往死路上推么？黑楼兰虽然容易对付，但他的背后，可是黑家，是超级势力，有数位蛊仙罩着他！”

　　“嘿，你这小子胆大包天，既然能伪装身份，潜伏到王庭，还怕区区一个黑楼兰？再说，我也不是要你一定杀了他，只是取得他手中的楼主令罢了。”

　　方源目光一转：“黑楼兰不能杀，杀了他就是捅了马蜂窝，黑家我现在可惹不起。但那枚楼主令在他手上，他肯定珍惜若命。你说，我该怎么办？”

　　“‘现在惹不起’，这是说，将来就不一定了么？这小子的野心真是不小……”墨瑶敏锐地察觉到话里的关键字。

　　对于方源提出来的难题，她却不愿过多思考，在方源的脑海中，她摊开双手：“怎样取得他手中的楼主令，这就是你的事情了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
