第一百九十六节：再次重生
　　第一百九十六节：再次重生

　　方源立即催动锯齿金蜈，以及血月蛊，想要破冰而出。44rc。m89阅

　　奈何冰层深厚至极，寒气弥漫浓郁，削去一寸冰霜，就凝出两寸。方源被困绝境，无法脱身。

　　恰又在此时，冰川之下忽的冒出血光。

　　血光起初只是一抹，旋即扩散，越来越盛，形成血色霞光，泛滥一片。

　　“哈哈哈。”长笑声中，血光冲天，古月一代破冰而出。他虽然狼狈，却更显猖狂，“这个北冥冰魄体，修为若达到四转，说不定就能将我镇杀了。可惜啊，他只有三转巅峰……”

　　说完，他就将目光集中在冰川中的方源身上。

　　“北冥冰魄体杀不了你，那师弟我就代劳吧。”远处天空，天鹤上人悠悠飞来。他座下的是那只铁喙飞鹤王。之前他飞天远去，相助铁喙飞鹤王斩杀了血河蟒，此时挟持胜势而来。

　　此刻，整个青矛山，就只剩下这三人。

　　白凝冰已经化为这片冰山，意识也消散殆尽。方源如琥珀中的昆虫，被困在冰川当中。

　　反观两位五转蛊师，古月一代提升了资质，空窍中存储的真元更多。天鹤上人也休养过，战力恢复大半。

　　两个人的目光，都集中在方源的身上。

　　古月一代要杀了方源，尽取其血。天鹤上人要阻止古月一代，自然不会保护方源而导致自己束手束脚，因此他只有先下手为强，将方源先杀掉。

　　以他俩的心性，更不会容忍一个旁观者。万一两败俱伤，被第三人捡了便宜去呢？

　　方源长叹一声，看到这两人的目光，就知道自己已经必死无疑了。

　　他此刻失了雷翼蛊，千里地狼蛛，就算是有，也未必能逃得过两位五转强者的追杀。

　　他只有三转巅峰修为，和五转强者根本不能相比。此般情景，他如鱼肉，人为刀俎。还是两把锋利无双的刀刃！

　　战又战不过，逃又逃不走。但方源还有一个法门！

　　那就是——春秋蝉！

　　方源将心神投入空窍，空窍中光膜不再，只有一片粗糙的石窍。

　　雪银色的真元海，倒还残留有大半。石窍已经不具有恢复真元之能，但方源有天元宝莲，因此才有真元海的这般景象。

　　这些都不是关键，方源将注意力都集中到石窍最中央的那只蛊虫身上。

　　那是他的本命蛊，高达六转的春秋蝉！

　　唯有靠此蛊，逆流光阴之河而上，才可再创奇迹！！以不可能的手段，来篡改命运结果！

　　然而——

　　行此手段，凶险异常。

　　首先，光阴之河乃是大道禁区，凡人不可涉及。一旦侵入其中，等若触犯天地法则，必遭受天谴地灾。

　　其次，春秋蝉还未恢复完全，如一艘破船漏船，强渡光阴之河，说不得半道就要倾覆，沉没。

　　最后，方源不过区区三转巅峰，驾驭六转春秋蝉，简直是婴儿耍大刀，耍不好就要被刀锋所伤。

　　“一旦我用了这春秋蝉，就要自爆。以全部修为，一身皮肉精血，所有其他蛊虫，都要毁灭，化为一股动力，推动春秋蝉前进。和前世相比，我就算自爆，这股力量也太小了。唉，很大可能就是直接自杀。但此刻此时，我已走投无路，非得用此蛊不可了！”

　　方源也是万般无奈。

　　先前，他宁愿动用石窍蛊，也不想动用春秋蝉，就是因为太冒险了。

　　十成中，成功几率未必有一成。

　　很多时候，蛊师催动高转蛊虫，都要遭受反噬的代价。好比古月青书。现在方源也只好寄希望于“春秋蝉是本命蛊”这点上。

　　“小鬼头，把命拿来，给你的老祖宗贡献一份血力！”

　　“小子，你命不好，怪只能怪你摊上了这个卑鄙的祖宗。我来给你解脱了罢！！”

　　古月一代、天鹤上人同时扑杀过来。

　　方源被逼入悬崖边缘，他只有纵身一跳。

　　“春秋蝉，来吧！”他眼冒奇光，呐喊一声，身上猛地爆发出青黄二色。

　　“这样的气息？！”

　　“怎么可能？竟然是六转蛊虫！”

　　这一刻，两位五转蛊师惊诧万分。但旋即，贪婪的神色涌现在他们的脸上。

　　“杀了他，取得六转蛊！”

　　“这是天降机缘，好小子，乖乖贡献出来，绕你一命！”

　　他们速度更快三分。

　　但就在此刻，轰的一声。

　　方源自爆！

　　“什么？！”在临死之前，他仿佛听到两位五转蛊师的惊呼声。

　　传闻中，这世界有一条长河，名为光阴！人若河中之鱼，河流湍急，几乎所有的鱼都只能顺势而下。偶尔，有一两只鱼偶尔跃出河面，看到下游情景，就是预知未来。

　　若无这光阴之河，世界将完全静止，成为画面。有了这河，一切才可变化，世界才能生动，或是衰减或是繁华。

　　光阴长河，江水滔滔。每一滴浪花，都是一股故事，一个曾经发生的画面。

　　在湍急的河水当中，一只小小的蛊虫，正在逆流而上。

　　它振奋双翅，举步维艰。澎湃汹涌的浪潮，每一次拍击过来，都让它险险倾覆。

　　它载着方源达到意识记忆，身上绽放着一圈黄绿相见的微光，光芒在潮水中摇摇晃晃，如风中残烛。

　　终于，它只逆流了微小的一段，黄绿微光几乎消散不见。春秋蝉达到了极限，嗖的一下，化作一道光辉，钻入到一朵浪花当中。

　　方源浑身一抖，双眼瞳孔深处闪现出一抹黄绿之芒。

　　这光芒一闪即逝，方源如打了一个寒颤。

　　意识和记忆冲击他的脑海，并在瞬间交融在一起。

　　成功了！

　　他心中一阵狂喜，自己又重生了！

　　意识到这一点后，他立即目光扫视四周，观察自身处境。

　　他发现自己真元不断消耗，手腕、身躯都被白眉缠住。

　　再一看，哦！

　　原来是这个时候。

　　铁血冷的后手布置，已经发动。古月一代全身都被铁索缠绕，动弹不得。额头也贴着一张黄符，真是镇魔铁索蛊，以及符底抽薪蛊。

　　而那天鹤上人也落在地上，身上罩着一个白色光圈，正全力催动扬眉吐气蛊，企图耗尽古月一代空窍中的全部真元！

　　方源双眼眯起来，此时他被白眉缠住，动弹不得，只能对耗真元，等待良机。

　　在符底抽薪蛊的作用下，一团黄光从古月一代的体内飞出来。

　　这黄光比拳头更大，比脸盆要小。悠悠地飘落到地面上，显露起光团中的血颅蛊。

　　“血颅蛊啊！时隔数百年，我终于又见到你了！”天鹤上人远远看到，喜极而泣，神色激动至极。

　　古月一代急得把满口獠牙咬得咔嚓作响，却万般无奈，被五花大绑，动弹不得。

　　又有一团黄光从黄色符面拘拿出来，落在地上，化为一枚黑白相间的太极光球。

　　这光球中，两只奇特的蛊虫相互盘旋，你追我逐，乃是阴阳转身蛊。

　　按照方源的记忆，天鹤上人在那大叫：“阴阳转身蛊！！我的好师兄，真难为你寻得如此好蛊。哈哈哈，你居然还想转身成人，可惜了，真是遗憾啊，被我破坏了！”

　　方源再看古月一代。

　　果然见他坐在地上，急得乱蹬腿，连连嘶吼，披毛散发，完全失态了。

　　“再等等，时机不远了。”方源眼中精芒闪烁，按兵不动。

　　第三道黄芒拘出来，落在地上，是一只猩红色的蛊，半透明如水球。

　　方源心头一震：“血幕天华蛊！”

　　正是此蛊，改变了局势，让古月一代翻身。

　　血幕天华蛊乃古月一代开发，方源先前也不认得，如今却对它的特性清楚无比。

　　果然，紧接着，古月一代就大叫道：“快快来人，斩掉这蛊虫！”

　　几位蛊师闻言，立即上前，把这蛊击毁。

　　嗡！

　　一声轻吟声响，血幕天华“再”现天地。血色球罩隔绝内外。一部分人被隔在罩子外，另外一部分则身处罩内。

　　血罩隔断了白眉，方源等人不再和天鹤上人对耗真元，一下子脱困，重获自由身。

　　天鹤上人被这护罩阻隔，踉跄地站起来，冷笑不断。

　　一番对话后，他攻打血罩未果，只得停下手来，问道：“这是何蛊？”

　　古月一代得意洋洋“好教你知，这是我独家合炼而出的血幕天华蛊。水幕天华只有四转，能挡五转蛊攻伐。我这蛊高达五转，比之防御更坚。水幕天华蛊连其主人都不能进出，我这血幕天华蛊，我却能出不进。师弟，你慢慢打，用力打。待我恢复好了，再出来收割你的狗头，啊哈哈！”

　　天鹤上人大怒，再次攻打，又不成。冷静下来，他选择就地补充真元，等待血罩时效耗尽。

　　众蛊师见血罩稳如泰山，均大喜过望，觉得自己保住了性命，纷纷对古月一代大拍马屁。唯有白凝冰冷哼。

　　古月一代顺势要求大量元石，众人纷纷慷慨解囊，贡献出来。

　　古月一代虽被铁索绑着，行动不便，但血盆大嘴咬碎元石，真元补充得极为快速。

　　天鹤上人看到此处，大叫：“你们这群蠢货！他一恢复行动，就要杀掉你们，以你们的血来洗练提升他的资质。你们这是在自寻死路！”

　　众人自然不信。

　　“哼哼，这等低级的离间计还使用出来，不怕人笑掉大牙嘛！”

　　“快快快，这老贼叫我们不要给，我们更要给元石了。”

　　“一切都依赖古月一代大人了！”。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
