第九百四十八节：凤九歌的红莲真传
　　命运歌声笼罩战场，但这一刻，凤九歌却是对天庭下手。

　　不管敌我双方的震惊和疑惑，凤九歌沉浸在自己的歌声里，同时，心头的记忆也再度浮现。

　　第二次进攻琅琊福地……

　　方源在福地中布阵，凤九歌和陈衣被大阵隔离。

　　凤九歌单独对战方源。

　　“我的蛊虫的确是莫名其妙的消失了！怎么会这样？这种手段，应该是偷道的手段。只是不知道这是方源出手，还是这个超级大阵的威能？”凤九歌惊骇。

　　因为方源的偷道手段，他陷入下风。

　　伴随着时间推移，他一只只蛊虫不断被偷，其中就包含数只音道仙蛊。

　　凤九歌战力大降，不得不决定利用定仙游仙蛊，先行撤离。

　　镇宇仙蛊！

　　方源忽然动用早就准备好的手段，令凤九歌撤离的愿望落空。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　随后，方源终于将定仙游蛊偷了过去。

　　凤九歌心中一片冰冷，心知自己此刻已陷入绝境！

　　然而这个时候，他却接到了方源的暗中传音：“凤九歌啊，我不会杀你的，也不会盗取你的命甲仙蛊。你和我不是一路人，但你和天庭也绝非一路。正视你自己的内心吧，你真正想要的是什么？再问你一句，命运歌你开始领悟了吗？”

　　凤九歌起先以为这是方源故布迷阵，扰乱他的战意和决心，但很快他就惊疑不定起来。

　　因为方源真的放缓了攻势，没有再紧紧逼迫他。

　　这让凤九歌不禁开始思考——

　　“方源这段话是什么意思？”

　　“他知晓我身怀命甲仙蛊？此次攻打琅琊福地，他应对如此出色，准备如此充分，难道是利用春秋蝉重生归来？”

　　“若他真是重生，难道上一世发生了什么？他的话语里，似乎我会和天庭分道扬镳？”

　　这个时候，方源再度传音：“凤九歌啊，我知道你心怀疑惑。不要紧，走下去，你会逐渐领会我的意思。接下来我会打开大阵，给陈衣造成是他打破的假象。我相信他会送你出去的。呵呵呵，后会有期了，凤九歌。”

　　“方源，你给我说清楚了！”凤九歌传音。

　　但下一刻，轰的一声巨响，两半的大阵空间被再次打通。

　　陈衣看到凤九歌落入险境，立即惊呼一声，口中大叫：“坚持住，我来了！”

　　“小心！敌人有直接盗取蛊虫的手段。”凤九歌犹豫了一下，也在瞬间反馈给陈衣关键的情报。

　　交战中，方源辣手施威，重创凤九歌，激发了命甲仙蛊。

　　陈衣为了救下凤九歌，催动了来因去果杀招。

　　凤九歌震惊：“方源所言没错，陈衣真有送我出去的手段！”

　　“凤九歌这一次让你逃了，下一次可就不一定了。”方源脸色如常。

　　这话听在凤九歌的耳中，却是饱含深意。

　　……

　　琅琊福地一役，天庭战败。

　　战后，凤九歌一直在思考方源的话。

　　“他明明可以动手杀了我，但却没有取走我的命。为什么？”

　　“方源乃是魔头，性情凶残狠辣，最重实利！他放我一马，只有一个可能，那就是我对他会有很大帮助。”

　　“可我明明是中洲一员，天庭候补，我女儿凤金煌的护道人！难道说……天庭和我之间会有冲突？”

　　“如果方源重生归来，难道在他的上一世，我和天庭作对，是他的天然盟友么？”

　　心中的这些顾虑，让凤九歌没有将情况告知紫薇仙子。

　　更令他触动的是方源提出的命运歌。

　　“命运歌……”凤九歌隐隐感觉到，有一些灵感，但这些灵感太过缥缈和灵动，他根本捉不住。

　　但他明白这会是一个方向。

　　他不断摸索，很快就有不少碎片似的心得体悟。

　　终于有一天，当他驻足在绣楼之下，看到绣楼和狂蛮魔尊的三张血皮。

　　最近这段时间来的体悟，猛地发生了质变。

　　凤九歌的灵魂深深触动，他不禁微笑起来：“看来我的下一首歌，便是——命运歌了！”

　　……

　　光阴长河之战。

　　方源和凤九歌再次遭遇。

　　“命运歌开创得如何了？”表面上激战，暗地里方源却是传音凤九歌。

　　凤九歌：“方源，你究竟知道一些什么？”

　　“呵呵呵。多进光阴长河看看，你也当发现在这里领悟，对你开创命运歌会有极大的帮助。不过最有帮助的还是石莲岛上的红莲真传。”方源道。

　　“什么意思？”凤九歌询问。

　　“根据我的猜测，那应当是红莲魔尊特意留给你的真传，对你会极有帮助。”方源道。

　　凤九歌犹豫了一下，也回道：“我可不会凭白欠下你的人情。那我也告诉你好了，在天庭中绣楼的上空，有着狂蛮魔尊昔日留下的三份真传。每一份真传都有一个引子，分别是态度蛊、变异蛊、变通蛊。”

　　“哦？！”方源眼中精芒一闪即逝。

　　他没有觉得凤九歌在说谎，东西都在天庭里面，这没有什么好哄骗他的。当初凤九歌为了偿还大同风下的救命之恩，会为他挡住武庸的追杀。如今告知真传情报，也是凤九歌性情所能做出的事情。

　　这一战，方源仍旧放水，而凤九歌生还。

　　……

　　中洲炼蛊大会召开，数处战场开辟，爆发蛊仙的大激战。

　　在这样关键的时刻，凤九歌却是深入光阴长河。

　　“那……真的是石莲岛？”凤九歌身心震动，迷雾中石莲岛主动出现在他的眼前，正如方源之前指点的那般。

　　他上岛见到了红莲意志。

　　红莲意志微笑：“你终于来了，凤九歌啊，我的这份真传是专门留给你的。”

　　凤九歌凝眉：“即便你馈赠再多，恐怕也改变不了我的立场。”

　　红莲意志摇头：“我从未想过要贿赂你，你该怎么选择，那是你自己的事情。我只是觉得这份真传应该给你。当然，你接不接那是你的事情。你就算摧毁它，我也不会反抗分毫。”

　　凤九歌相信自己，思考片刻，决定接受这份真传，他沉浸到红莲生前的某段人生的记忆之中。

　　红莲在渡劫，冲刺九转至尊境界。

　　灾劫威力之恐怖，令凤九歌惊骇欲绝！

　　灾劫终于渡过，帮助红莲渡劫的多位天庭蛊仙，只幸存了一半。最令红莲痛惜的是柳淑仙的死。

　　这是他最爱的女人。

　　“不要离开我，淑仙！”红莲紧紧地抱住柳淑仙，泪流满面。

　　柳淑仙微笑：“没有用的，我身中灾劫，此刻能弥留一丝魂灵，看你最后一眼，已经是天大的幸运了。我又岂能奢求太多呢。”

　　“是我没用，是我没用！我来渡劫，却连累了你！”洪亭垂首，泪水滚滚。

　　“不，洪亭。那样的灾劫，只有我这样的特殊体质，才能去阻挡。你们就算付出全部身家性命，也只有失败的结果。我能出生，拥有十绝体，和你相遇，都是宿命的安排。在你九死一生的那一刻，我忽然明白，我此生最大的意义就是保护你，替你阻挡灾劫，助你登临仙尊之位！现在……我做到了。”

　　“不，不！仙儿，我宁愿不要这仙尊之位，我只想你活着，我只要你活着啊！”洪亭无助地嘶吼着，泪流满面，浑身颤抖。

　　“万事万物皆有定数，都有各自的宿命。洪亭，你不能这么想，你要好好活下去，你的宿命就是成为仙尊，领袖天庭，将正道的光辉照耀五域……你知道么，我一直期待着这样的情景，期待着站在你的身侧，陪伴你无敌天下，造福世间。可惜，我看不见了……”

　　柳淑仙气息渐消，彻底死去。

　　洪亭垂首，腰背深深弯弓，宛若老朽，浓重的阴影笼罩住他的面庞。

　　这一刻，他像是失去了全部的生命的气息。

　　痛不欲生，哀莫大于心死！

　　悔蛊在红莲的仙窍中产生，他决定改变这一切的现实。为此他不惜和龙公，和天庭决裂。

　　背道而驰！

　　红莲利用春秋蝉重生，十多次、上百次。

　　灾劫徐徐消散，这一次柳淑仙虽然身受重伤，但却还有一口气残存着。

　　“仙儿，你还活着，还活着，真的是太好了！”红莲狂喜。

　　噗。

　　柳淑仙忽然口吐鲜血，散了最后一口气。

　　“仙儿！！”红莲惊愕，呆呆地看着柳淑仙的尸躯，眼眶泛红。

　　“我还可以的，我看到了希望。只要我继续努力下去，一定能够变得足够强大，能护住仙儿的命！”红莲目光凶狠，像是魔怔了一般嘀嘀咕咕。

　　又重生，再重生，不断地重生。

　　利用重生的优势，他越来越强，处理各种事物得心应手。他经验丰富，充分地利用每一份资源，最大限度地抬高自己的实力。

　　然而就像是一个又一个的轮回，每一次他都得面对成尊的灾劫。

　　灾劫的类型和威能，竟然随着红莲的改变而改变！这导致灾劫之后的结果，从未发生变化。

　　该死的那些蛊仙，都会死亡。其中就包括柳淑仙。

　　红莲不断地尝试，毫不气馁。十次百次、千次万次！

　　他分析，他计算，将手头上的每一份修行资源都仔细规划，对于天庭的助力他同时竭力索求。

　　……

　　“仙儿！”红莲抱着柳淑仙。

　　柳淑仙看了他最后一眼：“你没事真的太好了。”说完，她就没有了气息。

　　……

　　“仙儿！”红莲又抱着柳淑仙。

　　柳淑仙没有力气说话，她奋起余力，想要抬起手抚摸红莲的面颊，但她终究没有成功。在半途中，她的手就无力垂下。

　　……

　　“仙儿！”红莲怒吼，双眼瞪大，眼睁睁地看到柳淑仙在雷霆中化为齑粉。

　　……

　　“淑仙。”红莲望着中了剧毒的柳淑仙，脚步不由放缓。

　　柳淑仙全身黑紫，从七窍中不断外渗毒血，她惨笑道：“洪亭，别为我伤心。这一切的牺牲都是值得的。你可要成为尊者，带领天庭，领袖人族啊。”

　　这是她最后的遗言。

　　红莲顿足，远望着柳淑仙的尸体化为一滩毒水。他紧紧握拳，狠狠咬牙：“又死了！我还得继续努力！！”

　　……

　　“淑仙！”灾劫之后，红莲向柳淑仙飞奔而来。

　　柳淑仙摇头，面色苍白：“我就要死了，看来我不能再陪伴你了，我的挚爱啊。”

　　“你死不死，得看情况。我先查查！”红莲不甘心。

　　“我的情况我知道，你听我说，在生命的最后，我想告诉你……”柳淑仙气息迅速衰落，说话断断续续。

　　红莲充耳不闻，一门心思检查。

　　检查的结果让他断绝了治疗的希望，当他反应过来，怀中的柳淑仙早已经没有了气息。

　　“一定有什么方法，我还可以继续改进！”红莲提醒自己。

　　……

　　一次次尝试，一次次失败。

　　洪亭就像是被困在了一个死胡同里，不管用什么方式，哪怕不去渡劫，柳淑仙都难逃一死。

　　凤九歌看着红莲一次次的失败，又一次次尝试，一股强烈的悲怆和哀伤之感，不断地在胸中积蓄。

　　他看着红莲咆哮，看着红莲激动，也看着红莲不甘心地咬牙，看着红莲含恨而走，然后一次次重生。

　　每一次红莲都是怀着希望，收获失望。

　　成尊的灾劫无法躲避，无法放弃，无法被人为掌控。

　　柳淑仙的死，就像是一堵无法跨越的墙。红莲每一次重生，都要接受这样的残酷结果。他每每主动的尝试，到最后都是看到自己最心爱的女人惨死。他一次次的受伤，心中的伤更甚肉体的伤痛，而偏偏红莲每一次都主动重生，就好像是拿着自己的心口，主动往那柄利刃上撞去。

　　凤九歌虽然对红莲充满了同情和敬意，但他时刻警示自己，不要太过同情，这或许是尊者的手段。

　　身为旁观者，凤九歌一直保持着冷静，他逐渐发现：在起先重生的阶段，红莲会对这样的结果咒骂苍天，痛不欲生。

　　而随后的阶段里，红莲不甘心，不断冷静分析，神情阴郁。

　　到了最后阶段，红莲效率越来越高，每当发现柳淑仙救治不了，就立即选择重生，毫无犹豫。

　　终于有一次。

　　柳淑仙坠落在地上，摔得全身骨折，倒在血泊中，只剩下最后一口气。

　　红莲飞速降落到地，迅速赶来。

　　“红莲……我要去了，你一定要……”柳淑仙微笑着，看着红莲快步走到她的跟前。

　　红莲一脸冷漠，淡淡地看了她一眼：“没有的救了。这一次又失败了。但是没有关系，我不会放弃，我会再重来一次。”

　　柳淑仙惊愕：“洪亭，你在说什么？”

　　红莲转身即走，身后传来柳淑仙的最后呼唤：“洪亭……”

　　红莲起先脚步飞快，但听到柳淑仙的这声凄切呼唤，他的步伐越来越慢，然后他停顿住。

　　他低下头，望着自己的双手。

　　在死寂的沉默中，红莲瞪大双眼，身躯开始微颤。

　　他似乎忽然间看到了自己，因此，他感到了极度的震惊，更有一种淋漓的恐惧。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
