第二百四十八节：杀人扬长去
　　天空中，一场追击战正在上演。△

　　轰轰轰！

　　剧烈的炸响声，接连不断。

　　宋亦诗、姚葛辟二人不断出手，但碍于距离，方源又像是涂了油的泥鳅，滑不留手，尽展惊人的飞行造诣。

　　奔走在前方，一副逃窜之像的方源，其实已经故意放慢速度，吊着身后的两位追兵。

　　他是魔道巨擘，前世成就纵然不是太高，但人生经验之丰富，战斗经历之多，是身后这两位年轻蛊仙难以想象的。

　　尤其是宋亦诗，她太过年轻，战斗经验太薄弱。虽然有仙道杀招用来赶路，但却死活撵不上方源。

　　方源七拐八拐，时而钻入水中，时而进入云从，狡猾无比。把宋亦诗气得七窍生烟，感觉自己不像是在追杀，而是在被耍。

　　至于姚葛辟，他是散修，虽然经验丰富一些，但却没有一只仙蛊在手，就更谈不上什么仙道杀招了。

　　只能催用凡道杀招的他，在这场追击战中就是一个悲剧。

　　他被落到最后，只能大呼小叫，若非方源有意关照他，他早就被甩远了。

　　三人划过长空，渐渐远离了诗情海域。

　　“怎么回事？有蛊仙在激战？”

　　破空声吸引了远处海岛上的两位散修蛊仙。

　　这两人正在下棋，倒是有闲情雅致。

　　听到动静，都仰起头来，进行侦察。

　　“好像是宋家的亦诗仙子，还有一位青年散修，在追杀另外一人。这人气息泄露。不是东海中人，而是一位北原蛊仙。”

　　“多一事。不如少一事。宋亦诗乃是宋启元的掌上明珠，咱们还是不要瞎掺和了。”

　　“说的是啊。来，下棋，继续下棋。”

　　方源望了望这座海岛，微微皱了皱眉头，轻轻折了一个角度，继续飞窜。

　　不久之后，网眼海域。

　　“什么？这世间居然有这么无耻的老色鬼！亦诗仙子，我陈仲永来助你一臂之力！”

　　方源轻轻一笑，逃过陈仲永的阻击。继续逃窜。

　　于是，他身后的追兵增添到三位。

　　又过了一段时间，震雷海峡。

　　“亦诗仙子冰清玉洁，居然被人玷污！该杀，该杀啊！！”毕庆天悲痛欲绝，毅然决然地加入了追杀行列。

　　一炷香之后，声势浩大的追击战又吸引了一位好战的蛊仙。

　　“你一个北原的蛊仙，居然敢打我们东海女仙的主意？是欺负我们东海无人吗？”雷宏大怒，口无遮拦。

　　宋亦诗越来越怒。看着方源抱头鼠窜，她的心情却越来越糟糕。

　　明明人家只是被偷看了一眼，怎么这些人越骂越离谱，搞得自己就像**了一般？

　　“你们都别喊了！秘密杀了这人。我有重赏！”宋亦诗终于忍不住，向周围同伴传音。

　　这些蛊仙也不是蠢人，经过这么一句话。都缄默其口。

　　“怎么不骂了？”方源自然不愿意这样的情况发生，他巴不得事情闹得越大。越是轰动才好呢。

　　“既然你们不骂，那我自己开口吧。”

　　于是方源开始大声呼唤。为自己辩解：“诸位这都是误会，我要说清楚来龙去脉。其实我是无意中进入诗情海域深处的海底火山的。这事情都可以调查取证，我说的都是真的。”

　　“老色鬼，你鬼扯呢！”当即，就有蛊仙喝骂回应。

　　但方源不管他，仍旧自顾自地呼喊：“我是北原蛊仙，初来乍到，只想选择一个无名小岛，作为栖息之所。左挑右选，看中一座小岛。想要在布置手段之前，先查看一下周围环境，却意外地发现一道海底潜流。顺着这个海底潜流，我才进入了海底火山之中啊。”

　　“编，你就给我继续编吧！”

　　“你做的龌龊事，居然还好意思在这里抵赖，装正人君子？！你认为我们都是这么好哄骗的吗？”

　　身后蛊仙们痛骂。

　　方源高呼：“就算我骗你们，也得找一番其他说辞吧，何必要提海底潜流呢？你们完全可以去查证，我可以告诉你们那座无名小岛的位置。我进入海底潜流之前，我也不知道会连接着海底火山啊。我进入火山之后，便发现……”

　　“住口！”宋亦诗娇喝，她十分担心方源说出些什么不妙的内容来，连忙打断他的话，“你要是被冤枉，你就别跑啊，乖乖束手就擒，让我们查证。若是你说的实话，我宋亦诗也不是滥杀无辜的人！”

　　宋亦诗也算是学乖了，长进了，居然懂得哄骗了。

　　但她语气太过于生硬，任是谁听了，都能听出她满腔的怒吼，和滔天的杀意。

　　宋亦诗还是太能，演技不到位啊。

　　方源跑得更溜了，口中高呼不止：“你当我是傻子吗？束手就擒我就死了。我是冤枉的呀，我根本就没有碰你一根手指头啊。我到了火山之后……”

　　“你给我住口！！”宋亦诗勃然大怒，声音提高八度。

　　其余的男蛊仙，表面上愤怒不平，实则暗中却已支楞起耳朵来，生怕漏掉方源的一个字！

　　见方源再次被宋亦诗打断，他们心中竟然都生出微微的遗憾感觉。

　　但方源很快又道：“你不让我说，我偏要说。你怎么能这么霸道，我一个北原蛊仙来东海讨口饭吃，容易吗我？！我又没做出什么，只是看到你沐浴而已，这一切都是误会！”

　　宋亦诗眼前一黑，气得差点急火攻心。

　　她可以让追击的同伴们闭嘴，但却止不住方源的大呼小叫。

　　“呵呵呵，原来发生了这么一件有趣的事情啊。”这时，一声娇笑传来。一位女蛊仙主动接近过来。

　　“是七海蛇女！”追杀方源的蛊仙们，见到这位女蛊仙。都不由目光一凝。

　　姚葛辟已经心中叫糟，其余人都下意识地将目光移到宋亦诗的脸上。

　　宋亦诗此时脸色铁青一片。宛若冰霜，寒气逼人。

　　原来七海蛇女和宋亦诗，同为东海蛊仙公认的六大美人之一。七海蛇女有七转修为，魔道蛊仙，本身和宋亦诗就有矛盾，只是碍于宋启元的威慑，不敢向宋亦诗动手。

　　此时让她听到这个劲爆的消息，还不添油加醋，四处宣传就怪了！

　　宋亦诗只觉得天都要塌了。

　　这可如何是好？七海蛇女肯定会败坏自己的名声。

　　宋亦诗对方源更加仇恨愤怒：“你这个老淫.贼怎么这么能跑。还偏偏碰到七海蛇女？”

　　开玩笑！

　　这个路线，可是方源亲自考察，精心选择好的。

　　路线上可能遇到的蛊仙，都是方源打探过详细情报的。七海蛇女是此次方源计划中的重头戏。

　　七海蛇女虽然是魔道蛊仙，但拥有七大海域。现在的这个海域，正是赤潮鱼大量繁衍的关键时期，七海蛇女当然要坐镇这里了。

　　这个情报，方源很容易就搞到手。

　　七海蛇女是蛇蝎美人，外表貌美。心狠手辣。正道中都会流传这等凶人的情报，防备各自在行走中，遭遇他们。

　　轰！

　　一声巨响，七海蛇女忽然出手。打向方源的追兵们。

　　“七海蛇女，你干什么？”雷宏喝骂。

　　宋亦诗一行人被严重干扰。

　　“呵呵呵，这么有趣的事情。姐姐我当然要掺和一手了。”七海蛇女身姿诱人，媚眼如丝地答道。

　　雷宏满脸严肃：“我挡住七海蛇女。你们继续追。”

　　他是七转修为，并不惧怕七海蛇女。虽然战力有所不及，但周旋片刻，然后安然脱身的能力还是有的。

　　七海蛇女和方源素不相识，并没有出大力气的打算。见到雷宏出面之后，七海蛇女的脸上涌现出厌恶之色，停留在了原地：“又是你这个四处闲逛，好管闲事的家伙。”

　　于是，其余蛊仙绕过七海蛇女，再次展开追击。

　　时间流逝，过了大半天的时间，追击方源的蛊仙又加入了几人，方源也因而受伤不轻的样子，但始终没有落入敌手，仍在逃窜。

　　“可恶！！”宋亦诗咬牙切齿，看着方源充满活力的背影，感到了疲惫。

　　事情发生的实在是太快，太突然了。

　　怎么会变成这样？宋亦诗心中也萦绕着一股荒谬之感。

　　似乎前一刻，她还在享受着安逸美妙的生活，享受温泉抚慰浑身肌肤的美妙感受。但现在她却在天涯海角地追杀仇敌，还怎么都追不上。

　　现在更是闹得众仙皆知。

　　宋亦诗身体疲惫，心更疲累。

　　“火候差不多了。”方源看了一眼身后的追兵，嘴角隐约有一股笑意。这个计划实施出来，效果比他原先的设想，还要更好一些。

　　“现在，是时候脱身了。”

　　念及于此，方源眼里凶芒一闪即逝。

　　他陡然身躯一震，变成六个身影，分别向着不同的方向逃窜。

　　仙道杀招——六幻星身！

　　追兵们大叫糟糕，愣了一愣，只得分兵追击。

　　仙道杀招——位星移！

　　方源陡然转变位置，出现在姚葛辟的面前。

　　“别以为我不敢杀人！”方源低吼一声，使出星云磨盘。

　　他一直逃窜，姚葛辟哪里料想到他会一改风格，突然反攻？

　　猝不及防之下，他被吸入星云磨盘当中。

　　他只有凡道杀招，哪里及得上仙蛊之威？

　　等到众仙来援，攻破了星云磨盘，方源的手上已经提着姚葛辟的人头！

　　“哼，你们可别欺人太甚！”方源凶芒毕露，直视诸仙。

　　诸位追兵，都只是六转修为。类似七转的雷宏，可不是那么容易碰见的。

　　“姚葛辟好歹也是蛊仙，居然连这么点功夫都没撑住！”

　　“北原来的蛮子，果然战力出众。”

　　众仙一时间都被震慑，心生浓浓的忌惮。

　　那边的六幻星身已经飞去遥远，方源趁机再用位星移，转移了真身，扬长而去！(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
