第一百八十节 终过关，方源索要仙蛊
　　这一次，斗空蛊维持的时间比之前要长得多。

　　足足半天的功夫，斗空这才消失，庞大如山的飞熊虚像再次出现在众人的眼前。

　　“糟糕，果然如猜想的那样！”孙湿寒失声道。

　　“哼！”黑楼兰的表情亦是难看至极。

　　飞熊虚像浑身无伤，雪白的毛皮上流淌着炫目的光晕。它目光有神，战意高昂，却似完全恢复了状态。

　　飞熊身上，有一只五转治疗蛊，这是已经探查清楚的情报了。

　　至于，它的对手，被它一起拉近斗空当中的血森狼，只剩下一堆白骨架子。

　　“这还怎么打？”饶是斗志熊烈如火的猛将裴燕飞，此刻也是满脸的彷徨。

　　一旁，太白云生抚须，沉吟道：“不管飞熊虚像受了多么严重的伤势，只需触动斗空蛊，将其拉入斗空当中，休养半天，就能恢复如初。这段时间，我们却只能干看着。”

　　“是啊，斗空蛊虽然是野蛊，不受飞熊的控制。但野蛊对危机感应敏锐，当它感觉到危险时，为了保护宿主，就会随意选择对象，将其拉入斗空之中。”

　　“这样一来，岂不是狼群也不能用了？狼群是近战，围在飞熊身边，这不等于是最好的拉入斗空的对象吗？”

　　“看来只有我们蛊师亲自动手了！”

　　某人说到这里，场中忽然安静了下来。

　　撤掉狼群，让蛊师围攻。恐怕也不行！

　　飞熊速度奇快，将蛊师拉入斗空。蛊师必定强烈挣扎，苟延残喘，尽一些方法存活下来。

　　要破斗空蛊，让飞熊没有治疗的安逸时间，有一个最简单的方法，那就是让困入斗空中的蛊师立即自杀。

　　但没有人会想自杀，求活是人的天性。

　　即便是太白云生。也救不来。水魔浩激流就是血淋淋的，尽在眼前的例子。

　　“这最后关卡，实在太难了。我们这届人才济济，英豪辈出，居然合力之下，也拿这头飞熊虚像无可奈何！”

　　飞熊静静地趴在地上，警惕地看着众人，暂时没有进攻，只是发出低吼。

　　“也不能这么说。关键是斗空蛊没法克制。禁道、气道等等手段，我们偏偏没有。”

　　“黑家族长，我建议换一层攻略吧。”耶律桑同样是超级势力的族长。别人不敢劝。他却能直言。

　　黑楼兰冷哼一声，没有答话。

　　他心思电转：“如今情景，要想解决斗空蛊的难题，几乎不可能了。看来只有一个办法，那就是我主动接战，令飞熊将我拉入斗空。在斗空中。我动用力道杀招，将飞熊斩杀！”

　　他的力道杀招，非同小可，威能浩荡，乃是黑家秘藏之术。

　　黑楼兰单凭表面的暗道修为。不足以收拾飞熊。但是一旦他动用力道手段，再加上本身大力真武体的增幅。斩杀飞熊并不困难。

　　但这样一来，他就要打破身上暗渡仙蛊的遮掩效果，令十绝灾厄加快来临。

　　“本来留给我的时间就不足了，我现在若动用力道杀招，杀了飞熊，时间就更短了。我还要在这么短的时间内，再攻略一层，打通百道关卡，取得力道仙蛊。这其中的难度未免太大！”

　　“但如果不打通此关，我没有一角楼主令，如何能得知力道仙蛊的位置？不管我换令一层攻略，还是向部族求援，都需要时间。”

　　“最糟糕的情况，是即便我动用了力道杀招，斩了这头飞熊，有了一角楼主令。这八十八角真阳楼中，未必有力道仙蛊啊……”

　　黑楼兰犹豫不定。

　　事关生死，前面一条路又是黑的，也难免他彷徨无措了。

　　“要破斗空蛊，并不困难。”

　　一语惊人。

　　众人循声望去，说话的不是别人，又是狼王。

　　“山阴老弟，你又有妙计？”黑楼兰连忙问道。

　　方源轻笑一声：“事关五成奖励，我也得尽心尽力不是？此计分三步。第一步，我们尽量远战，消耗飞熊。第二步，派遣死士，前去近战，一旦拖入斗空，立即自杀。第三步，飞熊没有喘息之机，我们继续远战，持之以恒，必能杀得此兽！”

　　“妙计啊！”

　　“我怎么就没有想到呢？”

　　当即，便有人大叫起来，有人惊喜得猛拍大腿，有的人却沉吟暗叹此计毒辣。

　　但不管怎么评价，众人都心知这是能解决问题的法子。

　　在这战乱频繁的北原，死士但凡哪个部族都有，只是或多或少，精锐不精锐的区分。

　　黑家是超级势力，培养的死士不仅数目众多，而且十分精锐。

　　“这样一来的话……”太白云生轻轻皱眉，有些不忍。

　　孙湿寒双眼闪动精芒，只是望着黑楼兰，没有吭声。

　　战死沙场，和主动送死，完全是两个概念。

　　前者是勇士的荣耀，后者却是当权者为了一己私利，祸害他人性命。

　　这个事情要是真做出来，黑楼兰这个黑家族长的名声，也就坏透了。

　　这违背了正道的价值观。

　　混正道的，首当其冲的就是混个名声。

　　名声不好，混正道的成就就有限了。魔道则不一样，不管名声如何，关键是实力强盛！所以，魔道复杂中有为祸一方的浩激流，也有救死扶伤的太白云生。

　　正因如此，孙湿寒没有劝。

　　他是个精明的人，知道这个时候怎么开口，怎么劝都不妥当。

　　他甚至早就想到了这个法子，但是没有开口建议。

　　他不敢。

　　如今的孙湿寒，已经成了黑家的外姓长老。这建议一旦说出口。是要坏名声的，他还在黑家混不混了？

　　“恐怕也只有阴狠残忍的狼王，才毫无顾忌地说出口吧。”孙湿寒偷瞄了一下方源，又恨又惧，脸颊上似乎还隐隐作痛。

　　但孙湿寒不知道的是——对黑楼兰来讲，命都快没有了，还要名声有个屁用？！

　　黑楼兰听到方源的这个法子后，瞬间便决定采纳。

　　但他仍旧皱眉思考了半天。犹豫不决，悲天悯人地连连叹息，将自己“宅心仁厚”的一面演绎得入木三分。最终他才长叹一声，滔滔不绝说出一大堆文绉绉的话来。

　　大意便是：采用此法，是迫不得已。死去的族人，他都会以兄弟的身份厚葬他们。他们的亲人，他都会亲自抚养等等。

　　众人心知肚明，也不点破。这就是正道的游戏规则了。

　　走了这个流程，黑楼兰当即下令。号召黑家死士进来。

　　这些黑家死士，都是二转修为，从小就受到黑家栽培。日夜灌输思想。忠诚不二。

　　至于三转死士，也不是没有。不过一般修到三转，那就人才可贵了，几乎都会脱离死士的身份。

　　但超级势力当中，也有少数死士，有三转。甚至四转的修为，绝不会轻易动用。

　　黑楼兰乃是当代黑家族长，让这些死士去死，他们绝无二话。

　　君要臣死，臣死也得死。不死也得死！

　　这就是体制。

　　接下来的战斗，再无意外。

　　连续死了十多个死士之后。飞熊虚像一头栽倒下去，奄奄一息。

　　正当众人想要施展致命一击之时，他们忽然发现自己动弹不了了。

　　“怎么会这样？！”

　　“是八十八角真阳楼的力量，令我们动弹不得！”

　　“这，这也太赖皮了吧，明明只差一下，就能杀了这头飞熊！”

　　众人大喊大叫，瞠目结舌。

　　唯有方源面色平静，他暗藏六角楼主令，知道到此这个关卡，已是通了。

　　黑楼兰亦有所感，他连忙取出楼主令，双眼死死地盯着，只见原本浑圆边缘的楼主令上，缓慢生出一角来。

　　同时，福至临心的感应传达到他的内心，让他知道，他已经彻底掌控了此层。

　　“原来这最后一道关卡，并非要斩杀掉飞熊，只需将其揍得濒死即可！”黑楼兰心中大喜，但表面上却是一副悲戚之色，他长叹道，“诸位稍安勿躁，战斗结束，大功告成，此关已经通了。唉……可惜了我黑家的好儿郎们。若非斗空隔绝内外联系，我一定用傀儡或者野兽替代。”

　　“通，通关了？”众人又惊又喜。

　　“黑楼兰族长，不知道这道关卡的奖励是什么？可否让老夫开开眼界。”太白云生询问道，他闯荡八十八角真阳楼的目的，就是寻得寿蛊。然而寿蛊稀缺珍贵，只有在九十道关卡之后，才可能作为奖赏存在。

　　黑楼兰闻言，脸色古怪，指着奄奄一息的飞熊虚像道：“这便是此关的奖励。”

　　“什么？”

　　“竟然就是这头飞熊虚像？”

　　“怎么回事？”

　　众人又吃一惊，唯有方源心知肚明。

　　他有六角楼主令，现今八十八角真阳楼中的任何关卡奖励，他都了如指掌。早在闯关之前，他便知道这关奖励，乃是一只六转虚道仙蛊，名字简单易懂——飞熊虚像蛊。

　　果然下一刻，在众人惊愕的目光注视下，奄奄一息的巨大飞熊，渐渐化为一团山般庞大的白光。

　　白光猛烈收缩，最后化为一点，迅速飞到黑楼兰的面前。

　　黑楼兰连忙伸手接过，小心翼翼地端详。

　　他是楼主令之主，此关一通，奖励便是他的。他刚刚接触到这只飞熊虚像蛊，因为八十八角真阳楼的力量，就将其轻易炼化。

　　方源的六角楼主令，则不一样。是作弊的产物，只有掌控某一层之后，才能尽取该层奖励。当然也不是争不过黑楼兰的楼主令，但一旦争了，惊醒巨阳意志，那就得不偿失，死无葬身之地了。

　　这个风险，能不冒，就不冒。

　　飞熊虚像蛊萎靡不堪，濒临消亡，气息微弱，状态极为不佳。

　　但黑楼兰目不转睛，这是什么？

　　“这可是仙蛊啊！”

　　他刚刚在心中感叹，耳边就听到有人开口：“这只仙蛊，就转让给我罢。”

　　言语平淡，却有不容置疑的决心。

　　黑楼兰眉头顿时皱起，他不用回头，便知此人是谁。

　　除了狼王常山阴，谁还有胆子提这样的要求？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
