第二十节：学堂家老无语了
　　巨大的喜悦没有冲昏方源的头脑，他很快冷静下来，开始思考春秋蝉给自己带来的影响：

　　“春秋蝉的能力是重生。但它现在虚弱至极，一动用就是死亡。但是，它毕竟是六转蛊虫，我完全可以利用它的气息。这对它本身是没有任何损害的。”

　　“呵呵呵。”想到这里，方源收回心神，睁开双眼。

　　只见面前，酒虫悬浮在眼前，被烟气状的青铜真元包裹住，正在瑟瑟发抖。

　　方才它为了求生，孤注一掷，结果意志被春秋蝉的气息轻而易举地击溃。它也因此受到了重创，意志不足先前的百分之一。

　　“春秋蝉。”方源意念一动第二十节：学堂家老无语了，释放出春秋蝉的一丝气息。

　　气息压迫到酒虫身上，酒虫立即静止，一动不动，像是死了一样。它残留的意志，感受到春秋蝉的气息，就好像是老鼠碰到了猫，被死死的震慑住，缩成一团不敢动弹丝毫。

　　方源哈哈一笑，趁机鼓动真元。

　　青铜真元起初炼化时，因为酒虫意志的顽强抵抗，只能一点一丝艰难扩张。但是此刻，方源的青铜真元，长驱直入，一泻千里。根本就没有遇到任何的阻碍。

　　酒虫表面青铜之色，迅速扩张，几个眨眼间，就将白珍珠般的酒虫染成了一头绿虫。

　　大势已去，酒虫的残留意志，最后被方源的意志轻轻一冲，顿时冰消瓦解。

　　就这样，酒虫炼成了！

　　比较起先前翻山越岭般的艰难困苦，如今这炼化过程，就如同喝口水般简单。

　　一股亲切而又玄妙的感应，将酒虫和方源联系在一起。

　　炼化的酒虫，就好像是方源身体的一部分。方源叫它蜷缩身躯它就蜷缩，叫它团起来它就团成汤第二十节：学堂家老无语了圆状。就好像是动动手指头一样的感觉。

　　方源收回真元，酒虫又恢复到白白胖胖的模样。

　　然后凭空一跃，就投入到方源的空窍当中去了。到了空窍当中，它远远地绕开空中的春秋蝉，钻入青铜元海。在海面上，它恣意地舒展身躯，时不时还扭几下胖乎乎的腰，舒服得好像在泡热水澡一样。

　　“有了春秋蝉，我的计划就也该改了。”方源从空窍中抽回心神，又取出那枚月光蛊。

　　他如法炮制，泄露出一丝春秋蝉的气息，压在月光蛊上。

　　感受到春秋蝉的气息，月光蛊的意志，立即缴械投降，畏惧得只能龟缩到身体的最角落。

　　方源的真元滚滚而下，一眨眼间，就将月光蛊染成了一颗翠玉。

　　最后，他念头稍稍一动，月光蛊的意志，就被轻而易举的绞杀。

　　这之后，他抽回真元，月光蛊又恢复成先前透明的蓝水晶模样。

　　他收起月光蛊。

　　这月光蛊却没有进入空窍，而是直接落到方源的额头中间，形成一个淡蓝色的弯月印记。

　　从炼化月光蛊开始，到结束，整个过程用了不到五分钟。

　　这和原先的艰难炼化，速度之快，形成了极其鲜明的对比。

　　而且不仅速度快，真元的消耗也极少。

　　这些天，方源炼化酒虫，前前后后足足消耗了六块元石。但是这一晚，他根本就没有耗费元石，仅仅只是空窍中的青铜真元海见了底。

　　“哈哈，春秋蝉在手，简直是有如神助！今后只要用它的气息镇压，任何的一转蛊虫都是手到擒来。就算是我只有丙等资质，都不用借助元石。前后差别，简直是一个天上一个地下。”

　　方源心情愉悦，这一刻简直是拨开云雾见了青天。

　　尽管春秋蝉已经虚弱到极点，但它却是堂堂的六转蛊虫。虎倒威尤在，烂船还有三磅钉，单靠它的气息，就是方源今后修行中一股巨大的推动力。

　　此刻。

　　窗外月明星稀，月色穿过窗户，照在方源的脸上。

　　“原本以为得不到第一，想不到峰回路转。时不我待，现在就去学堂，领取头名奖励！”方源眼中精芒闪烁。

　　他念头一动，空窍中春秋蝉便隐去身形，再次消失，进入沉睡。又唤出酒虫，藏在床头角落。

　　这都是为了防止学堂方面不必要的检查。

　　一刻钟后，家族学堂。

　　学堂家老早已经睡下，但是在睡梦中，模模糊糊地听到有人敲门。

　　他被敲门声吵醒，睁开双眼，有些不悦：“三更半夜的，是谁在外面？”

　　门外立即传来恭谨的答话：“禀告家老大人，是今年这一届的一位学员，他已经成功炼化了月光蛊。您之前吩咐过下属，只要头名出现，不论什么时间，都要立刻来向您禀告的。”

　　“嗯……是有这么回事。”学堂家老的眉头皱了皱，起身下了床，一边穿衣一边问道，“是哪个学员，得了今年的第一？是古月方正么？”

　　门外下属便答：“好像是的。属下听到消息就赶忙来通报大人您了，好像就是方家支脉。”

　　“呵，算算时间，也该是他。”学堂家老轻声笑起来，自言自语道，“除了这甲等天才，还能有谁？那些乙等学员，就算是利用了元石，终究还是差那么一筹的。要不然，修行的资质为什么这么重要呢。”

　　说着，他推门而出。

　　门外，下属恭敬地后退两步，弯腰行礼，附和着：“大人说的是。”

　　厅堂中，十几根烛光一齐燃烧着，将大厅照的通明。

　　接待方源的人，此时已经问清了情况。在明亮的灯火下，他的脸上涌现出浓重的惊愕之色：“等等，你刚刚说什么，你叫古月方源，不是古月方正？”

　　方源点点头，就在这时，学堂家老从门外走进来。

　　方源和接待者一齐转身行礼。

　　学堂家老看到方源，脸上已经满是笑意。他迈开步伐，走到方源面前，友善地拍拍方源的肩膀：“做得好，古月方正，你没有让我失望。果真是有甲等资质的天才！那些乙等、丙等的同龄人，不管怎么努力，都是比不上你的。哈哈哈。”

　　方源和方正是孪生兄弟，外表极为相似，以至于学堂家老都认错了。

　　方源不卑不亢，稍稍后退一步，让肩膀脱离了学堂家老的手掌。他望着学堂家老，背负双手，淡淡地笑着：“家老大人，你认错了。晚辈是古月方源，古月方正是我的弟弟。”

　　“嗯？”学堂家老微微张开嘴巴，脸色浮现出一抹错愕之色。

　　他疑惑地看着方源，眉头紧皱。过了几个呼吸，他这才开口：“你是古月方源？”

　　“正是晚辈。”方源答道。

　　“你炼化了月光蛊？”学堂家老心中诧异万分，他双眼紧紧地盯住方源额头的月牙印记，目光灼灼，已是明知故问。

　　“是这么回事。”方源又答。

　　“这么说，你就是本届第一？”学堂家老问的似乎有点傻，但这也不能怪他。因为这情况实在太出乎人的意料了。

　　要知道他掌管学堂已经数十年了，经验丰富至极。也见过丙等资质夺魁的情况，但时间绝对不会这么早。况且这一届中，还有甲等、乙等资质的同龄人。

　　“如果没有比我更早的人……”方源做出思索的样子，又摸了摸鼻子，这才继续答道，“貌似是这样的。”

　　学堂家老：“……”

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
