第二百三十二节：星宿vs巨阳
　　一时之间，众仙的脑海都在沸腾，急速思考！

　　荡魂落魄印真的是厉害，面对神志不清的幽魂魔尊，简直是杀手锏。

　　战部渡说的没有错，单就眼下局势，的确是有这种可能性，依仗着荡魂落魄印诛杀了幽魂魔尊。

　　“如果不出意外，的确是可行的……”

　　“我们要从中寻找到出路，在幽魂魔尊的狂攻之下，千难万难。然而若直接铲除掉幽魂魔尊，的确也是一个选择！”

　　“这里被幽魂魔尊掌控，寻找出路，希望渺茫。但是要对付幽魂魔尊，甚至要除掉他，也定然是生死之战了！”

　　众仙都在忖度形势。

　　气海老祖沉着脸：“事实上，我们想要脱离生死门，总得要跨越幽魂魔尊这个障碍吧？就算我们暂时甩开幽魂魔尊，逃离了生死门，那么如果幽魂魔尊追杀出来呢？到那时，我们要同时对付星宿、幽魂两大尊者了！不如趁现在，星宿仙尊托大，忙着渗透疯魔大阵，先将幽魂魔尊斩杀了账！”

　　众仙心头齐齐大跳了一下。

　　“的确。”陆畏因低声呢喃，“我们要争夺永生的成果，必然是要对抗天庭的。若是现在斩杀了幽魂魔尊，天庭的威胁立即暴降一半了。”

　　“哼!”战部渡冷哼一声，“还犹豫什么呢？诸位！时间拖得越久，星宿那边就渗透得越厉害，距离永生成果也就越来越近。不管是什么方略，一定要尽快决定下来。”

　　巨阳仙僵却是大皱眉头，沉吟道：“不是那么简单的，方源仙友啊。星宿仙尊可是智道第一人，她会留下如此明显的破绽吗？我现在担心一种情况，那就是星宿仙尊操控影响幽魂魔尊的手段，是有时限的。时间一到，幽魂魔尊或许就会自我摆脱这种困境。到那时，我方就有幽魂魔尊为盟友了。”

　　“如果我们对幽魂魔尊下手，不管是我们胜利，还是幽魂魔尊胜利，哪怕是僵持的平局，也是两败俱伤，还是星宿仙尊最得利益。”

　　众仙沉默下来。

　　巨阳仙僵说的很有道理，不管怎么高估星宿仙尊都不过分。

　　“巨阳仙友，你觉得幽魂魔尊什么时候能脱离掌控，恢复神智呢？”方源本体询问，目光如电，“按照你的猜测，我们不妨再更进一步。若是星宿仙尊故意留下破绽和线索，诱导我们这样去想。事实上，就算真的星宿只能操纵幽魂一时，但这个时限若是足够她夺取永生成果，我们该如何是好？”

　　“如此看来，方源仙友是执意死战一场了吗？在这样的环境之下？”巨阳仙僵目不转睛，盯着方源。

　　方源毫不退让，与其对视。

　　众仙之间的氛围一时间，忽然变得微妙又紧张起来。

　　就在这时，沈伤忽然高喊：“我成功了，我成功了。我的杀招终于完整了！”

　　乐土沉着地道：“沈伤，你有几分把握？”

　　“八成！”沈伤一脸兴奋之色，“此招之前一直不全，只是缺少天道的成果。但缺少的部分，一直都不是关键核心。一股强力的直觉告诉我，此招必定能够成功。当然它还有更多改良的空间，但现在已然是完整的，绝对可以催动起来。”

　　方源、巨阳仙僵闻言，纷纷收起对视的目光。

　　方源开口道：“那就掩护沈伤仙友，尝试一番吧。”

　　之前，方源等人成功掩护了乐土，现在方源又有荡魂落魄印，掩护沈伤并不困难。

　　仙道杀招——天无绝人之路！

　　片刻之后，在幽魂魔尊的攻势狂澜之中，沈伤催出了杀招，形成了一条羊肠小道。

　　小道曲径通幽，绵延出去，和转运金光大道完全不能媲美。但它在末端直接穿透空间，贯穿了生死门，众仙们甚至能看到小路尽头外界的模糊景象。

　　众仙惊喜交加。

　　沈伤哈哈大笑，振臂高呼：“果然成功了。”

　　乐土微笑：“我没有看错你。”

　　“百年东仙首，才情是半尊，盛名之下无虚士也。”气海老祖拱手。

　　“今日我等能够脱困，都要承你之情了。”气绝魔仙也不吝称赞。

　　“走吧。”战部渡仍旧一马当先，他也很适合在前方开路。

　　众仙哪里有什么犹豫，纷纷相互掩护，一个个接连踏上羊肠小道。

　　沈伤的杀招十分奇特，生死门也拦截不住，让这些蛊仙都成功逃脱。

　　众仙冲出生死门，纷纷严阵以待。

　　生死门中传出幽魂魔尊暴躁狂怒的嘶吼声，整个巨门也不断震颤。

　　但最终，幽魂魔尊都没有走出生死门半步！

　　“原来如此，幽魂魔尊不知道什么缘由，出不了生死门呐。”

　　“难怪星宿仙尊要将我们引到里面去。”

　　“或许幽魂魔尊能够出来，但是星宿仙尊的影响操纵他的手段，却在生死门中最为有效。”

　　蛊仙们松了一口气，纷纷猜测。

　　“快，快去疯魔大阵。时间过去这么久，不知道星宿仙尊有什么进展？”气绝魔仙提醒道。

　　众仙动身之前，纷纷出手，企图摧毁仙墓。

　　然而种种杀招落下来，都被生死门吸入门内。

　　“没有用的。星宿仙尊布置极妙，将这片仙墓和生死门紧紧联系在一起。要强行摧毁仙墓，就得先毁掉生死门。”巨阳仙僵一叹，第一个转身离开。

　　正是看透这一点，他和方源第一时间选择攻入生死门。

　　当然，除此之外，原因还有很多。

　　“这手段当然也能破解，最终令仙墓和生死门分裂分离。但我们没有时间了。走吧，前往疯魔大阵！”方源也旋即转身，主动离去。

　　众仙没有停留，纷纷追随。

　　自从元境摧毁之后，第八层、第九层就能轻松出入。

　　方源、巨阳仙僵等人再次来到疯魔大阵前时，这座大阵已经只剩下三成不到了。

　　大量的事实浮冰都已经消散，剩下的事实浮冰体积比较之前，膨胀了数倍有余。

　　砰。

　　恰在此刻，一块事实浮冰猛地自爆，化为无数琐细碎冰。

　　大量碎冰原地消散，剩下的少部分，飘飘扬扬，混入大阵，附着在其他的事实浮冰之上。

　　“此次之争，元境失利，巨阳、星宿甚至是幽魂都已经成为无上大宗师。若是疯魔大阵孕育百万年的永生成果，也被这些人夺走，那就真的是一败涂地了！”

　　“如果最终争不过，恐怕我就要痛下杀手，将最后的事实浮冰摧毁，让所有人都无获益。”

　　方源目光冰寒刺骨，径直冲向大阵。

　　其余蛊仙几乎同时，一齐冲锋。

　　这伙人乃是当世至强，包含方源、巨阳、乐土、气海、战部渡、沈伤、气绝、陆畏因的阵容，着实骇人，几乎要让人窒息。

　　“可怕！”古月方正脸色苍白，即便是在诛魔榜中，也感到凛然的杀机。

　　“休想！”强压之下，仍旧有天庭蛊仙挺身而出。

　　是眉公！

　　不只是眉公，还有铜公、金箍仙王等人，纷纷出动，拦截半道。

　　“滚开！”巨阳仙僵冷喝一声，金光大放，化为巨掌，一巴掌就拍飞数人。

　　气海老祖头顶乎地，大气喷涌，化为气墙，将阮丹、倩魂仙子阻挡。

　　七煞元君骑着煞狴九十五，呼啸而来，沈伤、气绝魔仙被其杀招纠缠，冲势顿消。

　　“找死！”气绝魔仙大怒，催动兮兮杀招，将七煞元君压制。

　　沈伤冷着脸，同时出手配合。

　　七煞元君支撑了几个呼吸，被气绝、沈伤两人联手斩杀。煞狴九十五也被切成两半，命丧当场！

　　天庭成员虽然强大，但是面对方源这等阵容，最低都是亚仙尊的恐怖敌势，就显得羸弱不堪了。

　　并且这样冲杀，没有仙阵、仙蛊屋辅助，堪称锐身赴难，用性命来拖延强敌的脚步。

　　很快，天庭一方就大量减员。

　　不过，他们也达成了目的，方源等人的冲势终究消散。

　　“天庭有生死门仙墓，这些蛊仙死了又能如何？很快就会复活，修为战力不损。”

　　“杀入大阵，至少要掌控其中一部分。”

　　陆畏因、战部渡接连怒吼。

　　星光乍现，陆畏因、战部渡还未来得及反应，就被星光击飞出去。

　　星芒烁烁，星宿仙尊显露身形，她环视左右，叹息一声：“诸位仙友太过着急了，眼下疯魔大阵正推演到最后关头，切不可胡乱尝试。万一将无极仙友呕心沥血的上百年积累毁于一旦，该如何是好？”

　　方源神色冷漠，巨阳仙僵微微一笑，死死盯着星宿仙尊：“既然如此，那我也不妨等等。不过最后这段时间，也不能浪费了。星宿，就让我们一起做个了断！”

　　星宿仙尊目光流连：“正想试试诸君的锋芒。请。”

　　话音刚落，虚空大变，星尘飞扬，星路纵横，形成一片恢弘棋盘。

　　棋盘中央乃是疯魔大阵，棋盘里是天庭、方源、长生天等一干蛊仙。

　　“星宿棋盘！”巨阳仙僵眼中精芒爆闪。

　　乐土微微一笑，恍然道：“原来星宿棋盘既是仙蛊屋，又是一座仙阵。只是这层变化，历史上竟无记载。”

　　星宿仙尊回应乐土道：“这是我重成道主之后，改良了星宿棋盘所致。还请各位品评一二。”

　　不消她多说，气海老祖已经出手。

　　大气滚滚，激荡四周。

　　一时间，星路消退，星尘涣散。

　　星宿仙尊手捏一枚棋子，忽然投下。

　　棋子飞落半空，化为九灵仙姑。九灵仙姑早已施展变化道杀招，变成一只翠鸟，速度惊人，射向气海老祖。

　　气海老祖与其交手，三四个回合不分上下。

　　很显然，九灵仙姑得到大阵增幅。

　　五六个回合之后，九灵仙姑连续变化了三种形态，仍旧不免落入险境。

　　但这个时候，颗颗棋子投下，万紫红、白沧水、君神光、周雄信等诸仙纷纷出手，一时间众仙陷入一片混战。

　　只交手几个回合，巨阳仙僵便看出端倪。

　　这些天庭成员，都是星宿棋盘大阵的阵眼，相互配合默契绝伦，受到星宿仙尊的统一调度之外。

　　参战的人数越多，场面越混乱，天庭的优势就越大。

　　巨阳仙僵冷哼一声，拔身而起，摆脱混乱无序的战场，径直冲向高空的星宿仙尊。

　　星宿仙尊终于不再闪避，立足原地与巨阳仙僵交锋。

　　双尊真正交手，可谓史无前例！

　　星光爆闪，金霞逸散，映照整个战场成为金蓝两色。

　　双尊交手的余波，掀起浩然气浪，比之气潮有过之无不及。

　　一方是智道无上大宗师，天庭二代仙王，算计无双，功绩赫赫。一方是运道第一人，运转苍生，掌控北原，血脉广传。

　　棋逢对手！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
