第九十二节：巨祸焚木
　　要铲除这些树人，的确要耗费海量仙元。

　　这些树人的数目，比第一次地灾时的雪怪还要多，并且它们恢复能力极强。方源已经看到不少的断枝，插在土壤中，眨眼间就能冒出新芽来。

　　除非用剑浪三叠这种杀招，彻底将这些树人泯灭，这才能消除后患。

　　否则这些树木生长起来，可是要耗费仙窍中大量的地气的。

　　但用剑浪三叠，或者飞剑仙蛊，铲除这些树人，是太过大材小用了！

　　“若我是炎道蛊仙，眼下局面就不是什么难题了。”方源正想到这里，忽然听到蓬的一声，从那些倒下的树人尸体中，忽然升腾起一股火焰。

　　火焰迅速燃烧，眨眼间，就蔓延开来，将无数树人笼罩！

　　火焰附着在这些树人身上，熊熊烈火，不断燃烧，将这些树人烤成焦炭，树叶消融，很快就死伤一片。

　　火焰得到树人的滋润，越加旺盛，苗头高得离地足有五六丈！

　　滚滚热浪，朝方源扑面而来。

　　方源愣住。

　　这是怎么回事？

　　很显然，这同样是地灾的变化。

　　但为什么地灾如此变化，居然自己燃烧自己。天意到底想要干什么？帮助方源解决麻烦吗？

　　方源迅速否定了这个念头。

　　开玩笑，天意怎么可能帮他？

　　吼——！

　　冲天的火焰中，蓦然站起一个巨大的身影。

　　橘红色的火焰里，出现了一个高达十八丈的巨人！

　　“这是？！”方源瞳孔猛地缩成针尖大小。下意识地咬紧牙关，“巨祸焚木！”

　　这是一株上古荒植。

　　根据历史记载。太古赤天常有这样的巨祸焚木。

　　但这种上古荒植，在五域中很少见。但算不上绝迹。

　　巨祸焚木的前身，可以是天底下任何一种树木。当发生森林大火，烧死无数生命之后，就会有一定概率，形成巨祸焚木。

　　巨祸焚木浑身上下，都缭绕着炙热的火焰。它终年燃烧，让万物都难以接近。更厉害的是，这种巨祸焚木还会给靠近它的生灵，带来无数的厄运祸端。

　　“好个天意。真是阴险！显然我有****运仙蛊护身，让天意看破了这点，所以酝酿出巨祸焚木，坏我气运！”

　　方源感到巨大挑战。

　　换做正常情况：他若在野外，遇到巨祸焚木，必定明智远离。但现在不一样，这巨祸焚木直接出现在他的至尊仙窍当中，不仅抽取仙窍地气，而且还带来灾祸和厄运。抵消他的****运。若坐视不管，一段时间之后，方源就会厄运缠身，事事不顺。甚至大祸临头。至于炼制仙蛊什么的，想都别想了。

　　火焰冲天，烧得焚木噼啵作响。

　　焚木出现的位置很巧妙。就挨着荡魂山。

　　纵然方源撑起防护手段，但仍旧被高温炙烤得眉毛、头发都微微打卷。

　　“这才是最外围。就有这样的温度，更何况焚木的表面？”方源叹息一声。抽身而走。

　　他直接离开荡魂山。

　　反正他有江山如故，荡魂山只要被彻底毁灭，总能复原。

　　现在的难题是如何灭掉这株，差不多顶到荡魂山山腰的巨祸焚木！

　　剑痕索命！

　　剑浪三叠！

　　毒气喷吐！

　　方源接连试招，效果都不理想。毒气还未接近，就被炙热的火焰烤个干净。飞剑仙蛊倒是穿透整个焚木树干，又飞回方源手中。这一击，让整个巨祸焚木狠狠地颤抖了一下，但很快就恢复如常。

　　至于剑浪三叠，倒是扑灭了火焰，冲到焚木面前，削掉了很多枝叶。不过很快，漫天的火焰又重新恢复，焚木迅速复原，伤势在几个呼吸之后，就消失无踪。

　　方源眼中精芒爆闪，周身仙气狂涌而出，口中低呼：“力道大手印！”

　　轰隆一声巨响。

　　一只巨手凭空而出，排开空气，带着排山倒海的气势，狠狠地抓向焚木。

　　但焚木体型也很大，几乎是小半个荡魂山。

　　力道巨手猛地抓住巨祸焚木，想要将它提起来。

　　但方源努力了半天，却没有良效。

　　巨祸焚木的无数树根，宛若蛟蛇龙蟒，深深地扎进地中，凶猛地汲取地气，还依靠天空中飞舞的只只春晓翠鹂，不断补充生机。可谓是稳如泰山，岿然不动。

　　时间拖得长了，整个力道巨手居然在火焰中开始融化，很快就仿佛消融了一大半。

　　方源索性撤掉这记大手印，心思一转，又有一计。

　　轰隆！

　　第二只力道大手印飞出，这次却不是抓向巨祸焚木，而是荡魂山。

　　方源提不动巨祸焚木，但力道大手印中可是有拔山仙蛊的威能，所以能提起荡魂山。

　　呼！

　　风声骤急，荡魂山被方源直接拔到空中，直接朝着巨祸焚木扔去。

　　巨大的声响，整片大地都狠狠地颤抖了一下。

　　巨祸焚木被压在山底下，原本冲天的火焰也再无张狂气焰，只在山脚下伸出一头，围绕山脚，形成一个巨大的火圈。

　　方源悬浮于空，面无表情，俯瞰脚下战场。

　　巨祸焚木已经无法翻身，并且饱受荡魂山上的魂道道痕的折磨，但它生命力极其惊人和顽强，居然还在抵抗和挣扎。

　　炙热的火焰开始烧烤荡魂山，将一些部分的山石，都烧成了软泥。

　　要彻底除掉巨祸焚木，不是这么容易的。

　　方源心头沉重，放眼望去，视野中一片赤红。

　　火海！

　　火焰已经蔓延到全部的森林，还有草地。

　　果然，天意之前的建设。不过是为了巨祸焚木的铺垫而已。哪里有那么好的事？

　　方源鼻息微微粗重起来。

　　原来他看到，一株又一株的巨祸焚木。从火海各处成形，无数的树根深深地插进大地之中。汲取地气，壮大自身。

　　之前的那株，还未除掉，眼下又有了这么多！

　　不仅如此，这些巨祸焚木竟然也发出咆哮之声，一个个站起起来，形成巨大的焚木树人！

　　它们的目标只有一个，那就是高空中的方源。

　　轰轰轰！

　　荡魂山底下，第一头巨祸焚木也变化成树人。很不安分，企图推翻身上的巨山。

　　它的力气惊人，每一次挣扎，都让荡魂山猛烈的震荡起来，发出令人心惊肉跳的巨响。

　　一瞬间，情况恶劣到了无以复加的地步！

　　之前的雪怪，方源还可以暂且不管它，徐徐收拾。

　　但眼下这些巨祸焚木树人，可不能不管。它们虽然行动缓慢。但对仙窍的恶劣影响太大了。不仅时刻汲取地气，损耗至尊仙窍中的底蕴，而且还会坏了方源的气运！

　　该如何是好？

　　火光映照在方源的脸上，他原本平静的脸上。忽然浮现出一丝微笑：“幸好，我还有后手！”

　　与此同时，远在南疆的商心慈。也痴痴地看着眼前的灯火。火焰中，似乎出现了方源曾经的面容。

　　“黑煞哥哥……”商心慈心中呢喃。

　　“族长。族长大人？”耳畔传来轻声的呼唤。

　　“啊。”商心慈回过神来，看到身边的小兰、小蝶。还有卫夫人、周全等等下属。

　　“抱歉，我又走神了。”商心慈连忙道歉。

　　“小姐，这已经是你第三次走神了。”小兰嘀咕着。

　　“是我失礼了，实在抱歉。”商心慈连忙再道。

　　周全不动声色地和卫夫人对视一眼，旋即咳嗽几声：“那么接下来，我们还是继续刚刚的话题，如何收回商家那几位曾经的少族长，所控制的蛊师队伍。”

　　议事结束之后，众人离开大厅。

　　“小蝶，族长她最近是怎么了？怎么总是魂不守舍的样子？”周全问道。

　　小蝶一脸担忧之色：“我也不太清楚。似乎是族长得到上面召见，回来之后，就变成这样了。”

　　“上面？”周全面色一变，他现在也知道了商家蛊仙的存在，事关蛊仙，那么这事情就不是他能处理得了的。

　　叶凡终于忍耐不住：“我去找心慈小姐谈谈吧。或许我这个外人，能够有所收获呢。”

　　“叶公子可不算什么外人。”小兰笑道。

　　“那就有劳叶公子了。”卫夫人点点头，认可了这个提议。

　　片刻之后，叶凡来到商心慈的书房。

　　书房的门，虚掩着。

　　叶凡透过缝隙，看到商心慈双手拿着一张薄纸，细细查看。

　　她看得是如此入神，以至于叶凡故意放重脚步声，她都没有察觉。

　　叶凡正要咳嗽几声，提醒商心慈他的到来。

　　但旋即，他听到商心慈的低咛：“黑煞哥哥，你究竟是个什么样的人……”

　　叶凡心神剧震，他瞬间明白过来，商心慈手中的薄纸，不是别的，正是黑煞的通缉令。上面正是黑煞的画像！

　　叶凡一时间感觉心中空虚至极，原本强劲的四肢，都有点虚不着力。

　　他站在门外，犹豫了良久，终究咬咬牙，默默转身，悄悄离开。

　　至始至终，商心慈都没有发现他。

　　叶凡出了城主府，来到街头。这里是商量山内部，商家的重地，灯火辉煌，繁华似锦。

　　但叶凡却面色忧郁，他心中也在问一个问题——黑煞，你究竟是个什么样的人？

　　北部冰原。

　　楚度背负双手，观赏着眼前茫茫冰原。

　　忽然，他雄躯一震：“来了！”

　　他接到了方源的传讯，连忙催动手中仙蛊。

　　七转仙蛊招灾！

　　下一刻，至尊福地门户大开。

　　先是一只只春晓翠鹂被无形的力量，通过门户，摄出福地。然后是一株又一株的巨祸焚木，被无法反抗的玄妙力量拽了出来！

　　它们不甘，它们愤怒。

　　天空中响起阵阵闷雷，天意也在恼火。

　　但没有用！

　　大约一个时辰过后，第三次地灾终结。

　　方源收起仙窍，出现在北部冰原之上。

　　楚度得到不少狂蛮真意灌注，心情激动得长啸出声：“长路漫漫几个秋，今朝才得青云佑。青云托我瞰江湖，天地方圆一览无。”

　　啸声激荡天地，响遏行云，霸仙豪气尽显。

　　“敢问阁下姓名？”楚度向方源一礼。

　　方源微笑，亦吟道：“曲折途穷天地窄，重重灾劫生死微。身如柳絮随飞扬，无论云泥意贯一。”

　　顿了一顿，他向楚度回了一礼，淡然道：“在下柳贯一。”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
