第七百五十六节：被自己给坑了
　　池曲由全力赶到凤焰山，便见护山大阵已是被方源攻破大半。

　　方源正在拔取晚霞梧桐，搜刮梧桐林中的火凤凰在内的诸多鸟禽，动作熟练至极！

　　镇守这里的蛊仙没有逃走，而是借助残存的大阵，正对方源发动猛攻。

　　方源也应付得游刃有余。

　　他一边对付残存大阵，一边大肆劫掠。

　　“住手！”池曲由大喝，又惊又怒。

　　“太上大家老，您终于来了！”镇守这里的七转蛊仙激动万分，热泪盈眶。

　　他起先还对护山大阵颇有自信，但交手片刻，就被方源攻破了大阵，吓得心肝儿直颤，胆寒无比，再不敢放肆。池曲由来之前，他都是以守为主。见池曲由来了，他立即发起一些声势浩大的攻势。

　　池曲由杀奔过来，方源主动收手。

　　“方源，你做的好事！现在报应来了！”池曲由双眼喷火。

　　凤焰山这处巨型资源点有些特殊。

　　它除了养凤凰之外，每年到了特定的时期，还会吸引到许多野生凤凰，前来这里，停留产蛋。一旦凤焰山遭受剧变，野生凤凰极可能就另选他址，会令池家损失很大。

　　方源却是面带微笑。

　　和上一世相比，池曲由更加愤怒，因为方源搜刮得力，这一世的池家受损更加严重，让池曲由心头滴血。

　　“池曲由前辈，我也等你多时，且看我这一招！”方源说着，催动阎罗战场。

　　池曲由犹豫了一下，没有躲闪，而是任凭阎罗战场将自己包裹，口中嚷道：“我倒要看看你的本事！”

　　阎罗战场迅速成形，形成一大片的黄褐云团，将方源和池曲由都包裹进去。

　　随后，阎罗战场迅速收缩，前一刻它仿佛是黄褐色的巨大云团，下一刻就浓缩成一个点，模仿仙窍收缩寄托虚空，消失无踪。

　　“好一个魂道战场。”池曲由赞叹。

　　池曲由双手背后，好整以暇，态度发生剧烈改变，虽然陷入阎罗战场却没有着急动手，而是悠闲从容。

　　他心中暗暗忌惮：没想到方源连战场杀招都有了，之前根本就没有相关的情报。

　　和上一世的同期相比，方源这一世的阎罗战场没有遭到曝光。

　　他在上一世，用阎罗战场围困凤九歌，不仅暴露这一手段，而且还被紫薇仙子推算、破解成功。

　　琅琊福地保卫战后，紫薇仙子更是将阎罗战场的种种玄妙，还有如何破击此招，都无偿的公布到宝黄天中去，导致方源的阎罗战场实战价值大大缩减，风险成倍提高。

　　而这一世，方源虽然也动用过阎罗战场数次。但分别是蒙屠、睡姑、钻头鳖，这些对象的结果是死的死，降的降。而对付凤九歌的时候，则是身处于超级大阵空间之中，不方便催动阎罗战场。因此这个手段就一直保密，世人不知。

　　此刻方源用出来，才算是真正意义上的曝光。

　　方源不可能将池曲由杀了此战后阎罗战场的情报，必将广为流传。

　　当然，不杀池曲由，不是方源没有这个能力，而是杀了池曲由风险太高，收益太小。这就和池曲由之前不愿意对付方源一样。

　　两虎相争，必有一伤。

　　方源站在战场的另一侧，遥遥打量池曲由，面露微笑：“池曲由大人，你如今身陷我的仙道战场，却无一丝进攻的架势，而是想和我闲聊吗？你意欲何为？”

　　池曲由冷哼一声：“休要装蒜！”

　　“方源你四处劫掠，无非是想引起我的注意罢了。”

　　“仔细想想，你既然可以轻易攻破守护大阵，为什么就没有取走池家蛊仙的性命？这对于你而言，并不困难。但你却从未害过一位池家蛊仙的性命。”

　　“其次，不管是在摄心河滩、云竹山脉、凤焰山，你劫掠虽凶，但每一地都保留下了根基，没有破坏。”

　　“我和太宇寺出击，也在你的预料当中。见我们出动，你便故意攻击凤焰山和褴褛洞，诱导我方分兵。”

　　“你无非是想找到一个机会，来和我交流对话，却又没有什么其他的隐秘方法。”

　　“说吧，你到底有什么事情。”

　　池曲由侃侃而谈。早在分兵之前，他就猜到了方源的想法，之后的一切怒恨都是他的演技。

　　池曲由分析的大体上是没有错的。

　　上一世，掠影地沟仍在，池曲由坐镇了一段时间，直到方源进攻凤焰山，才将他单独吸引过来。

　　这一世，方源早就将掠影地沟给攻破了，池曲由和太宇寺一直在一起，这就让方源有些难办。

　　太宇寺这座宇道仙蛊屋，专门克制仙道战场。方源上一世就和它交手，就连大盗鬼手都拿它没有办法。

　　方源要和池曲由交流，最好就是要避开此屋，创造机会，吸引池曲由出来单独详谈。

　　这点难不倒方源。方源的智道造诣深厚，脑海中念头一翻，稍稍做了一些改变，便达成了这个目标。

　　只是有一点，池曲由猜错了。

　　方源在每一处资源点都留下根基，不是因为他故意保留，而是自身没有收取的手段。

　　池曲由是会错了情。

　　当然，方源是绝不会点明的。

　　“啪啪啪。”方源轻轻地鼓起掌来，“和聪明人讲话，就是轻松惬意。池曲由前辈，且先看看这个如何。”

　　池曲由眼中精芒闪烁不定，小心翼翼地接过方源抛出的信道凡蛊。

　　他表面上云淡风轻，实际上心中戒备非常。方源虽然是“七转”修为，但池曲由深知此子面厚心黑，狡诈凶残，心狠手辣，必须得时刻防备他可能的阴谋诡计，一刻都不能放松。

　　但很快，池曲由的面色就变了。

　　他眉头皱起，眼中寒芒闪烁，脸上笼罩着一层青色。

　　方源抛来的信道凡蛊中，记载着池家诸多要地的守护大阵，以及方源的猜测和针对破解的手法。其中就有凤焰山的大阵，方源清楚得一塌糊涂。按照方源对此阵的理解，他完全可以直接攻破大阵，尽取凤焰山的资源，但他却没有这么做。

　　从这一点上，池曲由看到了方源的“诚意”，证实了自己刚刚的猜测，同时也暗暗心惊于方源的阵道造诣！

　　而真正让他心寒的，却是信道凡蛊中的后面部分内容。

　　这部分内容，详细地讲述了池家的种种情报，令池曲由都心中发冷。

　　这绝不是打探一天两天就能打探出来的，非得是长时间的积累，才能积累出来的丰厚情报。

　　而在这些情报中，关于池家内患，池曲由后继无人的内容，乃是重点中的重点！

　　这由不得池曲由不变色，不动容！

　　因为这份情报，十分深刻，很明显是有南疆的人帮助方源，暗中提供。

　　究竟是谁？

　　魔道蛊仙的嫌疑反而很小，他们独来独往，和池家结仇的并不多，也犯不着长期监视池家而不顾自身修行。

　　“除了那些居心叵测的正道势力，还能有谁？”

　　池曲由心中惊怒交加，羊家很快就在他心中划过，成为头号嫌疑犯！

　　池曲由恨啊！

　　如果有南疆正道的某个超级势力，暗助方源一臂之力，那他的处境就更加被动了。

　　“很可能我池家没有出内鬼，而是这些狼心狗肺的正道家族，要借方源这把利刃，来对付我池家啊！”

　　“这些蠢货，这些白痴，这些内鬼，这些南疆正道最大的蛀虫！”

　　池曲由心中的愤怒，像是火山在喷发，岩浆不断爆涌而出。

　　他已经强忍住，若非方源就在眼前，说不定他早已气得浑身颤抖了。

　　方源暗笑。

　　他察言观色，对于池曲由现在的心情，还有内心的想法，都能洞悉大概。

　　他给出来的这些情报，绝对是需要大规模的人力物力，长时间搜刮，才能积累出来。

　　这倒并非是有哪一家的南疆正道大族帮助了他，而是他上一世俘虏了南疆群仙，从他们的魂魄中搜刮出来的。

　　有了这张好牌，方源当然要利用！

　　果然不出他的所料，这张牌一用，效果立竿见影。池曲由脸色铁青，之前的稳重和风姿已是荡然无存。

　　“想必此刻，在池曲由的心中，对所谓那些南疆正道家族的恨意，要远远超过我吧。”

　　“这是当然的。自古以来，几乎所有的组织成员都最恨二五仔！”

　　“但实际上，这只是我上一世所得。而我上一世之所以能够俘虏南疆群仙，还多亏了池曲由暗中输送给我大量梦境。所以罪魁祸首还是池曲由自己啊。”

　　池曲由脸色很难看，他浑身上下都散发出浓浓悲剧的味道。

　　他是被自己给坑了，但他根本无法察觉。

　　方源再度开口：“池曲由大人成名已久，经营池家这么多年，想必十分清楚这份情报的含义了。给我这份情报的势力，不仅是小看了我，而且还小看了池大人你呢。”

　　池曲由听了这话，心中念头忽起：“看来方源也不甘心被人利用。”

　　不知不觉间，他觉得方源比之前顺眼多了。

　　方源继续道：“现在你当更相信我的诚意了吧？”

　　池曲由顿时又想起池家的损失，恨得肝疼，他眯着眼睛看方源，冷笑道：“呵呵，这么看来，我还应该感谢你留手了？”

　　方源微笑。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
