第二百六十六节：智劝雪胡老祖
　　坚持仙蛊在这一刻，终于炼成！

　　逆流河外，众仙亲眼见证着这一切，一时间都陷入死寂当中。

　　只见逆流河河水微微荡漾，缓缓流淌。一位七转蛊仙，少年模样，白衣大袖，青丝如瀑，双眼深邃，站在水中，身姿如风如松。

　　“他真的炼成了坚持仙蛊！”白凝冰口中呢喃，神情复杂。

　　“他做到了和元莲仙尊一样的事情？”中洲蛊仙们仍旧难以置信。

　　“你们看，他已经不再前行，立足原地，逆流河却再不冲刷他！”施正义手指着大声地道。

　　方源微微闭目，一半心神投注在自家仙窍当中。

　　一只全新的仙蛊，此刻已经彻底成形，出现在他的仙窍里。

　　坚持仙蛊！

　　它形如石碑，体积颇大，竟有巨鲸似的体积。底宽上窄，四四方方，通体黑铁之色，边角鲜明直来直去。让人一眼看去，就仿佛看到海边万年不倒的礁石，熔岩中千古不化的巨岩。

　　真是一个非常奇特的仙蛊。

　　当从体型而言，它便是方源有史以来，得到过的最大的仙蛊了。

　　“七转仙蛊么……”

　　方源从坚持仙蛊散发出来的气息，清晰地感知到了这只仙蛊的转数。

　　不是八转，也不是九转。

　　方源反而为此欢喜。

　　仙蛊不是转数越高越好，这点不做赘述，任何一位蛊仙都心知肚明。

　　七转坚持仙蛊搭配方源的七转修为，正是相得益彰。

　　“这只坚持仙蛊，到底喂养什么？又有什么效用？我如何才能增加应用？”种种问题浮现在方源的心头。

　　他不去多想，收回心神，又将注意力放在外面。

　　逆流河外，三位八转存在仍旧虎视眈眈，其余蛊仙也都散发恶意，对方源蠢蠢欲动。

　　“拥有坚持仙蛊，竟然真的征服了逆流河！”方源很快发现，逆流河在他的脚边，宛若温顺的小猫小狗。

　　之前带给他的庞大压力，彻底烟消云散。

　　方源驻足于此，静立不动，逆流河对他已经无效。

　　不仅如此，方源还发现，自己已经可以在河中动用任何的蛊虫，并且还能自由地开启仙窍门户。

　　“好！”方源心头振奋，首当其冲地便将马鸿运的尸首，塞入自己的仙窍里面。

　　马鸿运的魂魄，也跟着进入方源的仙窍。

　　他的魂魄，可是有着众生运的运道真传，这一点方源一直都记得。那是王庭福地的时候，马鸿运、赵怜云双双被众生运真传庇护，各自获知了一部分的真传内容。

　　“现在马鸿运的魂魄落到我的手中，他掌握的众生运真传的部分内容，自然就是我的。可惜赵怜云身上居然有九转爱情仙蛊，没有俘虏了她。”

　　对于方源而言，马鸿运的魂魄有着不少利用价值，但他的肉身，虽然也不是什么肉凡胎，被多次活炼过，但也顶多充当一份蛊材。

　　方源微微皱起眉头。

　　若是他能俘虏了赵怜云，此刻或许还能利用她，和外面的那些蛊仙谈判。

　　但刚刚，赵怜云因为爱情仙蛊发威，竟摆脱了险境，重新回到碧晨天、威灵仰的身边了。

　　“北原柳贯一，没想到此次大战，居然成全了你的威名。”威灵仰叹息。

　　“我要你死，我要你死！”赵怜云大叫，声音尖锐无比，看向方源的双眼充满了仇恨和怨毒。

　　她多么爱马鸿运，现在就多么恨方源！

　　“柳贯一，即便你成为逆流河主，又能如何？”雪胡老祖冷笑。

　　“臭小子，挺有能耐。不过你也到此为止了，你杀了马鸿运，让毛爷我还未出手，就失败了。你乖乖走出逆流河，毛爷我就一巴掌拍死你，给你一个痛快！吼！”狗尾续命貂双眼凶芒毕露。

　　“可恶。”方源暗暗咬牙。

　　他现在是逆流河中的唯一一人，但情势对他而言，并没有多少好转。

　　他相当于被困在了逆流河中。

　　虽然他炼出了坚持仙蛊，征服了逆流河，却也不能因此占据主动，扬长而去。

　　尤其是死了马鸿运，失去了赵怜云，让方源陷入到极为被动的地步。

　　“三位八转存在，众多蛊仙强者，还有天意浩荡……”方源环顾一周，发现自己四面楚歌。此番炼成坚持仙蛊，出的风头太大，让他成为了众矢之的。

　　“喝！”

　　雪胡老祖忽然张开口，低喝一声，喷吐出一口凛冽的冰冷寒潮。

　　寒潮很快冲击到逆流河山，逆流河水哗哗流淌，河面微微闪光，将冰冷寒潮直接逆反回去。

　　雪胡老祖飞身避让开来，紧紧盯着河水，冷笑道：“柳贯一你坏我大事，现在投降，献上逆流河，我可以留你一命，充当我的奴仆。但如果你一意孤行，还想负隅顽抗，我保管你求生不得求死不能！”

　　说着，他又连连喷吐寒潮，攻击逆流河。

　　逆流河不断地将一波波攻势逆反出去，但雪胡老祖都一一闪避开来，继续威胁道：“柳贯一，你若指望逆流河护你安全，那你就打错算盘。逆流河虽是天地秘境，威能广大，但终究只是死物，逆反攻势回去，就有损耗。日积月累，总有一天，河水会耗尽干涸，到那时，就是你的死期。”

　　随着雪胡老祖的攻击，逆流河果然开始了损耗，虽然只有丝丝缕缕，但照这样下去，总有耗光的时候。

　　方源大声反驳道：“雪胡老祖，枉你是北原八转第一人，真正破坏你炼蛊大计的，是中洲蛊仙。另外，说不定还有长生天埋伏设计。我不过恰逢其会，机缘巧合，出现在这里。你放着这些真正的大敌死敌不去对付，偏偏要对付我这样的小人物？”

　　此言一出，碧晨天、威灵仰顿时警惕万分，微微后退。

　　毛里球咧嘴：“臭小子挑拨离间，很有一套嘛。”

　　雪胡老祖微微一愣：“柳贯一，你似乎忘了，你脚下的这条逆流河，本来就是老祖我的。你夺了我的天地秘境，同样是我的死敌。又害死马鸿运，彻底坏了我的希望。不杀了你，难消我心头大恨！”

　　方源连忙又道：“雪胡老祖，大家都是北原中人。在场当中，这大貂来自长生天。这些中洲蛊仙，源自十大古派或是天庭。他们都是正道，惟独我们才是魔道。正魔不两立，我们完全可以合作。”

　　“是，我是夺了逆流河，也侥幸成为了逆流河主。但只要我们合作，我完全可以将逆流河借给你用。有我在，逆流河能比之前对你更有帮助。”

　　“我的确也杀了马鸿运，但谁都知道，我根本不是有意的。我只是轻轻一夹，马鸿运就死了。他是劳累过多，精疲力竭，或许还有受到惊吓太大，终于承受不住。没有我，很可能他也会死，我只是被无辜牵连罢了。”

　　“现在人都死了，鸿运齐天的效果消散，你找我报仇，我能理解。但是你要渡劫，就算把我杀了泄愤，能帮助你渡劫吗？”

　　说到这里，方源摇了摇头，继续道：“不仅不能，而且还会不利于雪胡老祖你渡劫。因为逆流河河水如此浩大，你费尽心力，将逆流河耗尽，又不能炼出鸿运齐天蛊来帮助你渡劫。”

　　“雪胡老祖，你是有家室的人，也是枭雄霸主，北原魔道当之无愧的第一巨擘。你若折损于灾劫中，哪怕是受重伤，都会让北原、中洲的这些正道，你的仇敌们开怀。同时，让万寿娘娘心伤。”

　　“大雪山福地虽然毁了，这一次炼蛊也失败了，但只要有你雪胡老祖在，完全可以重建第二个大雪山福地，炼蛊不成，完全可以烧杀抢掠，获得蛊材，重新炼制。”

　　“这些正道蛊仙，不安好心，正好可以拿他们下手！”

　　“我柳贯一，乃是北原魔道，愿意和你联手，共创大业！！”

　　方源一番话，侃侃而谈，简直是巧舌如簧。

　　雪胡老祖听了这么一番话，竟然觉得方源不是那么可恨了！

　　皆因方源说的话，句句在理，雪胡老祖虽然愤怒仇恨，但至始至终都没有丧失理智。更且方源完全是站在他的角度，为他着想，出谋划策。

　　雪胡老祖怎可能不心动？

　　他是八转蛊仙，经此巨大挫折，但雄心绝对未丧。今后还会炼蛊，那么蛊材从何而来？

　　雪胡老祖下意识地就看了看碧晨天、威灵仰，还有狗尾续命貂这几位。

　　看到雪胡老祖的目光，威灵仰、碧晨天不禁又紧张几分，毛里球则感到了自己被冒犯，浑身炸毛，嘴巴咧开，露出森寒恐怖的尖锐獠牙，对雪胡老祖毫不示弱。

　　“这家伙，还是一如既往的狡诈！”影无邪心中恼怒。

　　若搁在以前，他说不定，还会劝说雪胡老祖和方源合作。毕竟方源的至尊仙体，乃是影宗十万年来苦心孤诣的成果，不容有失。

　　但现在影无邪经过方源的不断追杀，又亲眼看到方源征服逆流河之后，他心中对方源的忌惮，已经膨胀到了极致。

　　若有一丝机会，影无邪绝对会对方源下死手，杀掉这个恐怖强敌！

　　但影无邪终究没有出声。

　　他怀中的紫山真君，此时已经陷入了沉眠当中。

　　等到紫山真君醒来，必定有一段时间的清明。

　　现在对于影无邪而言，最要紧的就是保持低调，最好所有人都忘掉他。

　　这是影宗力量最薄弱的时候。

　　其实中洲蛊仙们也差不多同样情况。他们虽然重得赵怜云，但此刻不敢冒然撤退。一旦撤走，说不定就被吸引了目光，成为众矢之的。

　　场面一时间僵持下来。

　　比较微妙。

　　雪胡老祖、影宗、中洲蛊仙、长生天、方源，这几方谁都不敢乱动，都有各自的考量和立场，更关键的是都没有一锤定音的强劲实力。

　　雪胡老祖的态度，成了最关键点。

　　众仙都盯着他。

　　雪胡老祖沉思了片刻，忽道：“可以。我们可以联盟！”

　　方源大喜。

　　ps：今天就一更。为了这个高潮，我修改了许多东西，导致接下来的思路有点混乱，请给我一点时间理清楚。端午节，祝大家节日快乐！！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
