第一百四十二节：何等的穷凶极恶！
　　天梯山，乃是中洲第一山。又号称是传承之地，圣贤之山。

　　它高达近百万丈，山势雄伟，气度宏大至极。山峰直插苍穹，隐于霜雪云雾当中。

　　非常奇特的是，在这山上，嶙峋怪诡的山石并不多。

　　一块块的方形巨石，横卧着，从山脚一直延伸往上，形成一副阶梯。

　　但这阶梯规模是如此巨大，以至于中洲中有古老传说，称此山可上达仙界，是天和地之间沟通的桥梁。

　　围绕着天梯山，历史上有许多或动人，或神秘，或悲壮，或欢喜的故事。

　　天梯山是成为中洲蛊师心中的圣地，是最接近仙庭的地方。许多蛊师一生求仙未果，临死前将自己的墓地，安置这里。其中一大部分人，同时将自己的传承，也布置在这里。

　　天梯山上隐藏着无数的传承，但只有有缘人，才能获得。

　　每年，笼罩天梯山的云雾消散之后，天梯山都会涌来庞大的人流。许多传承会被继承走，又有许多新的传承布置下来。

　　但是，今年却与往常不同。

　　今年，在天梯山上，狐仙福地开启，引得蛊仙现世。他们商议后联手，将此山圈住，安排各自的门派后辈，来一场比拼较量。

　　此刻，在天梯山脚下，一场年轻人之间的激战，已经步入尾声。

　　万鹤齐飞，缭绕在方正的身边。而魏无伤气喘吁吁，衣衫褴褛，被陷入重重包围当中，目光死死的瞪着方正。

　　“不，我还没有输！我还有杀手锏，我还有底牌！”魏无伤处于下风。却不甘心认输。

　　换做平常情况，他可能已经甘拜下风了。但在这现场，不知多少位精英蛊师，正目不转睛地观看着。

　　魏无伤代表的不仅仅是他自己，还有他身后的天妒楼。同时，其他人也就算了，自己心仪的碧霞仙子，也在看着。

　　“不能输！”怀着这样的心念，魏无伤悍然催动了空窍中的一只蛊虫。

　　这只蛊虫。他一直雪藏着，就算是门派中重要的考核中，也没有使用出来。

　　这蛊一经催动，便产生了一股无色的微风，轻轻地吹拂起来。

　　温柔的轻风环绕在他的身边。将他的衣摆吹动，将他的发梢吹拂。

　　但方正却如临大敌。

　　皆因天鹤上人在他心中，已经大声地提醒他：“不好！这小子手中居然有伤风蛊。防御，尽全力防御，此蛊刮起伤风，看似温柔无害，其实厉害无比。天妒楼的小子。果然不弱。看来这就是他的杀手锏了！”

　　伤风吹来，方正完全放弃攻势，用全部的力量来进行防守。

　　伤风看似轻柔，但所到之处。吹得群鹤哀鸣，无数只铁喙飞鹤仿佛折断双翼，从高空凄离坠落。

　　伤风刮在方正的身上，将他浑身的防护之光。吹得不断摇曳。

　　方正额头滴下冷汗，咬牙防守。空窍中的真元不断消耗，灌输到自己的防御蛊虫里。

　　两人僵持了片刻，最终魏无伤在心中无奈叹气，停止催动伤风蛊。

　　不是他不想去战斗，而是他的空窍已经接近干涸。

　　蛊师身上都有个共同点，那就是当真元耗尽时，蛊师的战斗力就要暴降到谷底。

　　一转到五转的蛊师，都会受到真元的限制。只有超凡脱俗，达到仙的层次，成就蛊仙，才会有可能拥有无穷无尽的真元。

　　“输了。”魏无伤目光黯然。

　　他算计得很清楚：此刻自己真元耗尽，没有再战之力。但方正一直在指挥飞鹤战斗，真元消耗较少，必定还剩余不少真元。

　　“魏兄不愧是天妒楼的精英弟子，手段如此奇特犀利，教在下大开眼界，又涨了一份见识。在下的真元，也被兄台消耗殆尽啦。这场切磋，我们就算平手可好？”方正却笑道。

　　“什么？”魏无伤神情惊愕。

　　方正说的这是什么话？他自己的情况，自己最清楚。怎么可能会有消耗方正真元的蛊虫？

　　但魏无伤旋即明白过来，这是方正在撒谎。

　　“方正是在搭个台阶，让我好下场。”明白了方正的意图后，魏无伤的脸上涌现出复杂的神色。

　　名门大派的弟子，通常都不能随意出手。

　　皆因他们代表的不仅仅是自己，还有他身后的门派。

　　再加上碧霞仙子在场，这场战斗魏无伤实在输不起。

　　方正既然主动搭个了抬价，魏无伤犹豫了一下，旋即双手拱拳，向着方正道：“方兄少年英姿，魏某心中佩服。仙鹤门果然底蕴深厚，才能教授出兄台这样的人物。这次切磋让我受益匪浅，就依方兄所言，算做平局吧。”

　　表面上魏无伤这样说，但实际上，他却在对方正暗中传音：“方正，你这次手下留情，我魏无伤记住了，将来必有一报。但是碧霞仙子乃是我的意中人，我不会在这方面让步的。我努力积累，将来还要和你切磋！”

　　方正浅浅而笑，表面上点头应是，暗中却是头疼。

　　魏无伤又暗中道：“方正啊，你要小心。追求碧霞仙子的人物众多，远不止我一个。就算依你这样的强大战力，也有四大竞争者。他们分别是天河陈大江，紫电腾空古霆，九死小悲风汤如气，还有母老虎赵淑野。你和碧霞仙子走的这么近，他们必定会找你麻烦。你可最好不要败了。”

　　方正连续听到这四个鼎鼎大名，目光不由地一阵闪烁，直感觉到自己脑门子更疼了。

　　而天鹤上人，则在他的心中哈哈大笑。

　　果然，如魏无伤所说，三天后，古魂门等人来到天梯山。为首的古霆，在得知碧霞仙子和方正的事情后，立即找上门来挑战。

　　方正为避免这无妄之灾，选择避战不出。

　　古霆自然不肯善罢甘休，每天都会来到方正临时居住的山洞口，挑衅约战。

　　一连七日，天天如此。

　　古霆的话，越骂越难听。仙鹤门其他弟子不忿，找上门去，被他一一击败。

　　古魂门气势大振，到了第八天，直接率众堵在方正的洞门口，不断叫骂。

　　“方正你这个缩头乌龟，还不滚出来？”

　　“方正你躲一时，还能躲得了一辈子？乖乖地放弃和碧霞仙子往来，古霆大哥就会大发慈悲地放你一马。”

　　“仙鹤门也不过如此，竟然教出你这般懦弱的弟子。”

　　……

　　一牵扯到仙鹤门，在洞中的方正顿时发出一声叹息，只得无奈地走出山洞。

　　旁人骂他，他都可以忍受。但是一旦涉及师门，性质就变了。作为弟子就要维护师门，这是中洲的价值理念。若不维护，将来回到飞鹤山，也会被人弹劾，受到惩罚。

　　天鹤上人在他心中，发出大声的鼓噪：“嘎嘎嘎……方正我徒，你现在知道了吧？我之前一直劝你的话，没有错吧。一味的忍让，会让人误解成容易欺负。在这个世界上，你表现得越无害越懦弱，只会吸引更多想要欺负你的人。战斗吧，把这古霆击败！让古魂门的人，统统闭嘴！你的名声，将大涨一截！”

　　“唉……人在江湖，身不由己，我算是感受到了。只好战斗了！”方正经历此事，心中也产生了一股明悟。

　　古霆，来吧，我们好好打一场！

　　……

　　就在方正和古霆交战的同时，远在南疆的三叉山上，一场众人瞩目的战斗，已经完结。

　　战场一片狼藉，鲜血喷洒了一地，山石崩裂，树木摧垮，打出来的坑洞环遍四周。

　　方源傲立在场中，而他此次的对手费立，则跪在地上，向他磕头求饶。

　　“方正大人，请你高抬贵手，放我一马吧！”费立对方源不断磕头，哀声苦求道。

　　他是四转中阶的修为，也是力道蛊师。原意气风发，但此刻浑身浴血，右臂被方源撕掉，两条腿都被打折，狼狈悲惨至极。

　　“你既然想求饶，那就先把你的费力蛊贡献出来。我再考虑考虑，答应不答应你。”方源俯视着脚下的费立，双眼冷芒四射。

　　费立犹豫了一下，只好交出费力蛊。

　　此蛊乃是他的命蛊，核心蛊，能让敌人一举一动，都要更加浪费力气，加倍力量上的损耗。

　　费力蛊交到方源的手上，失去了命蛊，又让费立遭受重创，大吐一口心血。

　　方源接过费力蛊，目光闪了闪：“我考虑过了，费力蛊还不足以换你的小命。”

　　费立瞪大双眼，不顾自身沉重的伤势，叫道：“方正大人，这可是我最珍贵的蛊虫了！”

　　轰！

　　方源心念一动，兽影悍然扑下，将费立打成一团血色肉酱。

　　“穷鬼。”方源望着脚下，面目全非的尸骸，不屑的嗤笑一声。

　　然后，他转移目光，扫视战场一圈。

　　观战的人不在少数，见方源目光扫来，都下意识地选择避开。

　　方源哈哈一笑：“怎么？飞天虎薛三四没有来吗？你们告诉他去，大家都是力道蛊师，三天后，我要登门，和他切磋！”

　　此言一出，许多人哗然。

　　小兽王太过于生猛，前几日杀了横眉暴君，这次又把费立打得跪地求饶，结果还不放过他，把他轰成肉酱。

　　接下来，他还要挑战飞天虎薛三四！

　　这是何等的穷凶极恶！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
