第五百八十九节：一百万块仙元石
　　南疆。

　　延寿山。

　　夏家大本营见闻福地。

　　福地中，凡蛊屋广厦万千，形成绵连宫殿，锦绣恢弘。

　　在这宫殿群落的最中央大殿，夏飞快双足踏地，行色匆匆。

　　他是七转蛊仙，专修光道，战力稍弱于武家的武雨伯，十分不俗。只是因为修行了某个仙道杀招，导致性情急躁。

　　方源伪装成武遗海，曾经和他交手，并定下五年之约。如今方源身份暴露，又有八转战力，这个五年之约夏飞快自然是直接抛之脑后的。

　　“这个消息是从哪里传来的？”夏飞快一边疾走，一边问道。

　　在他身边，有一位羽民侍女，五转蛊师修为。

　　夏家豢养大批的羽民奴隶，在这大本营见闻福地中，数量最多的就是羽民。

　　这位羽民侍女身份不凡，乃是这片宫殿的总管之一，知晓不少消息。

　　夏飞快虽然明知接下来，进入中央大殿，就能得知一切，但他已经等不及，先询问这位羽民侍女。

　　羽民侍女连忙答道：“是半天前从宝黄天中传来的。方源那个大魔头主动找上门。在我宝黄天的紫灵光摊位上，送上一只信道蛊虫。蛊虫里面，就是勒索信。”

　　紫灵光乃是七转仙材，并非从白天中采摘，而是出自于地下深处的矿石当中。

　　这是夏家第一经济支柱，夏家掌握着五域中最大的紫灵石矿脉，因此牢牢占据这个生意的龙头宝座。

　　虽然说宝黄天中做交易，任何的蛊仙都能随意改变身份，不怕被人发现。但类似夏家这种情况，当然是要维持身份，建立声誉，创造出招牌来，才是最有利可图的。

　　所以，夏家的这个摊位，身份明确，方源一找一个准。

　　“哼！他真是胆大包天，居然敢勒索我堂堂夏家！”夏飞快气极。

　　羽民侍女不敢说什么，唯唯诺诺地陪伴着他来到宫殿大门，便停下脚步。她可是没有资格跟进去的。

　　宫殿大门早已经敞开，主位空着，往常自然是夏槎端坐，或者是她的意志。

　　而在左侧的第一个位置上，坐着夏家的太上二长老夏兆。

　　他身型敦厚，性情也沉稳，专修土道，此刻是夏家的主心骨。

　　在夏兆的对面，右侧第一个位置上，则坐着夏家的太上三长老夏沉渊。他同样是土道蛊仙。

　　除此之外，其他座位上，夏流佩、夏擎苍、夏琢磨、夏繁等蛊仙，不是本体到来，就是意志替代，都已经到场，就差夏飞快本人。

　　“俗礼就不要做了，快去坐吧。”夏兆低声道。

　　夏飞快按捺住性子，点点头，默默地入了座。

　　一只信道凡蛊从左侧的位置上，传递过来，交到夏飞快的手中。

　　夏兆目光扫视一圈：“既然都到齐了，那就商议一下。”

　　夏飞快则分出一丝神念，沉入蛊虫当中查看。这只信道凡蛊正是方源留下的勒索信。

　　勒索信的内容，只有短短几句话，言简意赅。

　　不过后面，却还有一段影像，记录着夏槎被困在至尊仙窍中的情景。

　　夏飞快彻底浏览一遍，心中的怒火就燃烧起来，气得差点要将这只信道凡蛊生生捏碎。

　　“方源贼子，罪大恶极，该死！该杀！”夏飞快低吼出声，满脸狰狞之色。

　　夏家的其他蛊仙却没有附和什么，他们个个面色铁青，难看得很，皆保持沉默。

　　大殿中气氛凝重压抑。

　　这些人除了气愤之外，还有着难以置信的恍惚感觉。

　　堂堂夏家，超级势力，居然会有这么一天，被一位魔道蛊仙勒索！

　　最令人震惊的还是夏槎，堂堂太上大长老，夏家的掌权人，八转修为的存在，不仅没有追捕得了方源，还被他活生生俘虏了！！

　　是，方源的确是战力突出，能匹敌八转。

　　夏家蛊仙也看过他痛揍雷鬼真君的影像。但那又如何呢？

　　击败一个八转蛊仙，和俘虏一位八转，这完全是两个概念。之间的难度，天差地别。

　　夏家群仙万万没有想到，事情的结果会是这个样子的！

　　说实话，直到现在，他们中的大多数人都还心中恍惚，感觉像是在做梦，这着实太匪夷所思了。

　　方源只有七转修为，一位七转蛊仙，俘虏了一位八转，同时还俘虏了十多位七转蛊仙强者！

　　这些七转蛊仙，几乎都是各大家族的招牌战力。

　　每一个人都有独到手段，在八转不出的情况下，是影响整个南疆大局的重要因素，能雄霸一方，镇压局面的庭柱。

　　南疆正道追缴方源的决心很大，组建出了这么一支强大的队伍。

　　但现在，这些人都被方源俘虏了。

　　和其他家族相比，夏家的处境最为艰难。因为他们失去的，不是一位七转蛊仙，而是家族中唯一的八转！

　　这已经不是威望大降的事情，而是直接动摇了整个夏家的根基。

　　在这个强者为尊的世界中，一人安危，就关系全局。夏槎对于整个夏家，有着不可替代的重要作用。

　　“把你们召集起来，不是让你们在这里干瞪眼的。我族正面临关键时期，处境十分危险。此时此刻，正需要诸位同心协力，共渡难关。”见群仙沉默，夏兆再次开口道。

　　事情刚发生时，整个夏家的蛊仙都懵了，夏兆也不例外。

　　说心底话，这些天来，他身为太上二长老，压力最大，心中充斥阴霾。

　　不过，当勒索信真的到来，他的心中反而轻松了一些。

　　“那凡蛊你们都看了，方源要求我们拿出一百万的仙元石。诸位有什么想法，都说说看吧。”夏兆道。

　　又沉默了一会儿，夏家太上三长老故意咳嗽一声：“一百万仙元石，不是个小数目，但也不大，我们夏家还拿得出。但最让我介怀的是，这信中只提了要求，根本就没有任何交出夏槎大人的意思啊！”

　　这话令群仙都微微点头。

　　夏飞快烦躁地扬起眉头，脱口而出：“要不要通知其他家族？我们遭受勒索，他们恐怕也是如此啊。”

　　夏流佩顿时冷笑一声，瞥了夏飞快一眼，没有说话。

　　夏飞快恼怒，瞪向他：“你有什么想说的？直说好了。”

　　夏流佩乃是七转蛊仙，专修智道，并且智道造诣十分厉害，乃是南疆当今数一数二的推演高手。

　　他冷笑道：“那些外人怎么靠得住？现在他们巴不得我们失去太上大长老呢。你既然明白，方源那魔头定然不是勒索我们一家，但你可听到其他家族的反应？你可见到，其他家族想要联络我们？”

　　夏飞快哑然。

　　夏家骤然失去了八转支柱，所占据的地盘和资源，顿时就显得多了。

　　这种情况，可比之前的武家还要危险得多。

　　想想武家，当时还有着武庸一位八转蛊仙，只被影宗在幕后推波助澜一番，就陷入困境当中，四面楚歌，差点翻不了身。

　　南疆山头林立，正道势力之间，都勾心斗角，互别苗头，矛盾重重。武家长期占据第一势力的宝座，都没有能力领袖全局。

　　所以对于夏家而言，他们绝不能失去夏槎！

　　当方源意志再次来到紫灵光的摊位上，他便收到了夏家筹集来的一百万仙元石。

　　“我们需要好好谈谈。”夏兆亲自接待方源，神念不断拨动。

　　方源哈哈大笑，来者不拒：“可以谈。不过我现在忙得很。你有什么想说的，就用信道蛊虫，交到这处摊位上去。”

　　“请等一等，听我说……”夏兆想要挽留方源，但方源的意志掉头就走，夏兆愤怒不已，又十分无奈。

　　他眼巴巴地望着方源意志离去，心情沉重至极。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
