第一百四十七节：心存异志图重宝
　　皮水寒冷哼一声，心中十分恼怒。

　　他是成名强者，方源如此叫喧，已经是许久都没有生的事情了。

　　皮水寒自然不愿弱了气势，但就在他想动手，强势反击方源时，黎山仙子飞来，泄露出七转气息，黑楼兰则在一旁，不加掩盖地催动数只仙蛊。

　　这明显就是三人夹攻他的局面。

　　皮水寒眼角颤抖了一下，狠狠咬牙，郁闷收手。

　　他不得不收手。

　　因为此时他的身边，可没有自在书生这号人物可以联手。

　　他独单一人，对面却人多势众。

　　皮水寒找不回丢了面子，一边对付荒兽，一边冷哼，对方源道：“你们不是也跑了过来？你别太嚣张，真以为我软柿子容易捏不成？我是照顾大局，目光长远，不想和你这个莽夫斤斤计较。重利当前，和你纠缠没完没了，错失良机后想要懊悔就迟了。”

　　荒兽虽然凶猛勇悍，但皮水寒实力无疑十分强大，一面应战，一面还能出言，和方源等人交涉。

　　反观另一边，郄世民、半月蛮帅，就显得相形见绌了。

　　“呵呵。”黎山仙子笑起来，于空中站定，故意用沙哑的声音道，“此言有理，现在的确不是乱斗的时候。”

　　“为什么不杀退他们，独吞了碧潭福地？”方源故意不满地吼叫道。

　　黑楼兰配合默契，立即反驳：“时间不够了，你以为就我们想得到这一层？我们既然能来。旁人也不是傻子，恐怕6续也会有人过来。而且东方长凡老谋深算。怎么可能不在老巢有所防备？”

　　黎山仙子也道：“就这样吧，我说过你多少次了。七号，你要耐住暴躁的性子。”

　　黎山仙子故意以教训的语气冷喝，方源哼了一声，仿佛听命于她。

　　这三人合作已有数次，如今有了默契，如此表演，没有丝毫破绽。

　　皮水寒心中不由更加忌惮。

　　那边郄世民，半月蛮师相互对望，均暗叫棘手。

　　同时心中惊疑不定：“这究竟是哪里冒出来的势力？”

　　“这样的人物。还只是排在七号位，不是头领？”

　　“皮兄，碧潭福地这么大，不是你我任何一方独吞得了的。咱们不妨暂时携手共同进退，时间有限得很，夜长梦多呀。”黎山仙子沉声道。

　　皮水寒哪里想和他们对打，见有台阶下，他挽留了些面子，脸色勉强地道：“也罢。就让你们参与好了。咱们先前定下了规矩，相互之间不能随意内斗，好东西一定有很多，谁先现就归谁。相持不下的。可以交易。若交易不成，那就按实力说话！”

　　方源和黑楼兰对视一眼，均看到彼此眼中显露的笑意。

　　这是什么规矩？

　　跟没有制定规矩。根本毫无区别！

　　魔道蛊师之间，从来就缺乏信任。这样的规矩。充满了魔道风格，也毫无约束力。

　　“当然。之前皮水寒和郄世民等人商定的规矩，肯定不全是这些。估计有依照修为高低，分化多少战利品的条款。”方源心中嘀咕。

　　皮水寒是七转蛊仙，战力最强，他当然要维护自己的利益。

　　不过此一时彼一时，现在方源等人更加强势，皮水寒处于下风，自然不会蠢到提出这样的条款来了。

　　郄世民、半月蛮师呆在一边，早已懊悔不已。

　　怎么这么着急就出手？也不看看风头！

　　奴道蛊仙郄世民见双方谈妥，不得不硬着头皮，出声道：“还请阁下归还了我的三只荒鸟。”

　　方源嘎嘎大笑，嚣张地道：“这些中看不中用的货色，还给你就是。”

　　话音刚落，他便随手就放了这三头荒兽大鸟，仿佛不值一提，不屑一顾。

　　郄世民心中有气，憋的难受。

　　这荒兽大鸟的确战力孱弱，但胜在容易豢养控制。

　　奴兽仙蛊仅有一只，但控制荒兽的办法，却有许多。智道、水道、炎道等等，都有互通之处。

　　郄世民当然有手段没有使出来，一旦催动，便可使得荒兽大鸟战力上涨五成。

　　但方源一方表现得实在太凶猛了些，若是和他交手，也还好些。偏偏方源直接找皮水寒的麻烦去了，看都不看他们一眼。

　　两位魔道蛊仙不知道方源等人的底细，但却明白皮水寒的厉害。

　　皮水寒都受制，落入下风，他们俩怎敢动手？

　　于是，郄世民被诈唬住了，未战先怯，不敢真的动手。

　　方源的嘲讽，他也闷声不吭，默默地承受下来，不敢多说一句话。

　　实则，黎山仙子乃是信道，在七转中战力平平。黑楼兰失去万我，还没有真正意义上的仙道杀招，战力回落，充其量只能算是六转中等。

　　方源要和皮水寒对打，时间一久，势必也会落入下风。

　　依照实力对比的话，其实方源一方，要更弱一筹。

　　但上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，再次攻城。方源等人攻心为上，不战而屈人之兵。

　　力量体系可能因为每隔世界而有所差异，或者大相径庭。但哲学思想，却是通用的。

　　不论在那个世界，伐谋的道理，都是真知灼见。

　　只有脑袋秀逗的，才整天喊打喊杀。

　　只要稍有政治见解的都知道，战争不过是一种手段，是政治的延伸。而政治的根本，就是经济。

　　经济就是利益，换言之，一切都是利益之争。

　　对于方源而言，冷酷、嚣张、卑微、狂妄，都不过是面具而已，只是获取利益的某种工具手段。

　　两方人马商议一定，便暂时联手。碧潭福地中的荒兽。本就处于下风，无人指挥。如今魔道蛊仙一方。又来了生力军，很快就败北下来。死的死，伤的伤，逃的逃。

　　“哈哈哈，我们杀进去。”方源故意狂笑，率先飞进碧潭福地深处。

　　从高空鸟瞰，福地广袤的大地上，布满了大大小小的深潭。

　　这些深潭、小湖青碧交接，成千上万。宛若天空繁星，美不胜收。

　　福地中的地貌。十分凌乱，以每一个碧潭为中心点，向四面八方辐射。有的是草原，有的碧潭周围绿树成荫。有的深潭位于山谷之中，有的却镶嵌于沼泽腐地里。

　　“好福地！”方源不禁出声赞叹。

　　紧随其后的黑楼兰，默默不言，双眼放光。

　　黎山仙子已经来过这里，此时笑着介绍道：“这里的每一处碧潭，都是独一无二。有着不同水质，孕养无数水族，或者豢养蛊虫群，或者营造环境。储备相应的物资。东方长凡有独到的经营理念，他在位期间，6续引入东海方面的资源。在碧潭福地中经营出成果，再放到北原蛊仙界贸易。不论在正道。还是魔道，都很受欢迎。就算是在宝黄天中。东方部族的鱼群、水草，都是出了名的。虽然不及不上东海方面的级势力，但已算得上别有特色。”

　　听了这番话，黑楼兰顿有所悟，欲欲跃试：“这么说来，这里的每一处深潭，就是资源的囤积之处了。”

　　“哈哈哈，竟然有这么的晶髓水草，正适合我的福地啊，省了我好大一笔费用！”不远处，已经有一位魔道蛊仙，占据了一处深潭，出欢喜的大笑声。

　　“我们必须分头行动，总是在一起，会引起他人怀疑的。”方源传音道。

　　“好，分头行动，才能搜刮更多。但要注意联络，相互照应。不提皮水寒这群人，东方长凡或许在这里布置了陷阱。我先走一步了！”黑楼兰方向一折，脱离了方源、黎山仙子，向左下方的一处深潭飞去。

　　“这孩子……”黎山仙子望着黑楼兰离去的背影，叹了一口气，对方源道，“我当初定下盟约，不能对东方一族出手的。这些资源我碰都不能碰，不过打个擦边球倒是可以。我为你们侦察四方，一有珍稀资源，就通知你们俩。”

　　“好。”方源回应得言简意赅。

　　他忽然瞥见一处深潭，潭水汪汪，仿佛水面上飘着一层油。潭口面积，也过周围的深潭。

　　“我也去了！”方源身形一晃，飞电一般激射下去。

　　黎山仙子则飞向高空，很快身影便没入云端。

　　远处，皮水寒见方源三人分离，眼中阴芒一闪，冷哼一声后，转向深潭。

　　黎山仙子飞上云头，旋即就利用洞地蛊，只是向黑楼兰传去秘密消息：“快！碧潭福地中有两大重宝，一件是茅草屋，第二件则是方寸山。前者是六转仙蛊屋，攻防一体，擅于储藏。后者是《人祖传》中明确记载的传说之地，生存着异人之一的小人族。咱们不论得到那件，都对今后的修行有着巨大的帮助。”

　　黑楼兰立即回应：“我也早听说过这两件重宝。但小姨妈，你怎么确定这两件都在碧潭福地当中？”

　　黎山仙子笑着回答：“我和东方部族有过多次合作，对族内事务知道一些。茅草屋中存储着东方部族公共财物，就算是东方长凡也不能私自将其带走。至于方寸山，别看它小，却是货真价实的山峦，需要汲取地气，稳固山体，不会轻易带出去的。再说，东方长凡又和各正道定下盟约，有方寸山镇守这里，盟约的约束力量就是最大！”

　　“当然，这两件重宝也可能被秘密迁移走。不过可能不大，就算可能再小，我们也要去试一试。碧潭千千万万，茅草屋说不定还落在上一次的地方，你按照我的的指示，悄悄潜行过去。”(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
