第一百零七节：熟能生巧掂元石，酒肆当中恶客来
　　寒雪梅中尽，春风柳上归。

　　不知不觉，冬天已过，春天到来。

　　冻结的山溪，重新开始潺潺的流动。竹楼屋檐下的冰锥，树挂，都在阳光中滴着晶莹的水。

　　早晨，酒肆中有些冷清，并没有多少酒客。

　　方源坐在里面，靠近窗户的位置上。应他的要求，位置周围用木板屏风竖着，做成了一个隔间。

　　一阵微风从窗户外吹进来，夹裹着一阵清新而又芳香的泥土气息，让人闻之心旷神怡。

　　江牙就坐在方源的对面，堆着满脸的笑。

　　“这是这次的元石，请您查收。”他将装的满满的四个钱袋，放在桌上，推给方源。

　　钱袋子里，装的自然都是元石。

　　方源没有一一的打开来看，而是放在手中称量了一下。

　　他前世做过近一百多年的买卖，多少块元石放在手中掂量掂量，心中就有数了。少一块元石，他都能立即察觉到。

　　这本事也没有什么。

　　地球上，有卖油翁，往瓶口处摆个铜钱，他滴油进去，油成一线，透过铜钱中间的小孔，丝毫不溅出一滴来。又有神射手，于百步外射树叶，百发百中。干了多年的老屠夫，用手称称肉，就知道几斤几两，用秤一称量，分毫不差。

　　怎么练成的这等本事？

　　无他，熟能生巧罢了！

　　经验的积累。有时候就能堆砌起一场奇迹。

　　重生之后，这种源自经验的手感自然也带了过来。方源用手分别称了称，发现没有问题，便从怀中取出一个小布袋，将其递给江牙。

　　江牙连忙双手接过去，打开袋口，仔细清点。

　　方源虽然有九叶生机草在手，但他并不直接贩卖。要是古月冻土。巴不得这样做，有利于维系社会关系，增加他的影响力。

　　但是方源却不愿意这么干。这样做，实在太浪费时间和精力了。所以他将生机叶都卖给江牙，江牙作为商铺的店主，去对外贩卖这些一转治疗草蛊。

　　江牙是江鹤的弟弟，方源在寻找酒虫的时候。就和他见过面。他的哥哥江鹤，更是方源的半个盟友。因此让他做代理。出面贩卖。是比较安全可靠的。

　　“一、二、三……九。的确是九片生机叶不错。”江牙数了三遍，这才闭上袋口，将袋子小心地贴身收起来。

　　然后他举起酒杯，向方源敬道：“方源大人，合作愉快，我敬你一杯！”

　　他看向方源的目光中，隐藏着浓厚的羡慕。(手)(打)(吧)(甚至化为了一丝嫉妒。

　　就在一年之前，也是春天。他第一次见到方源，那时方源还只是学堂的一介学员。连蛊师的武服都没有资格穿着。

　　但是如今，方源不仅一身武服，同时腰间已经系着赤色腰带，腰带中间镶着方形铁片——已经是二转蛊师了！

　　而他现在却仍旧只是一转，戴着青色腰带。

　　这些倒也罢了，更让他江牙眼红的是，方源得了遗产之后，一跃从穷小子成了一名富翁。

　　他掌握的酒肆、竹楼还有九叶生机草，都是他江牙一辈子打拼，也可能打拼不到的财富！

　　不过，江牙却不敢将这嫉妒的情绪表现出来。

　　方源将生机叶售卖给他，而他赚取其中的差价。方源已经成了他的金主，江牙如今可不敢得罪眼前的这个晚辈。

　　“唉，人比人气死人啊……”江牙举着杯子，脸上堆着笑，心中却是深深地叹息着。

　　方源也举起杯子，然后一饮而尽。

　　江牙的神情虽然隐晦，但是他年老成精，怎么可能看不出来？

　　方源并没有放在心上，江牙若不嫉妒，说明他心怀远大，反倒是能让方源高看一眼。

　　不过他盯着方源的这份际遇而眼红，单单这份格局就显得小了，不足挂齿。和他喝杯酒，只是他目前有些许的利用价值罢了。

　　江牙放下酒杯，兴奋地道：“家族中的生机叶，每一片要卖五十五块元石。听了您的吩咐后，我们的草蛊，只卖五十块元石，果然是供不应求！大人，不如你每天都催生一些生机叶，这样一来，我们就能赚得更多了！”

　　方源听了缓缓摇头，断然拒绝：“不行，催生出九片生机叶，已经是极限了，浪费了我许多修行的时间。”

　　这就是方源和江牙这等俗人的区别了。

　　在方源看来，元石不过是修行的资源，是道具。一切都是为修行服务的。而江牙则将元石当成了人生追逐的目标，之所以修行就是为了赚取更多的元石。

　　不过即便方源每天只催产九片生机叶，每天赚取四百多的元石，经过这些天的积累，他手中的财富也上涨到了一种可观的程度。

　　见方源拒绝，江牙也不敢强劝，只好可惜地咂咂嘴，殷勤地给方源斟酒，然后再给自己倒上。

　　“也是。”他感慨道，“大人您坐拥如此财富，何必每天劳心劳累。照我看呀，大人您又何必仍旧住那破旧的租房呢？不如把一座竹楼腾空，自己住了。再娶一个貌美的媳妇，招揽七八个家奴伺候着。这日子过得就美满了，啧啧。”

　　方源轻笑一声，没有言语。

　　燕雀安知鸿鹄之志！

　　他转过头，看向窗外。

　　一栋栋竹楼，顶出残雪，沐浴在明媚的春光下。远处有一株柳树，舒展着黄绿嫩叶的枝条，在微微的春风中轻柔地拂动。

　　方源目光有些失神，他想着自己如今的处境。

　　解决了方正的问题后，家产可以说已经保住了。

　　白玉蛊、月芒蛊都已经合炼成功。可以说已经攻守兼备。接下来就是合炼酒虫。

　　但是酒虫这事情比较麻烦，为了合炼出四味酒虫，他必须要有第二只酒虫，以及酸甜苦辣四种美酒。这些东西，大部分他都没有头绪呢。

　　“酒虫是必须要合炼的，没有酒虫，我的进度就会减慢一倍不止。但是要合炼四味酒虫，至少得等到商队的到来。借助商队的机会。我也可以暴露出白玉蛊。这样一来，我的战斗力就能展现出来，不必要缩手缩脚了。”

　　方源现在有月芒蛊、白玉蛊在手，再搭配上他五百年的战斗经验，已经凌驾于大部分的二转蛊师。

　　病蛇角三这等小些名气的组长，若是和他单打独斗，也并非方源的对手。

　　但是对于赤山、漠颜、青书一流。方源还是弱的。

　　一来是修为不足，方源只有二转初阶。而他们却都是高阶甚至巅峰。二来是强力的蛊虫不够多。方源用作战斗的蛊虫。只有两只。而赤山、漠颜、青书一流，至少都有三只，同时还有雪藏的底牌。

　　而同龄人中，方正、漠北、赤城都毫无意外地开始展露头角了。

　　尤其是方正，拥有了二转蛊虫月霓裳之后，已经有了和方源一战的实力。并且随着时间的流逝，他的修为会越来越高。渐渐地将方源甩远。

　　除非方源尽快地合炼成四味酒虫，才能在修行的速度上跟得住方正。

　　至于更高一层。那些三转、四转的蛊师。

　　对于方源来讲，不提战平。就算是保住性命也是一件难事，更别提什么越级挑战了。

　　越级挑战是很难做到的，方源一没底牌，二没资质，就算是有丰富的战斗经验，但巧妇难为无米之炊，没有强力的蛊虫，这些经验根本体现不出什么优势来。

　　“如果四味酒虫能合练出来，修行的速度就比较满意了。但是还需要补充一些蛊虫，防御有白玉蛊，进攻有月芒蛊，治疗有九叶生机草。还缺侦测类以及移动类的蛊虫，这两种蛊虫虽然只是辅助，但是一旦拥有，就补全我的短板，能让我的战斗力至少翻上三倍！”方源思量着。

　　他不需要在实践中一步步的认知，丰富的人生经验，已经让他知道自己的准确定位。

　　耳边，江牙的声音传来：“我听说了，最近似乎有人在找大人您的麻烦？专门在您出租的竹楼和酒肆里闹事？”

　　方源皱了皱眉头，被打断了思绪。

　　不过，江牙说的倒是没错。

　　方源也已经调查清楚了，这是舅父古月冻土在后面挑事。

　　他被古月青书警告过之后，再也不敢利用方正来闹事。但是沉寂了一段时间后，他怀中不甘和愤恨，利用他的关系网，雇了一些蛊师来闹方源的场子。

　　做生意的，最怕这种麻烦。

　　所以他最近，都抽空过来看看场子。

　　“少东家，又有人来闹事了。”就在这时，一个伙计带着焦急害怕的神色，走进隔间。

　　“哦？”方源眉头一展，想不到今天被他撞到了。

　　不待方源有所动作，江牙却腾的一下站起来，殷切地道：“大人您且稍作，待我去看看。”

　　他走出屏风，然后眨眼间就转身回来。

　　“是古月蛮石！”江牙脸色变白，压低声音道。他的目光中也流露出惊恐担忧之色。

　　古月蛮石？

　　方源行事谨慎，深知情报的重要。这段时间，已经将家族中全部的二转蛊师的情报都收集到手，并且大略都记住了。

　　古月蛮石是个略有声明的蛊师，擅长防御，有一把力气，担当着蛮石小组的组长。论名声地位，比病蛇角三还要稍强一筹。

　　砰！

　　从外传来酒坛砸碎在地上的声音。

　　随后一个粗犷嚣张的声音响起：“呸，你这是什么酒？像马尿一样，也敢卖给大爷我喝？”

　　“哼！”方源眼中寒芒一闪，站了起来。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
