第一百五十七节：贪生怕死因由何？
　　“说起来，这中洲的蛊仙亦是厉害，居然能看破八十八角真阳楼的漏洞，并且利用到这种层次。很显然，他（她）同样是炼道大师，不，能达到这一步，至少是炼道宗师！”

　　“居然将一只仙蛊，留做传承之物。这是真正的仙藏！他（她）利用赝品灰白石板当做线索，更是匠心独运，想法奇妙。不知道是想选择什么样的继承者……”

　　最关键的密语解决了，但更多的问题冒了出来。

　　方源摇摇头，将脑海中杂乱的思绪排清。

　　“不管怎么说，这份传承关乎仙蛊，我都要尽力一试。接下来就是准备相关的蛊虫，这至少得需要大半个月的时间……”

　　土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香——这四句话虽然简单，但方源若非有炼道大师的底子，还破译不出。

　　单就方源目前理解的成果而言，要借助八十八角真阳楼的伟力回流，炼成神秘仙蛊，需要的蛊虫多达两百余只，其中有四转五转蛊虫就有二十八只。

　　要知道，这还只是一次性成功的数量。

　　方源要准备炼蛊，至少得有三倍的准备，以防止炼蛊过程中的失误，而导致炼蛊失败。但他失败的时候，就需要备用蛊虫了。

　　十六天后。

　　大殿中，黑楼兰尽显“黑暴君”的风范，狰狞咆哮，恣意地发泄着心中的愤怒。

　　被黑楼兰训得抬不起头来，甚至惨遭拳打脚踢的众家老们。一个个噤若寒蝉。

　　黑楼兰自从进入了王庭福地之后，脾气就越来越暴躁。八十八角真阳楼开启以来，他更是变本加厉。脾气仿佛火药桶般，动辄对属下训斥暴打。到如今，已经有三个黑家家老被打成重伤，仍旧躺在病榻之上。

　　“族长大人，非是我等懈怠，而是这七十八关实在太难。守关的金白虎虚像，实力强悍。已有荒兽的三成。我等凡躯，拼尽全力，也只能骚扰。没有强大的攻击手段。而且，一旦金白虎发动攻势，我方蛊师万难抵挡啊。”

　　作为家老之首的黑沛，待黑楼兰发泄了一通之后。小心翼翼地觐言道。

　　黑楼兰斜了他一眼。骂道：“你说的都是屁话！金白虎虚像攻势虽强，但只要我们万众一心，不计牺牲，肯定能在时限前，了结掉它！你们一个个都畏难不前，我黑家的勇武之名，都被你们丢光了！”

　　家老们被训得缩头垂眉，都不敢说话。

　　黑楼兰的话。其实不无道理。

　　对付金白虎虚像，已经不是第一次了。

　　若是真的不计牺牲。主动有人充当炮灰，即便丧生在金白虎虚像的爪下，也能为他人争取时间。

　　黑家众人的攻势，虽然绵绵无力，但只要时间充足，积少成多，必然能够群蚁噬象，将金白虎虚像打垮。

　　但事实是，金白虎虚像一旦发动攻击，众人都贪生怕死，畏缩不前，导致黑楼兰对八十八角真阳楼的攻略，一直卡在此关，无法再进一步。

　　大殿中回荡着黑楼兰的咆哮之声。

　　没有人敢在这个时候，去忤逆这个发怒起来就六亲不认的黑暴君。

　　黑楼兰发泄了一通后，阴沉着脸，坐到主位上。

　　他心中郁愤，尤其是看着这些默不作声的家老们，更是气不打一出来。

　　除了愤怒之外，他也有无奈。

　　王庭之争中，这些黑家的家老们各个奋勇争先，勇猛无畏。但是到了此处，却是畏手畏脚，胆气去哪里了？

　　其实，黑楼兰心中也理解。

　　王庭之争，赏罚公明，人人争先奋战，都是为了名利，为了强大，为了生存。

　　到了八十八角真阳楼，过关的奖赏，都归于族长之手。众人闯关的积极性就很低了。

　　最关键的一个原因是，王庭之争已经得胜，再无生存的危机，哪怕是圣宫之外的传承，也有许多。只要安然度过这段时间，出了王庭福地之后，必将有更加光明的未来。

　　将身家性命舍弃，充当炮灰，去成全别人，傻子才干这种事情呢！

　　黑家的家老们，各个都是人精。

　　保住性命是首要，除此之外，就算被黑楼兰骂得狗血喷头，又能怎样？就算被黑楼兰暴打，躺在病榻上，和死亡一比，又算得了什么呢？

　　黑楼兰对众家老的心思心知肚明。

　　“纵然我是五转强者，也操纵不了人心啊。人心一散，再强大的部族也不好带。也罢……”

　　黑楼兰心中叹息一声，开口道：“既是如此，那我就只好开放八十八角真阳楼，集众人之力攻关。”

　　请外援，需要来客令。

　　但现在的王庭福地中，除了黑家之外，还有其他大量的黄金部族族人。譬如耶律家、马家等等。

　　可以想见，一旦黑楼兰开放八十八角真阳楼给他们，那么这些人必定趋之若鹜。这样一来，就可以引做炮灰了。

　　家老们听了黑楼兰这话，相互之间用目光隐晦交流。此法能令他们退居二线，但他们却都有些不大情愿。

　　黑沛大家老出列道：“族长大人，此计虽妙，但却不可不防啊。这些人虽然身上流淌着先祖的血脉，但却并非我黑家族长。一旦通关，获得了好处，恐怕就吐不出来了。”

　　“是啊，大人。”黑旗胜家老也附和道，“想我黑家殚精极虑，励精图治，千辛万苦才在此届王庭之争夺得了魁首。这八十八角真阳楼都是我们的，何必要去让外人分羹呢？”

　　“此举虽有先例，但纵览历史。历来都是那些弱小部族侥幸得胜，本身没有能力攻关，只能发动其他黄金部族。而我黑家兵强马壮。人才济济，怎么可能借他人之手呢？”

　　“哼！”黑楼兰微挑眉头，“既是兵强马壮，为何连一头金白虎虚像都挑不过？你们这群狗屁东西，一个个惜身惜命，想要外人为自己拼命，却又怕外人得了好处。这个世间。哪有这么好的事情？”

　　和这些家老不同，黑楼兰心中早已焦急不耐。

　　他是大力真武体，必须得到一只力道仙蛊。方能晋升蛊仙。

　　也唯有晋升成仙，才能解决性命之忧。

　　但八十八角真阳楼中有没有力道仙蛊？力道仙蛊到底在哪一层？这都是未知数。

　　是以，他一心想打破惯例，促成黄金部族合力攻关的局面。他每打通一层。手中的楼主令就能获得晋升。才能更方便地继续攻略。

　　虽然卡在了此关，屡战屡败，但对黑楼兰来讲，却是一个良机。

　　他趁机发难，再次当堂咆哮起来。

　　愤怒的吼叫，回荡在大殿当中，震得人双耳都有嗡鸣之感。

　　碍于黑楼兰的威势和凶名，家老们只得妥协。

　　黑沛大家老忧心忡忡地道：“开放八十八角真阳楼。等若倾泻洪水，一旦势大。势必损失惨重。老臣建议，要加以遏制。狼王常山阴的教训，可是近在眼前啊。”

　　这番话，立即在众家老中引发了强烈的共鸣。

　　有人语气酸涩：“是啊，狼王太无赖了，拿了好处，一人独吞。到现在都在闭关，恐怕在暗地里偷着乐呢！”

　　有人不屑地嗤笑：“八十八角真阳楼都是我黑家的，让他来攻关，是看得起他。结果他却这样报答我们，哼，什么狗屁北原英雄，以我看实则是个忘恩负义之徒啊！”

　　有人目光阴冷：“依我看，这次开放八十八角真阳楼，就不要招呼常山阴了。给他一个教训！”

　　黑楼兰冷哼一声，对于方源的表现，他当然也有大量的不满。若是换做旁人，他早就动手了。

　　只是常山阴非同寻常，王庭决战的战斗身姿，至今还深深地印刻在他的心中。

　　说不忌惮，那是骗人的鬼话。

　　但明显排斥方源，也是不妥。不仅失了气量，万一惹恼了狼王，就算常山阴不出手，他还有天青狼群呢。

　　“黑沛大家老，既然你提出了这个建议，那么就说说看吧。”黑楼兰道。

　　黑沛微微一笑，侃侃而谈终道：“从明日起，不妨就开放了八十八角真阳楼。但进楼之前，不管是谁，都得缴纳费用。每天只有八百位进楼名额，且缴纳的进楼费用，依照排位顺序递增。同时，须得动用毒誓蛊，所得奖赏中的五成，都要归于我黑家所有。”

　　顿了一顿，他又道：“至于外人，想要进楼，就得高价购买我们的来客令！”

　　这番话，顿时让在场的家老们眼中发亮，纷纷赞好。

　　黑楼兰目光扫视一圈，上半身往后倚靠，缓缓闭上了双眼：“也好，此事就给你去办了，黑沛。”

　　黑沛大喜：“族长大人英明神武，谢族长大人赏识。”

　　开放八十八角真阳楼的消息一出，立即就在圣宫中引起了轩然大波。

　　无数人涌到报名的地点，一边大骂着黑家族人的黑心肠，居然将入楼费用抬得这么昂贵，另一边则纷纷慷慨解囊，甚至为了争夺一个入楼的名额，相互之间大打出手。

　　方源冷眼旁观，心中暗喜。

　　现在对他而言，继承地丘传承，才是当务之急。

　　就算是黑楼兰主动邀他出手，他还不大乐意呢。现在旁人都被八十八角真阳楼吸引了注意力，正是着手传承的大好时机！

　　(ps:这些天更新不及时，让诸位读者朋友们受了累，万分抱歉。此书本月一般晚20点更新，这点没有就是无更。就算深夜赶稿有成，也只会在次日晚20点更。这里说一下这个情况，对不住等更的诸君！)(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
