第一百四十三节：答案
　　随后，方正也赶了过来。

　　“青书大人！”他带着欣喜的神情，无知无畏地奔向古月青书。但紧接着就被一阵松针打了回来。

　　“组长，是我方正啊！！”他惊疑地叫喊起来，第一次意识到不妥。

　　但古月青书哪里会答应他。

　　“哥哥，青书大人到底怎么了？”方正迷茫和惊惶之下，只好求助方源。

　　但方源根本不理他，而是半蹲下来，伸出右手虚握成爪，对着白凝冰的方向。

　　强取蛊！

　　他暗暗催动这只蛊虫，很快就感觉自己抓住了一件东西似的。

　　他连忙往回拽，从白凝冰的身躯中就飞出了一只蛊虫。

　　竟然是一只赤铁舍利蛊！

　　这是白家族长曾经交给白凝冰的，但是白凝冰并未使用它，就迅速地达到了三转修为。

　　如今却是便宜了方源。

　　看到赤铁舍利蛊从白凝冰的身上，遥遥飞出，然后落到方源的手中。一群白家的蛊师顿时都急红了眼，纷纷叫嚷起来。

　　“混蛋，不想死的，就快住手！”

　　“居然敢当面抢我们白家的蛊虫！！”

　　“还是一只赤铁舍利蛊啊……”

　　方源冷笑不语，赤铁舍利蛊一到手，他就利用春秋蝉顷刻炼化。但并不收入空窍，而是揣入怀中，给人一种并没有当场炼化的错觉。

　　他紧接着又抓，这一次飞出了一只灰色的甲虫。

　　“石窍蛊……”方源认出了这只蛊虫的来历。目光一闪，再次将其炼化，收入怀中。

　　“可恶，又是一只蛊虫！”

　　“拦住他，阻止他，他如此肆无忌惮，根本就是没有把我们白家放在眼里。”

　　“救下白凝冰。杀了这些家伙！”

　　白家的蛊师们嘶吼着，从山道那端狂奔过来。

　　白凝冰受着家族的大力栽培，身上的蛊虫无一不是精品。此时被方源当众夺走，让众人无不心中滴血。

　　这比杀了他们还要难受。

　　看着这群人气势汹汹地杀过来，方正惊得后退一步。方源却无动于衷。

　　此刻情形，他和方正站在山道的东面，白家蛊师们则在西端，两方之间堵着古月青书和白凝冰。

　　嗖嗖嗖！

　　松针如雨，延绵而下。

　　“可恶……”白家蛊师们怒骂连连，却一时被古月青书阻挡住。

　　“古月青书离死不远，剩下的时间只够我再催一次强取蛊的。这一次，又会是什么？”方源沉下心来，再催强取蛊。

　　强取蛊每次催动，都要消耗不少的真元。针对的蛊虫目标越强大。过程就越艰难，真元的消耗就越多。如果强取失败，蛊师就会遭到力量反噬。

　　因此强取蛊比较鸡肋，用途并不广泛。

　　但是此刻，白凝冰奄奄一息。意识也是迷迷糊糊，接近油尽灯枯的状态。要强取他的蛊虫，却并不困难。

　　白凝冰身上的蛊虫当中，最有价值的无疑是霜妖蛊。此蛊可以媲美木魅蛊，能令人化身霜妖。但是使用时间过长，也会令蛊师生命之火熄灭。化为一座冰人雕塑。

　　白凝冰也知道它的弊端，从未像古月青书一样，彻底使用过霜妖蛊。

　　除了霜妖蛊之外，价值第二高的是蓝鸟冰棺蛊，三转蛊虫。现今，寄居在白凝冰的咽喉处。

　　若是能抓来蓝鸟冰棺蛊，就是最佳的情形。但是强取蛊毕竟只是二转，想要随蛊师的心愿，那它还有力未逮。

　　最终，方源抓来的是白凝冰的水罩蛊。

　　这也不错了，水罩蛊配合白玉蛊，将给方源提供更好的防御力量。

　　古月青书化身的树精，最终被白家蛊师们推倒。

　　他们劈开木制的牢笼，将失去了右臂，已经昏死过去的白凝冰救下。

　　正要向方源、方正杀来的时候，古月一族的援军也赶了过来。

　　双方对峙了一阵子后，皆默契地罢手。

　　青书死亡，白凝冰重伤，狼潮之下，这样的牺牲已经足够触目惊心。如果发生大规模的火并，对于家族而言，那生存的压力就太大了。

　　不论在哪个世界上，人们之所以争斗，大多都是为了利益。

　　然而世间上最大的利益，无疑是“生存”。

　　最终，古月青书的尸首和蛊虫，由古月一族的蛊师们带回。

　　双方相互戒备着，离开这处战场。

　　……

　　天空下着雨，阴沉一片。

　　一群人站在山寨后的一处山坡上，这里便是墓地。

　　几乎每隔一段时间，这里总会增添几座新坟。

　　在这个世界，人类生存艰难，不管是外力还是内因，总会有几多的牺牲。

　　家老的声音，嘶哑低沉，回响在众人的耳中，更增添人们心中的压抑。

　　“……我们有着同一个姓名，我们来自同一个家族，我们的身上流着相同的血脉。”

　　“我们距离近在咫尺，却已经生死永隔。”

　　“此刻悲痛充斥我心。”

　　“等着我。”

　　“将来的某一天，我也将躺在你的身边。”

　　“让我们化为尘埃和泥土，托起血脉后代……”

　　一片新坟前，这群人低垂着头颅，不少在低声地抽泣，一些则满怀哀伤地看着墓碑上的名字。

　　生死的残酷，像一只白骨之手，在所有人的心中撕开一条血淋淋的伤口。

　　只是有些人早已被伤害得麻木，有些人的心却还稚嫩。

　　古月方正身处在人群当中，低垂的眼神愣愣地盯着墓碑上“古月青书”这四个字。

　　死了？

　　他的眼中，有着无尽的迷茫。

　　昨天的战斗。整个过程和情形他还历历在目，深印在心。

　　他的经验有限，没有看懂古月青书的悲壮和牺牲。

　　当如今现实摆在他的面前时，他一时间竟然接受不过来。

　　“死了？那个温柔地笑着，总是提点我，照顾我，宽怀我的青书大人……竟然真的死了吗？”

　　“为什么会这样？”

　　“为什么这个世界上。总是好人容易死去，而坏人长存？”

　　“这难道是一个梦，我现在正在做梦吗？”

　　方正下意识地捏了捏双拳。真实的触觉，更让他心中悲痛无比。

　　耳边传来周围蛊师的议论声。

　　“唉，想不到这一次。居然连青书大人都牺牲了。”

　　“人总是会死的。只是太可惜了，听说白凝冰那家伙还剩下一口气，终究被救活了。”

　　“愿他在地下安眠，保佑我们能渡过这场狼潮罢……”

　　人群渐渐地散去，最终只剩下方正。

　　少年孤零零的身影，独自面对着满山的墓碑和坟墓。

　　“青书大人！”他忽然跪倒在地上，眼泪扑簌地掉落下来。

　　他迷茫，他懊悔，他无奈，他悲痛！

　　啪。啪啪，啪啪啪。

　　豆大的雨滴从阴云中垂落，击打在地面上，将绿草和树枝压垂。

　　泥土的气息逆冲到方正的鼻腔，他痛声哀哭。哭声和雨声混杂在一起。十指嵌入泥泞当中，想抓回青书的生命。但他最终只抓住了两团泥土。

　　雨下起来了，白凝冰躺在柔软床榻上，无神地看着这场雨。

　　他的右臂断处已经做了处理，绑着白色绷带。他的双眼也恢复了黝黑之色，修为却是三转。没有再度压制到二转。

　　当他从昏睡中苏醒过来，他忽然觉得意兴阑珊，了无生趣。

　　他静静地躺着，睁着双眼，已经有十多个小时。任由三转的白银真元，在温养着空窍。他都懒得去管。

　　这场雨沟动了他内心最深处的回忆。

　　就是在这般的夏雨当中，他正式被白家族长收养。族长慈爱又寄托希望的目光，落在他的身上，周围家老们恭贺的声音，如潮水般涌来。

　　小小的他，赤着脚站在冰冷的地板上，盯着窗外的雨，感到的只有迷茫还有孤单。

　　“人活着，究竟是为了什么呢？”这个困扰他二十多年的问题，并且极有可能将继续困扰他，直到他自爆而亡的问题，又再度浮现出来。

　　“是为了亲情、家族么……”白凝冰不可避免地想到了古月青书。

　　从小到大，这样的牺牲，他见过很多次很多次。有些是白家的族人，有些是熊家的、古月家的。

　　他难以理解这等狂热，他似乎天生就是一个冷漠无情的人。

　　古月青书并不能带给他答案，于是白凝冰的心头就浮现出方源的影子。

　　他第一次见到方源时，方源正靠着背后的树，吃着随手摘来的野果，无动于衷地看着山脚下的战斗。

　　他激动得全身颤栗，兴奋的发抖。皆因他从方源的那双同样幽深的黑眸中，看到了他自己。

　　但现在回想起来，方源的眼眸中似乎比他多了一些东西。

　　那个东西，就是能回答这个问题的答案。

　　雨越下越大，雷霆轰鸣，狂电闪烁。

　　“人活着，究竟是为了什么呢？”昏暗的书房中，古月方正同样在问这个问题。

　　族长古月博叹了一口气，他哀怜地看着眼前失魂落魄的少年一眼。然后便将目光投向窗外的雨。

　　方正的迷茫可以理解。不可避免的死亡，往往迫使人去思考生命存在的价值。

　　“你知道吗？十多年前，也有一个少年和你这般情形，问了我相同的问题。”良久，古月博缓缓开口道。

　　“那个人，就是你的组长，我的义子——古月青书。”

　　方正微微一愣，抬起头来。一双通红浮肿的双眼，透出一股对答案的渴求。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
