第七十四节：充分准备
　　半个时辰之后。

　　荒兽雪怪被方源杀得，就只剩下一颗头颅。

　　吼！

　　就算只是一颗头颅，雪怪的凶威仍旧不减，对着方源嘶吼，喷吐出凌厉的冰风。

　　雪怪和通常的荒兽不同，它是由冰雪组成，类似于云兽、血兽、泥怪这些。

　　方源遥控的力道仙僵，冷哼一声，站到荒兽雪怪的头颅面前，手搭在雪怪头颅的上面。

　　顿时，一片薄薄的冰霜，就覆盖到了力道仙僵的手背上。

　　方源不管不顾，催起大量的我意蛊。

　　我意汹涌澎湃，好似浪潮，照准雪怪头颅死命地灌溉进去。

　　雪怪的头颅中，充斥着大量的天意。

　　方源的我意进入其中，立即和天意绞杀在一起，宛若水火对撞，毫不相容。

　　天意量少，我意却是源源不断。

　　不一会儿，天意就节节败退，被我意冲刷殆尽。

　　砰。

　　最后关头，忽然雪怪的头颅发生自爆。

　　一大蓬的冰雪，四下飞溅。

　　方源的力道仙僵瞬间就被这冰雪埋没。

　　不过，这临死之前的自爆，根本没有任何的杀伤力。很快，方源驾驭的力道仙僵，就从雪堆中钻了出来，毫发无损。

　　不过脸色却是有些难看。

　　“就算我用我意冲刷，将天意刷尽，最终的结果也只是让雪怪自爆。无法收服吗？”

　　“不过就算能够收服，我意蛊只是冲刷了一个头颅，就耗费了上百只，成本着实不少。”

　　我意蛊虽然只是凡蛊，但也高达五转。

　　同时。这些我意蛊不是方源亲手炼制，而是用琅琊派贡献，请其他毛民蛊仙出手炼制的。经过这个步骤，方源的成功就又提高了一些。

　　更关键的，还是时间成本。

　　方源首先得将一头荒兽雪怪，折损到重伤地步，无法反抗。让它动弹不得。才能持续不断地灌输大量我意，冲刷天意。

　　一只荒兽雪怪，时间耗费或许不太起眼。但方源的小北原中，还有那么多的雪怪呢。

　　数量上去后，时间就多了。第二次地灾将临，不值得方源去这么做。

　　“其实就算我奴隶了荒兽雪怪，将它们外卖出去。也是危险的。”

　　“当初，影宗第一代的分魂之一，代号为绿的蛊仙，在北原地沟的超级蛊阵中，研究出了生死仙窍法。研究中发生大爆炸，许多仙材都被天意充斥，绿避之如蛇蝎。就这样，将这些仙材都直接抛弃了。如此分明的态度，已经说明了很多问题。”

　　“我若是真将这些针对我的天意雪怪，卖出去。恐怕会受到更不好的连锁影响。”

　　尝试失败之后，方源只好执行先前的计划安排，继续斩杀这些雪怪。

　　务必要在第二次地灾来临之前，将这些雪怪斩除干净，一个都不剩。就连天意，都要彻底冲刷，一点都不留。

　　普通雪怪。都是炮灰，方源轻而易举就能斩除，不足为虑。

　　但是荒兽雪怪，就有些难缠，要费一番手脚。至于上古雪怪，更加麻烦。

　　方源不禁开始怀念起飞剑仙蛊了。

　　以飞剑仙蛊为核心，催发出来的仙道杀招剑痕索命，对付上古雪怪，效果奇佳。而剑浪三叠，则是以群攻为主，对付单个的上古雪怪，有点大材小用的意思。

　　而且运用剑浪三叠，成本一点都不少。

　　好在方源重新得到了力道仙蛊，使得万我杀招，能重新催发出来。

　　力道流派向来是对真元、仙元的依赖较少，万我第一式力道大手印的催发成本，要比剑浪三叠少上许多。

　　接下来的这段时间，方源就以力道大手印为主，重点铲除这些上古雪怪、荒兽雪怪。

　　他首先用奴兽仙蛊，尝试奴役一头雪怪。

　　奴役失败后，雪怪受到挑衅，陷入极度的愤怒状态，就会对方源穷追不舍。

　　方源立即撤退，将这雪怪引到很远的地方，再动用力道大手印进行斩杀。

　　如此一来，其他的雪怪被惊动的可能就下降了很多。

　　以前方源三四次出手后，就会让雪怪群抱成团，现在却完全不一样，效率大大提高。

　　奴道手段尝试失败后，就会令目标十分仇恨蛊师。这一点，被方源充分利用起来。

　　之前方源也尝试过其他方法，但凡级的奴道手段，层次太低，一些智道的手段，在天意面前也不起效果。

　　所以方源借来奴兽仙蛊，并非一无是处。

　　日子一天天过去，雪怪已经不足原先的三成。距离第二次地灾，则不足十天。

　　方源遥控力道仙僵，来到至尊仙窍中的小南疆。

　　在某个角落，摆放着方源的仙僵肉身。

　　“虽然有仙僵肉身，但却只能看着，不能运用。”方源叹息一声后，调动我意蛊，开始布阵。

　　个把时辰之后，一个以数百只我意蛊为核心的蛊阵，成功建立。

　　这个蛊阵主要起封印的作用。

　　方源从影宗交易中获得的这个布阵之法。

　　用大量的我意蛊封印住天意。

　　影宗布置在五域各处的超级蛊阵，就采用的这个方法。

　　检查三遍，确认无误之后，方源才松了一口气。

　　方源的仙僵肉身躺在蛊阵中央，而蛊阵已经完全封印住了春秋蝉。

　　春秋蝉原本是被天庭蛊仙威灵仰，动用无上手段隔空封印住了。使得影无邪一度无法催动春秋蝉，进行重生翻盘。因此在中洲地渊中陷入绝境，只得和方源交易。

　　交易中，影无邪将方源的仙僵肉身，连带春秋蝉，也都还给了方源。

　　方源得手之后，发现春秋蝉仍旧被封印着，连汲取光阴长河的河水都无法做到。一天天虚弱下去，陷入到饿死的边缘。

　　方源曾经尝试过不少方法，但发现这份封印极其厉害，他连一丝跟脚来历都查探不出。无奈之下，方源只好暂时放弃这方面的尝试。

　　结果不久前，八转禁道蛊仙威灵仰的手段，似乎是耗尽了。春秋蝉的封印忽然自行解除，方源知道春秋蝉中隐藏天意，非得用炼道手段才能根除。

　　方源的这具仙僵肉身，他不敢放到外面去。保存在自家仙窍中最为安稳妥当。

　　但方源又担心第二次地灾，春秋蝉中的天意，会和灾劫勾连在一起。所以今次，他布置下这层蛊阵，封印住了天意，提前将这个隐患消除了。

　　又三天过去，方源的至尊仙窍中，雪怪被彻底铲除。

　　接下来，是用我意冲刷掉一切的天意。

　　为此，方源也付出了不菲的代价。大手印虽然成本低，但运用次数这么多，积累起来的消耗就很高了。

　　现在方源手头上，仙元的数量并不多，仙元石也是如此。

　　因为宝黄天关闭，使得方源空有那么多的修行资源，却卖不出去。琅琊门派贡献，也日益减少。

　　虽然方源时常指点毛民蛊仙作战，有所补益。但琅琊地灵那边也学坏了，动了心思，将这方面的任务奖励，降下数成。同时还大大提高铲除落星犬任务的报酬。

　　“宝黄天……宝黄天……你究竟何时才能开启？”

　　方源一边苦苦期待宝黄天的开启，一边为第二次渡劫做更多准备。

　　距离第二次地灾，还有五天时，方源将仙窍中的天意彻底冲刷掉，然后他来到荡魂山前。

　　动用万我杀招等等手段，他将荡魂山搞得面目全非。

　　然后再动用拔山仙蛊，他将荡魂山塞到自己的至尊仙窍中去。

　　以前，方源没有江山如故，不敢这样随意搞，现在这方面的顾虑少了很多。

　　这番动静自然吸引了琅琊地灵现身。

　　他神色紧张地发问：“方源长老，你这是想要干什么？”

　　他很担心，毕竟荡魂山是方源之物，不像落魄谷。方源想要取走，完全是可以的，他也无力阻止。

　　方源巧舌如簧，说出早就思量妥善的借口，将要离开琅琊福地一段时间。

　　琅琊地灵信以为真，他还想要方源为他铲除落星犬呢，结果方源要走不说，还带走了荡魂山。

　　琅琊地灵十分担忧。

　　方源趁此良机，将手中的门派贡献耗用一空，同时抵押了智慧蛊，向琅琊地灵借走了许多仙蛊，还有大量的仙元石。

　　总算是补足了手中的青提仙元！

　　遗憾的是，一直到方源离开琅琊福地前，宝黄天都没有开启。

　　方源叹息一声，选择将仙窍中的资源，搬出一部分来，暂时交给琅琊地灵保管。

　　“这么多的资源？看来方源你经营仙窍，很有心得。”琅琊地灵对资源的数量，有些诧异。

　　但其实，这才只是方源拥有的一小部分。三成都不到的程度。

　　方源自然不会将全部资源都搬迁出去，琅琊地灵不是傻子，会立即怀疑到方源的至尊仙窍。

　　离地灾来临不到半天，方源通过传送蛊阵，再次来到北部冰原。

　　北部冰原虽然是狂蛮魔尊一手打造出来，隐藏无数狂蛮真意。但天意仍旧存在。

　　所以方源没有提前到这里来。

　　冰原浩大广袤，方源随意选择了一个方向，找到合适的位置，就落下了仙窍。

　　第二次地灾会是什么？

　　不管是什么，第二次地灾的威能，必定比第一次要更加强大。

　　方源严阵以待！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
