第七十九节：黑家背锅
　　方源思考良久，选择等待。

　　第二次地灾之后，让他对天意更加了解。

　　“太丘那边，看似安全平常，恐怕天意早已经布局妥当，就等着我往那里钻呢！”

　　“之前，琅琊派开发太丘，一切都进展顺利，很大可能就是天意的引诱。”

　　“之后，出现落星犬，是天意的试探和施压。就是想通过琅琊派，逼出我来。”

　　“如此一来，我就更不可能去了。”

　　或许一切都是方源他自己想多了？也许天意根本就没有这么神通广大。或许天意还未来得及在太丘布出局面？

　　方源心中也想过这些，但这些侥幸心理，他都旋即排除干净。

　　他能活到现在，就是因为谨慎，抛开侥幸心理。一切都往最坏的方向打算。

　　不要期望他人对自己的亲爱，不要渴望世界对自己的善意，不要奢求命运的垂青。

　　一切都要靠自己！

　　等待。

　　方源安下心来，默默守候宝黄天的开启。

　　一切都要全面考虑，这无疑是最利于他，最稳妥的方式。

　　时间不断流逝，很快半个月过去，宝黄天仍旧不见任何动静。

　　毛六上蹿下跳，毛民蛊仙们对方源的态度，越发恶劣。

　　甚至有人当众指着方源的鼻子，谩骂他包藏祸心，虽然加入琅琊派，但不真心门派奉献。

　　“我这一切，都有我自己的苦衷。”方源淡淡解释几句，从此之后，就缩在云城中，很少活动。

　　指点毛民蛊仙作战的任务，他也很少接取了。

　　因为这个任务的报酬，被琅琊地灵压得实在太低。

　　经营仙窍不行，熟练变化道手段也是勉为其难，方源却没闲着，他动用智道手段展开许多推演。

　　只是没有智慧光晕。让方源感受到巨大落差。推演的进展相当缓慢，和智慧光晕的立竿见影相比，宛若云泥之别。

　　“别人的态度，算得了什么？”

　　“只要加入琅琊派。又不触犯门规，琅琊地灵会先违反自己的规定，来开革了我的客卿太上长老的身份吗？可能性很小。”

　　方源继续等待。

　　尽管周围生存的环境，给他施加越来越大的压力，但他仍旧不为所动。

　　十多天后。北原，万豆田园。

　　这里土地肥沃，风和日丽，一片片青田，泉水灌溉，阡陌交通，井井有条。

　　楚度来到这里，展目四望，不由心情舒缓许多，高声地道：“田下心仙友。不愧是北原当今第一智道蛊仙。北原外界已经闹得腥风血雨，你却在这里耕田农作，悠然自得，真是世外高人。”

　　数十万亩青田，有许多躬身耕作的身影。

　　绝大多数都是墨人，黑肤白发，异人中的一种。

　　其中还有一个人，却是人族，一副老农打扮，背微驼。五六十岁的模样，脸上皱纹深邃，粗糙的双手正各抓着两株奇特的豆苗。双腿裤脚高高挽起，踩踏在泥水。一点蛊仙的风姿都没有，仿佛真是凡俗中人。

　　但听到楚度的话后，他抬起头，直起身，面对闻名北原的赫赫霸仙，他却没有丝毫胆怯或者不自然。而是云淡风轻地一笑：“楚度仙友高抬了。我田某人何德何能，能称之为北原第一智道蛊仙？天外有天，人外有人，北原蛊仙界中不知隐藏了多少能人，我继承田园老仙的真传，却是学艺不精，泄露根底。早年时期，更是和东方长凡斗气，输了他不止一筹。第一之名，还是休提，休提。”

　　这位田下心智道蛊仙，本是一位凡人，连蛊师都算不上。

　　但机缘巧合之下，得了一场好大仙缘。

　　最终，继承了历史上赫赫有名的智道大能田园老仙的真传，默默修成智道蛊仙。

　　当年东方长凡重振部族，带领东方一族强势崛起，自然要侵犯他人利益。

　　田下心虽然继承真传，成为蛊仙，却是资质普通，仙窍平凡，灾劫也不猛烈，又因为本性如此，所以没有什么雄心壮志。他本在家静修，但东方一族扩张，侵扰了他平静安详的生活。

　　田下心虽然不愿，但东方长凡强势得很，输给东方长凡之后，他就只能被逐出万豆田园，在外流浪。

　　流浪期间，他和其他蛊仙接触，这才让北原蛊仙界知晓他这号人物。

　　后来东方长凡陨落，东方一族大本营都被攻破，无数修行资源被他人哄抢一空。

　　作为超级势力的东方一族，如昨日红花，雨打风吹，一朝尽去。

　　没有东方长凡，东方一族也彻底瓦解了，田下心便又趁机，回到了曾经的家园，成为万豆田园的主人。

　　他资质虽然平凡，但继承的真传十分了得，北原蛊仙多有推崇，认为他是东方长凡之下的第一人。

　　东方长凡一死，他自然是提升上去，成为当今北原蛊仙界公认的第一智道蛊仙。

　　不过他这个人没有什么雄壮之志，更无多少野心**，甘于平凡，成为蛊仙也不愿舍弃凡人时期的生活，每天都亲自到田园中耕作。

　　当然，万豆田园边际广袤，绝大多数的劳作，都是由墨人完成。

　　田下心蛊仙豢养的墨人奴隶，在北原蛊仙界，是出了名的。

　　楚度笑了笑，走到田下心的面前：“田兄虚怀若谷，若是我有田兄你的智道造诣，我早就自称第一，雄视北原，看当今天下谁能和我匹敌？”

　　田下心眯起眼，哈哈笑着道：“楚兄你龙行虎步，乃仙中之霸者，雄心万丈，我是不能相比的。怎么？楚兄也是想在那黑家身上，捞上一笔？所以今天到我这里来，想请我为你推算什么？”

　　楚度点了点头，又摇了摇头：“黑家破灭在即，一如之前的东方一族。现在几乎北原蛊仙界，都在围攻黑家，算计黑家。不过，我并不想过去，蹚这趟浑水。我来这里。是有更重要的事情，要请田兄算一算。”

　　田下心的脸上，顿时浮现出一抹赞叹之色：“好！不愧是霸仙楚度，不随波逐流。好一番秉性坚持。你要我算什么？”

　　“我想请你算一个人。这是线索。”楚度说着，将一只仙蛊交到田下心手中。

　　这只仙蛊好似一只银翅蜻蜓，翅尖银光闪烁，看得田下心眼底一寒。

　　“一只剑道的七转仙蛊。”他微微讶异一声，随后浑身扬起一股玄机。自己给出答案，“这是飞剑仙蛊，薄青曾用。”

　　“不愧是田下心，正是如此。”楚度赞叹一声，旋即说明来意。

　　原来，他想要从方源手中，得到仙灾锻窍之法，好引出狂蛮真意灌体，辅助他修行。

　　和仙窍锻窍一法相比，他之前栽培力道蛊师成仙的法子。显得太过笨重，效率太低。

　　他虽然扣下了方源的飞剑仙蛊，但追不上方源，只好和方源妥协。

　　但从那之后，方源就一走了之，虽然给了楚度联络方式，但楚度联络，总不得回应。偶尔方源回应几下，也是敷衍之词。

　　楚度越发焦躁。

　　尤其是数月前，宝黄天关闭。让楚度彻底失去了和方源的联络方式。

　　楚度也是期盼宝黄天开启的蛊仙之一，但他细细一想，又觉得就算宝黄天开启了，方源也不见得会理睬他。

　　想想也有些不可思议。他楚度是何等人物，居然现在要眼巴巴地求着一位蛊仙理睬自己。

　　但仙灾锻窍一法，事关重大，是楚度的修行契机。

　　楚度就连黑家风云，都不去理睬，这次找到田下心。就是想要借助他的手段，来推算出方源的具体位置。

　　“既然你不理睬我，那我就主动找上门去！”楚度是这样想的。

　　这也是霸仙的行事风格！

　　田下心又继续揣摩，片刻后，道：“好！这仙蛊还是目标之我，楚兄你没有强行炼化，再正确不过。这样一来，我推算出他来，就有五成把握。”

　　楚度皱眉：“只有五成？”

　　“对方若是躲在仙窍中，我是绝算不出来的。一半对一半的概率，已经很高了。”田下心道。

　　楚度无奈点头：“那就请田兄出手。”

　　“走吧，换个地方。我大概需要三天时间。”

　　琅琊福地。

　　方源回到自己的云城之中。

　　刚刚他被琅琊地灵召唤，这一次却不是催促他讨伐落星犬，而是告知他北原正在发生的一件大事！

　　“黑家……”方源口中喃喃，目光闪烁。

　　黑家面临家破人亡的危局，相当不妙。说起来，造成这个境况，方源可谓是罪魁祸首之一。

　　回顾一下事情发展。

　　方源弄塌八十八角真阳楼，捣毁了王庭福地，使得北原正道无比惊恐震怒，千方百计想要找出他来。

　　但那个时候，有影宗帮助遮掩，方源又自身努力，欺瞒一时。

　　然后，黑城加入影宗，影宗和凤九歌为首的天庭蛊仙，在落魄谷进行百日大战。

　　黑城丢下仙蛊屋黑牢，逃窜出来，被方源收拾。

　　再后来，焚天魔女对付雪山老祖，结果双方达成妥协，焚天魔女击退了黑家太上四大长老的青城纵横，而雪山老祖趁机在黑家大本营偷盗仙材，大发一笔。

　　最后，义天山大战，影宗灭亡，无人替方源掩护，天庭又将方源秘密公之于众，使得王庭大案真相大白。

　　北原蛊仙当然想要铲除方源，但他们算不到方源的位置。一来是智道蛊仙太稀少了，二来方源这个缩头乌龟，总是待在琅琊福地里！三来这个天杀的混蛋，他本身智道造诣居然很是不俗！

　　北原蛊仙们也找不到黑楼兰、太白云生。方源是主犯，他们就是从犯！但他们现在跟着影无邪混呢。中洲天庭出手，都没逮到他们。

　　北原蛊仙愤怒啊！

　　尤其是正道蛊仙，那些雄霸一方的超级势力，黄金家族。

　　本来的生活真的很美好，靠着先祖巨阳仙尊的福荫，平时有事没事欺负欺负魔道还有散仙，每隔十年玩一次王庭争霸的游戏，嘿，还挺刺激！总之正道荣昌，黄金家族雄霸北原，大局不容撼动。

　　但王庭福地毁了，八十八角真阳楼倒塌，这一切的美好物质基础，彻底崩溃倒塌。

　　真凶找不到，从犯也找不到，那就找黑家罢！

　　谁叫黑楼兰是你黑家的人！

　　你黑家不来背锅，谁来背锅？

　　ps:欢迎大家关注蛊真人微信公众号，今天公众号上更新蛊真人的同人歌曲哦！(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
