第一百七十五节：福地有灾劫
　　半个月后。

　　三叉山，某处山头。

　　一群灰白色的山猿，足有近千头，喳喳怪叫，把铁若男包围得水泄不通。

　　铁若男深吸一口气，忽然扬手，洒出一大蓬的金针蛊。

　　金针蛊并非天然孕育，而是铁家蛊师合炼得到的蛊虫。每一根金针蛊，都是二转蛊，形如食指长的金色细针。

　　金针蛊射入猿群当中，这些猿猴有的直接动弹不得，有的当场毒发毙命，有的发狂颠乱，竟然开始攻击周围的同伴。

　　铁若男连连洒出金针，山猿大军一片混乱，损失惨重。在惨嚎声中，它们狼狈奔逃。很快，原喧闹的战场，就平静下来。

　　一大片的山猿，倒在地上，有的已经死亡，有的奄奄一息。

　　铁若男缓步走到它们身边，再次洒下金针蛊。

　　但这次，这些金针蛊却有治疗的效用，射入山猿体内，化为一团团金光，穿梭在伤患处，令许多山猿重新恢复了行动能力。

　　金针蛊身，并不出奇。但是配合毒液蛊，就能形成毒针。搭配僵滞蛊，就能让敌人动弹不得。配合乱神蛊，则能让敌人敌我不分，陷入混乱当中。若在配合生机蛊，还能有救治的作用。

　　这四种战术搭配，铁若男前后只花费了七八天，就已经演练成熟。并以此在实战中，独自击败了一支近千头的山猿群。

　　“若男这个孩子，资质卓绝，悟性十足，更重要的是性子坚韧刚毅，的确是铁家的栋梁之才。”铁慕白在不远处看着，脸上没有任何的神情。心中却藏有许多赞赏。

　　对于这位铁家的老族长，一生不知见过多少天才的崛起，又目睹了无数天才的陨落。

　　他深知：险恶艰苦的生活环境，总能催生出许多天资卓绝之辈。但天赋只是一个方面罢了，难能可贵的是天才的秉性。

　　一个天才，若能吃得了苦，耐得住寂寞，将来才有可能会有大的成就。

　　性格有缺陷的天才，只能是流星。耀眼一时。

　　铁慕白为什么要教导铁若男？一来铁若男、铁血冷的血脉，和他有着渊源；二来铁若男历经磨砺，性情已经被打磨得如同青石，没有一丝的浮躁，只剩下稳定坚忍。

　　铁若男就像是一块璞玉。稍一打磨，就绽放出璀璨夺目的光辉。

　　“老族长。”铁若男攀上山头，来到铁慕白的身旁，抱拳行礼。

　　少女对眼前的这位老人，充满了敬佩和尊重。

　　就在半个月前，这位铁慕白老人，以一敌二。大战魔道两位五转强者。

　　他先是利用五转的点金蛊，轻松地和两大魔头周旋。之后，又动用五转的金汤蛊，使两大强敌知难而退。战意削弱，最后各自罢手。

　　铁慕白的强大，仿佛是一盆冷水，浇在魔道蛊师的心中。让他们刚刚暴涨起来的气焰。一下子就衰弱下去。

　　此战的结果，是正魔两道共同竞争三王传承。但明眼人都可以看得出来。铁慕白游刃有余，根没有使出全力。

　　“不错，能在这么短的时间内，就掌握了这些战术变化，很好。”铁慕白淡淡地赞赏了一句，然后信手一挥。

　　刷。

　　一大蓬的金针蛊，挥洒出来。

　　但和铁若男的金针蛊不同，铁慕白挥洒而出的金针蛊，极为细小，简直像是雨滴拉成细丝。

　　洒在空中时，就像是一团金雾。

　　金雾随风而动，刮过一片山石。但见整块巨石，发出稀稀疏疏的响声，好像是上千只蚕，在吃桑叶般。

　　铁若男瞳孔一缩，立刻就识得此变化的厉害之处。

　　金雾过处，山石已经被渗透，被洞穿，布满了细微的无数孔洞。山石旁边的树木，也被洞穿，顷刻之间生机毁灭。

　　若人中了此蛊，浑身上下都会被上万的细小金针洞穿，五脏六腑都会被破坏掉，实在是恐怖的杀招！

　　铁慕白又信手一挥，飞射出三根金针蛊。

　　这三根金针，却又生出变化，又粗又长。正常的金针蛊，只有一个手指长，但这三根金针，堪比一个手掌的长。

　　三根金针蛊，飞到一只山猿头顶，闪电般刺下。

　　一只垂直电射，直接扎进山猿的头顶。其余两根，则分别从山猿的左右太阳穴中刺入，大部分直接没入山猿的脑颅中，只剩下一小部分露在外面。

　　这山猿被铁若男治好，刚要逃跑，就中了金针。

　　山猿发出一声惨嚎之后，忽然几下跳跃，跪倒在铁慕白的脚下。

　　一对猿眼瞪得老大，脸上更是充斥着无比的惊惶、恐惧、愤怒之色。

　　但奇诡的是，它的身体不受它的控制，毕恭毕敬跪着，一动都不动。安安静静的，发出不了一丝的叫喊声。

　　铁若男从未料到这番奇景，一下子都惊得呆住。

　　铁慕白笑了一声，俯视着脚下的山猿，淡淡地开口道：“金针蛊配合起雾蛊，就能形成金雾。这金雾看似飘渺虚弱，但实际上攻击极其强悍，尤其擅长破除蛊师的防御。我二十八岁时，行走南疆，凭借此招纵横陆川江一带。”

　　铁慕白顿了顿，又接着道：“金针蛊再搭配操偶蛊，就能控制生灵躯体。我四十二岁后，修行到四转巅峰，结束闭关，开始试剑天下。来到铁幕山时，遭到魔道一伙山贼，共五十多位蛊师围攻。凭借此招，令其中三十八位反水，最终将其一网打尽，为民除害。”

　　铁若男听得心驰神往。

　　她早年时，就跟随父亲，走南闯北。但亦听说，这位老族长的英雄事迹。

　　老族长是甲等资质，刚刚修行时就崭露头角，成为当时铁家的第一新星。而他也不负众望，在五十岁之前，就成为四转巅峰。

　　他结束闭关，试剑南疆，过山跨水，一路纵横，打出自己的名声。

　　回归到铁家之后，他成为铁家族长，带领铁家，苦心经营。一时，铁家风头强劲，令武家、商家都黯然失色。

　　他的一生，充满了荣耀和光辉。无数的战绩，不论是单打独头，纵横南疆，还是领袖群雄，铲奸除恶，都是胜多败少。

　　尤其是他作风强硬，敢打敢拼，十分强势，在位时令多少敌人都闻风丧胆。就算是正道中人，听到铁慕白的名头，也会心头压抑。

　　现在，铁若男听着老族长平淡的回忆，就不禁心潮澎湃。

　　她的脑海中，不由地浮现出一幕幕情景。

　　昔日，英雄不老，俊美清隽，一身青衫，纵横山水。斩强敌于一手，无人可挡，万众瞩目。

　　然而岁月无情，终究将那少年，催成老者。

　　但铁慕白仍旧是铁慕白。

　　哪怕他再年老不堪，也掩盖不住他一生的光辉事迹。

　　这些战绩，是笼罩在他全身的夺目光环，即便是层层历史的尘埃，也掩盖不住这样的光辉。

　　“老族长大人，我一定不会辜负您的教导，金针蛊在我手中，不会堕了您的威名！”铁若男掷地有声地道。

　　但老人欣慰地点点头，拍拍铁若男的肩膀。

　　“你这孩子，铁骨铮铮，流着我们铁家的血，有我们铁家儿女的担当。这很好。我把我的一生所学，传授给你，也是希望你将来能够扛起铁家的一面旗帜。那个小兽王方正，是留给你的一场考验，你有信心么？”

　　“我有信心，也有计划。老族长放心，方正这个家伙已经彻底堕落魔道，我必将授首之！”铁若男目光坚定无比。

　　“很好，胜不骄败不馁，你能从打击中走出来，从磨难中汲取力量，这是许多年轻人都做不到的事情。你只要保持住，将来一定会是铁家的荣耀！接下来，我就将这两种变化的原理、心得、经验，以及衍生出来的其他变化，都传授给你。”

　　就这样，两人一个用心的教，一个尽力的学。

　　大半个时辰之后，铁慕白传授完毕：“好了，你还有什么不明白的地方，可以问问我。”

　　铁若男悟性上佳，早已经将传授的东西全部铭记在心。

　　但她想了想，还是开口问道：“这些天来，我发现三王传承的开启时间，越来越短，每次进入的蛊师人数也越来越少，三道光柱早已经不像原先的，那般粗壮明亮。现在很多人都在盛传，说福地已经接近毁灭的边缘。这是真的吗？”

　　铁慕白点点头：“的确是真的。”

　　“有些东西，你现在还接触不到。万物平衡，有阴就有阳，有水就有火，有福就有灾厄。”他将目光转向三叉山的顶峰，叹了一口气道：“每一片福地，每隔十年，就会有一场地灾。每隔百年，都会有一场天劫。这片福地源自上古的一位神秘蛊仙，后来被三王继承，改造成传承之地。”

　　“这片福地，已经老了，天年将至。若是有地灵还能支撑些许时日，可惜连地灵都没有。”

　　“没有地灵的福地，就是一艘正在沉没的海船巨舟。任何人都能进入其中，搜刮里面的财富。搜刮得越多，这艘巨舟的漏洞就越大，沉没得就越快。这块蛊仙福地，已经行将就木，支撑不到十年之期的地宅，就会因为仙元耗尽而毁灭的。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
