第九节：破局难黑楼兰
　　地底洞穴，智慧之光明晦不定。

　　方源身处其中，静默而立。一直等到脑海中的意志消耗将尽，他这才睁开双眼，退出智慧光晕。

　　方才的推算，已经有了成果。但方源却也因此，心中沉重。

　　“要封印春秋蝉，所需凡蛊多达六千多只，其中五转蛊虫就将近一半，珍稀蛊虫多达两千，还涉及大约八百多只的古代蛊虫。这些古代蛊虫，有些濒临灭绝，有些或许已经灭绝。初步估算，若真的采取此法，需要仙元石二十三颗左右。”

　　方源穷得叮当响，二十三颗仙元石对现在的他而言，是一个难以企及的数字。

　　但方源必须硬着头皮，去达成此事。

　　皆因，春秋蝉恢复度越来越快，对第一空窍施压日趋严重。

　　幸好方源转为僵尸之躯，第一空窍成为死窍，才能支撑到现在。若是先前的空窍，恐怕早就被撑破了。

　　“按照现在的情况估计，我还有两个多月的时间，可以筹划。过这个时限，就算是第一死窍也要被撑坏。”

　　方源心中颇为沉重。

　　他现在是活死人，第一空窍就算毁掉，他也不会死。但失去第一空窍，无疑大损他未来的修行潜力，这是难以估量的惨重损失。

　　方源处境艰难，要在短时间内，赚取二十三颗仙元石，唯一可行的方法，就是售卖仙蛊方。

　　回到荡魂行宫，方源便召见了太白云生。

　　“这些天，我时刻不停地关注宝黄天，几乎不眠不休。但琅琊地灵的神念，至始至终都没有出现过。”

　　太白云生的答案令方源失望。

　　琅琊地灵催用神念蛊，在宝黄天中自称“琅琊老仙”，在宝黄天中相当资深和活跃。如今却一直没有露面，有点音信全无的意味。

　　方源敏锐地感觉到，琅琊地灵那边可能出现了问题。他想到前世，琅琊福地先后遭受过七波攻势。

　　“我之前在北原，已经有两波强敌攻进琅琊福地。难道说，第三波攻势已经生，使得琅琊地灵无暇炼蛊，疲于应对吗？”

　　关于这点，前世的记忆也帮助不了方源。

　　他只记得有七波攻势，并不没有记住这七波攻势生的详细时间。

　　就算记得详细时间，这个世界已经被他影响、改变得十分巨大，说不定层层影响后，也会让攻势提前。

　　“这些天，我可算是大开眼界了……一块万载玄冰，就要半块仙元石！一斤飓风山椒，售价一块仙元石。璎珞神珠是什么玩意？居然十颗便能要价半块仙元石。还有那个什么螺纹白丝铁更加夸张，小拇指那么点大，居然就要三块仙元石！天呐，我彻底现，我真的是个穷光蛋呐。”

　　太白云生谈到这些天的收获，嘴上喋喋不休，大感慨。

　　这些天，方源和他朝夕相处，现他渐渐暴漏出了一个毛病，那就是嘴太穷，罗里吧嗦。

　　方源递给他一只信蛊，打断了他的唠叨：“这是仙鹤门的来信，你看看。”

　　太白云生投入心神，眉头拧成一个疙瘩。

　　仙鹤门的再次来信，语气更加严苛猛烈，攻击狐仙福地的意图已然分外明显。仙鹤门甚至以胜利者的口吻，高高在上，要求方源投降。

　　“这些家伙，看来是想荡魂山想得疯了。若换做我，至少得先稳住你，暗中实施进攻计划。他们这样做，就不怕我们事先有所防范吗？”太白云生神情不悦地道。

　　“这就是仙鹤门的强势和底气吧，他们可是中洲十大古派之一，底蕴深厚无比，矗立在飞鹤山已经有数十万年的时间。除此之外，我想他们也有逼迫我，以及试探我的背景的心思。”方源分析道。

　　“是啊，仙鹤门比北原的任一级势力，还要强盛三分。我们势单力孤，他们就是一个庞然大物，越加咄咄逼人。在他们面前，我们要保住狐仙福地，恐怕很难……”太白云生斟酌着措辞，小心翼翼地看了方源几眼。

　　他已有退意，想放弃狐仙福地远走，只是没有明说。

　　方源自然知道他的心思，太白云生是治疗蛊师，性格仁慈亦可以说是软弱，严重缺乏抗争精神。

　　方源没有任何责怪太白云生的意思。

　　事实上，方源也曾想过主动撤离，放弃狐仙福地的可能。

　　毕竟荡魂山代表的利益太大，仙鹤门等诸多级势力，必然得之而后快。

　　但那是万不得已的时候。

　　只要还有希望，只要还有利益可言，方源就绝不会轻言放弃。

　　所以方源安慰太白云生道：“仙鹤门虽是中洲十大古派之一，级势力、庞然大物，但他们也有他们的麻烦。他们能腾出多少手段，专门来对付我们？我敢担保，绝对没有你想象的那么夸张，尤其是在他们大大低估我们真正战力的情况之下。”

　　生活不易，仙鹤门也有仙鹤门的难处。

　　当今中洲，新派层出不穷，不断带给十大古派巨大的冲击。

　　十大古派占据中洲最主要，最精华的修行资源，自然要承受来自四面八方的新锐冲击。

　　历史上，仙鹤门有过好几次鼎盛时期，但今时今日显然和鼎盛时期，差距甚远。

　　仙鹤门已经有很多年没有扩张过了——这就说明，他们也有他们的桎梏。

　　“既然师弟你执意和仙鹤门打一场硬仗，那我就只有舍命陪君子了。你放心，不管情况多么艰险，我都会支持你到最后一刻的。”太白云生拍着胸脯，起誓道。

　　方源点点头：“也请老白你放心，我古月方源也不是偏执之人。事不可为，见机不妙，我一定会主动撤退。打退仙鹤门的第一波攻势，也许并不困难。但关键的难点，不在于此处。仙鹤门家大业大，咱们打退他们，很快他们就会再度来攻。这样的次数越多，仙鹤门的攻势就越强大，就越重视我们。要解决这个难题，还得依凭大势，合纵连横，借助其他古派之势。”

　　太白云生听得连连点头，他十分赞同方源的话：“不过，师弟你早就给灵缘斋去信，但他们至今都未有回音。我们的信蛊是不是被仙鹤门截了，要不要再多几封过去？”

　　方源摇摇头，他联系灵缘斋的信蛊，并非出自他手，而是凤九歌所创的五转报信青鸟蛊。

　　当初，方源击败凤金煌，得到狐仙福地。凤金煌不忿，遣了挑战信，就是用的这只报信青鸟蛊。

　　但方源没有回应挑战一事，而是直接将这只信蛊扣押下来。

　　他曾推测，这只信蛊的主人极有可能就是凤九歌。皆因当时的凤金煌，修为还不到五转。

　　除了凤九歌之外，还有可能是他的妻子，凤金煌的母亲——白晴仙子。

　　不管主人是谁，这只信蛊早已经借给了方源，原本的用意是让方源回应挑战信的。

　　这一次，联系灵缘斋，方源就用的这只信蛊。

　　方源原本对此信，是信心十足。但灵缘斋方面久未回应，方源心中也有点不大托底了。

　　按照常理推测：报信青鸟蛊乃是凤九歌独创，一定程度上代表着这位强人的意志和颜面。宁愿冒犯他的威仪，还要去拦截青鸟蛊的可能性并不高。

　　但这种可能性，也不能被排除。

　　因此方源点点头，采纳了太白云生的建议，道：“也好，再等七天。若是等不到回应，就再去封信。”

　　日子一天天过去，狐仙福地已成困局。

　　外有强敌逼近，内则严重缺乏修行资源。纵然有利用僵尸躯体、智慧蛊，推算并贩卖仙蛊方的上等取财之道，但很遗憾的是，方源没有关键性的启动资本，只能暂时搁置。

　　琅琊地灵，灵缘斋，都是突破困境的钥匙。

　　但很可惜，这两把钥匙都杳无音讯，不知道何时才能得到，亦或者终其一生也得不到。

　　命运的刁难，前路的未知、迷茫，再一次笼罩方源。

　　“看来我的运气，仍旧不太好啊。”方源自嘲。

　　没办法，有春秋蝉在身，他的运气会越来越差。

　　他试着向墨瑶询问完善度高一点的仙蛊残方，但墨瑶却推说不知。

　　她寄居在方源身上，一起度过北原最后决战，知道方源拥有智慧蛊，因此不难推测方源的意图。

　　墨瑶是炼道宗师，她极有可能知道符合方源标准的仙蛊残方。但她不说，方源智道手段缺乏，也奈何不了她。

　　就在这样的情况下，黑楼兰忽然来到了荡魂山。

　　方源失去了一只星门蛊，已经无法独自回去北原。黑楼兰能够来到荡魂山，当然是用的定仙游。

　　至于她为什么知道这里的景象，那是方源曾主动传给了她一股意志。

　　这本是约定的计划，但方源仍旧有些意外：“如果我没有算错，距离我们约定的时限，还有半个月之久吧？”

　　“情况有变，我的朋友。”黑楼兰语气低沉，流露出一丝焦急的情绪。

　　能让这位枭雄焦急，看来北原那边的情况，的确不容乐观。

　　但旋即，她也意识到不妥，将情绪尽数收敛，抱臂冷笑起来：“当然，我还有一个目的，就是打你一个措不及防。毕竟这里应该就是你的大本营，万一你安排陷阱设计我，我提前来此，兴许便可打乱你的计划！”

　　方源哈哈一笑，显得从容淡定，仿佛困扰着他的难题一概都不存在：“北原之战，你我已经是一条绳上的蚂蚱，合则两利，分则两害。不过要我方全力合作的话，你之前的条件还不太够！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
