第一百零三节：东海联军
　　面对强势无比的方源，异人蛊仙们纷纷咬牙，目光闪烁。许多人四处偷瞟，都希望别人冒头。

　　可惜，方源如今乃是天下第一魔头，魔尊幽魂都死在他的埋伏之下。魔威正盛之时，异族联盟的蛊仙谁都不敢去触犯方源的虎须。

　　没有人敢反抗方源，但也没有蛊仙投降，直接将自家大本营双手奉上的。

　　任谁都能看出这些蛊仙的不甘心！

　　他们的这些洞天大本营，是他们日夜生活的地方，是家园，心中纯净的圣地。真要将家园贡献给方源，那是要被家乡人戳脊梁骨的，而蛊仙自己的良心也过意不去。

　　当初，天庭入侵冰晶洞天，冰晶仙王直接拼命，不惜损耗寿元来催动镇仙棺杀招。大智仙母为了拯救大智洞天，更是对吴帅干脆出让了有关乾坤晶壁的种族传承。这一些都可证明，这些位于两天中的洞天，对于异族联盟的成员而言，意义是决然不同的，心中地位是极高的。

　　但是，这又能怎样呢？

　　方源的强大，已经天下共知。他如今是实至名归的第一魔头，天庭被他攻陷过，宿命蛊被他摧毁了，现在幽魂都被他干掉了！

　　方源追杀战后，虽然方源只休养了十多天天，时日短暂，但是场中的异人蛊仙们毫不怀疑：方源能够将他们统统消灭！

　　或许唯一的希望，就在于外援。

　　可是这些异人蛊仙们能有什么外援？

　　找天庭，还是长生天？

　　可别逗了！

　　更要命的一点，两天中的洞天几乎都有气功果的灾祸。不投靠方源，任凭这些气功果发展下去，这些洞天的下场也完全是个死啊。

　　但是投靠方源的话，异族蛊仙们的身家性命，就都给了方源。从此上了贼船，想要下来，谈何容易？

　　方源之无情，早已为世人所知。他之前派遣诸多属下攻打中洲，宿命大战之后，方源就只顾着自己逃跑，那些下属至今都还在五域各地流浪呢。而在之前的方源追杀战中，方源和吴帅更是直接驾驭龙宫，撤离了天庭，将异人蛊仙们都留在天庭之中，不闻不问。

　　跟随这样的一个领袖，谁能安心？

　　“都想好了么？我的耐心可是有限的。”方源面色淡漠，发出最后通牒。

　　群仙皆是心头一震，许多人面色苍白，冷汗涔涔。

　　其中人族蛊仙们最为后悔。

　　早知如此，还不如当初直接投靠天庭算了。

　　当今天下，人族称霸，不会接受异人势力的投靠。但是同为人族的话，那就是另外的概念了。

　　事实上，自从方源追杀战后，他们从天庭撤离后，不是没有想过去效仿夜狼天君，转身投靠天庭。奈何其他的异人蛊仙们看得太紧，他们根本没有什么机会。

　　所以，之前异人蛊仙们对这些人族蛊仙成员的怀疑针对，也是有理由的，并非完全没有道理。

　　大殿内仍旧一片死寂，方源面色平淡，但异族联盟的成员们心中的压力却是越来越大。

　　明明方源根本没有动用任何杀招手段，但绝大多数的蛊仙们都感到了呼吸困难，心头无比压抑。

　　忍耐不住这种压力，联盟成员之一的金毛仙王咬了咬牙，就要张口答应，向方源献上自家的仙窍。

　　金毛仙王乃是毛民蛊仙，八转修为，有着自己的盘算。

　　他知道方源吞并过琅琊福地，对琅琊派的毛民蛊仙们向来很少派遣作战。金毛仙王投靠方源，便是想得到同等待遇。

　　毛民擅长炼蛊，这方面有巨大的利用价值，或可保存金毛洞天子民的性命，甚至能得到重用。远比被方源屠戮，强行吞并的下场要好得多。

　　一旦金毛仙王开了口，有了第一人，接下来剩下的人必定是压力陡增，群仙效仿。就像是巨坝打开了一道口子，洪水会顺着这个口子，倾泻而出。

　　但就在这时，忽有警报传来——大批东海蛊仙联合出动，携带数座仙蛊屋，已经逼近此地！

　　吴帅和方源对视一眼，方源微微点头，吴帅转头看向群仙：“大敌当前，先对敌作战，击退来敌再说。”

　　群仙这才大松了一口气。

　　若换做平时，东海正道组成了联军前来讨伐，这些人必然会焦急上火，如临大敌。但现在竟有一种压力陡泄，隐隐感激的情绪生出。

　　当即，吴帅、方源隐居幕后，以冰晶仙王、萧荷尖为首，异族大联盟群仙出动，在海面上迎击东海联军。

　　东海正道中来的人还不少，沈家的太上大长老沈从声、汤家太上大长老、谢家太上大长老都亲自参战。

　　仙蛊屋数目很多，超过了十座。东海富庶，资源丰富乃是五域第一，所以仙蛊屋数量也是第一，还要超过中洲一筹。当然，像龙宫、万年斗飞车这种八转顶尖层次的很少。

　　就像眼前，这些仙蛊屋中只有一座八转仙蛊屋——翠云烟花舰，来自东海华家。六转仙蛊屋最多，七转其次。

　　两军在高空对峙，东海联军中走出夏家太上大长老——七转蛊仙夏瑞之。

　　“异族余孽，扰我东海，侵我家园，罪恶滔天。今日就是你们授首之时！”夏瑞之高声呼喊，正气凛然。

　　冰晶仙王冷笑：“无胆鼠辈，今日竟敢来领死了。”

　　萧荷尖也嘲讽道：“丧家之犬，有什么面目叫嚣？”

　　夏瑞之气得脸皮涨红，咬牙道：“一群异族，该死，该杀！我便先出阵，尔等谁敢与我单独交手？”

　　夏家地盘被异族大联盟所夺，夏瑞之身为苦主，自然要先下场。

　　冰晶仙王立即道：“区区七转，也敢当头阵。也罢，我异族大联盟不屑欺负弱小，就派一位修为相当的与你对战。”

　　冰晶仙王指示之下，当即就有一位七转雪民蛊仙飞出，和夏瑞之战在一块。

　　双方才打了三个回合，沈从声站了出来：“何人与我独战？”

　　沈从声乃是八转修为，战力在东海蛊仙界中也是公认的顶尖。这一次，冰晶仙王和萧荷尖不敢托大。在方源的暗中命令下，由萧荷尖亲自出战。

　　沈从声和萧荷尖对战片刻，东海联盟那边又出战一位八转蛊仙，却非沈从声这种层次。

　　异族大联盟中八转蛊仙数量并不少，冰晶仙王想了想，便派遣石人八转乱石洞主应付。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
