第七百六十二节：方房互算
　　大漠一望无边，狂风卷起黄沙，将天地遮迷。

　　方源身形如一抹轻烟，在风沙中急速飞行。

　　一座占地极广的绿洲，开始出现在他的视野中。

　　这正是天露绿洲。

　　绿洲中又有宽阔的湖泊，水源之多，几乎就是一片微小的海。

　　湖泊周围栽种着高耸的针灸树。

　　这种树通体深绿色，仿佛人形，有手有脚。它的双脚深深地插在沙漠深处，汲取着水分和维持生存的营养。它的双臂有的平平伸展，有的高举上天。有的站着，手臂向上弯去，伸出小拇指，指着头部，仿佛在挖鼻孔。也有的则是全身躺在地上，仿佛是懒汉，翘着二郎腿，双脚仍旧插在沙土中，双臂则枕在脑后，好像在看天上的云景。

　　密密麻麻的针灸树，足有数百万株，将整个天露绿洲结结实实地包裹一圈，形成第一道防线。

　　普通的针灸树最多，它们有一两丈的高度，仿佛是静止不动的小巨人。

　　也有荒植针灸树，有数百株，体型更加庞大，高度能有五六丈，十分威武。

　　还有上古荒植针灸树，有十多株。它们体格如山，就算是躺着，也在针灸树林中鹤立鸡群，极其显眼。

　　到达上古级数，针灸树便常年开花，花瓣是雪白色的，毫无杂色。花蕊则各有色彩，但通常是淡粉色、嫩黄色、粉蓝色。每一片花瓣就是针灸树的种子，不断随风抛洒。

　　针灸树的价值很高，且非常实用。

　　每一根针叶，每一块树干，每一条根系都是蛊材，蕴含着丰富的炎道、木道的道痕。

　　当遭遇强敌时，这些针灸树就会暴动起来，仿佛是巨人，挥舞四肢，在沙漠中跳动，用恐怖的力量还有尖锐的针叶，来围杀敌人。

　　和平时期，它们就静止下来。有时候遇到喜欢的对象，它们会缓缓地动用针叶，轻轻地刺入对象皮肤表层，注入一种汁液。

　　这种汁液，仿佛泉水，但价值就更高了，能让其他的生命增强元气和底蕴，纾解疲乏，缓解病痛，治疗疾病。长期享受针灸，往往能身体康健，活力四射，甚至延年益寿。

　　不提价值更大的湖泊，单单湖泊外围的针灸树林就价值庞巨，让这座天露绿洲成为超级资源点！

　　这片绿洲在西漠中赫赫有名，乃是前十的大绿洲，是房家产业的重中之重。

　　方源的龙鱼海，虽然也是超级资源点，但和这片绿洲比起来，就是小巫见大巫了。

　　“房家最近这段时间，遭受其余西漠势力的联合打压。但他们掌握的资源点，顶多是微型、小型的资源点，遭受了波及，乃至易主。此次天露绿洲遭受突袭，狠狠触碰了房家上下的心理底线，房功之怒是自然而然的情绪表达。”

　　这么一会儿工夫，方源飞到了天露绿洲上空。

　　天露绿洲的大阵已经催动，对抗着一位神秘蛊仙。

　　这位蛊仙显然是修行魂道，他身着黑袍，头顶上空，始终笼罩着一层阴云，周身有着灰白色的冤魂纠缠，四下飞舞。

　　他行动诡秘，杀招出奇，每一击都能带出凄凄嘤嘤的哭泣声，让人听了鸡皮疙瘩起一身，好不渗人！

　　镇守在天露绿洲中的房家蛊仙，早已催起大阵。

　　但房家大阵自然不如池家，房家更擅长的是仙蛊屋！

　　再加上这位西漠魂道蛊仙，攻势诡谲且又阴狠，此时他已经攻破了一小半的大阵，正在天露绿洲里肆虐。

　　方源并未遮掩气息，来到战场，就扑向魂道蛊仙。

　　轰轰轰！

　　两人交手起来，立即迸发出雷霆般的炸响。风浪掀动，在绿洲中卷起滔天巨浪。

　　房家蛊仙联系方源，请求配合，但被方源要求：只需守好绿洲即可。

　　房家蛊仙心中担忧，因为魂道蛊仙十分强大，让他心头乱跳，感觉很不安。

　　不过方源展现出了更强姿态。

　　他仙蛊众多，扮演算不尽，只是动用智道手段，也是手段繁复，层出不穷，令人目不暇接。

　　魂道蛊仙杀招诡谲，而方源展露出来的智道杀招，则更加巧妙，充满了智慧和气度。

　　双方交手片刻，方源便逐渐占据了主动，随后便又掌握了战斗的节奏。

　　那西漠魂道蛊仙却是越战越狠，口中大呼：“你是何人？房家岂有你这般人物！”

　　方源长笑一声：“某乃智道算不尽，现任房家客卿太上家老。我刚刚加入房家，你就跳出来挑衅，是不把我放在眼里啊，那我就来拿走你的性命！”

　　方源杀意彼露，把魂道蛊仙打得节节败退，险象环生。

　　阵内的房家蛊仙观战，心中生寒，暗忖这位新近加入家族的太上长老，绝不是一个性情仁和的人。

　　方源眼中精芒四射，满脸严峻，孤高傲慢。

　　他大袖挥舞，掀动攻势，滚滚如潮，攻伐威能强劲可怖，令旁观者都心惊胆战。

　　又战片刻，魂道蛊仙猛地大吼一声，似是动用了某个弊端很重的杀招，脸上血色骤然一空，气息也跌落下来，变得虚弱不堪。

　　但他速度暴涨，像是一柄利箭，射出战场。

　　“哪里逃！”方源冷喝一声，紧追不舍。

　　在房家蛊仙振奋和期盼的目光中，方源紧追魂道蛊仙而去。

　　房家大本营。

　　书房中，房功和房睇长正在秘密商议着大计。

　　同一时间，两人停下了议论。

　　“哦？算不尽击退了来犯的强敌了，速度还是挺快的么。”房睇长笑了笑。

　　“可是……”房功声音低沉，“捷报中也说了，算不尽追杀出去，但却在半途中又返回了。按照算不尽自己的话来说：是为了防止敌方诈降，在前方埋伏他，铺设陷阱。这件事情你怎么看？”

　　房睇长笑了笑：“算不尽可是和我一样的智道蛊仙，或许他真的收集到了什么线索，觉察到了阴谋。又或者他本人并不是多想出力的，能够打跑敌人，彰显自身的功劳就够了。毕竟他可不姓房，之所以加入我们房家，一来是我们的报酬够多，二来是他想借助我房家之力开拓青鬼沙漠吧。”

　　房睇长短短几句话，便将方源剖析得十分深刻。

　　房功点点头：“算不尽的实力真的不错，手段几乎是层出不穷。我们此番的计划，不把他也吸纳进来吗？”

　　房睇长摇摇头：“我不建议这么做。此人刚刚加入，底细还未被我们摸清楚。虽然有盟约，但我们可不能太相信这层约束。他就是一个变数。”

　　房功沉吟道：“那就算了吧，我只是觉得有些可惜，毕竟是这么强大的战力。”

　　房睇长微笑：“其实没有他参加，按照我们的布置，战力上也勉强够用了。况且他虽然不会加入此次隐秘行动，但也能提供一些帮助。”

　　“我们不妨将天露绿洲交给他镇守，将原来的七转成员调回来，来参与此次行动。”

　　“如此一来，一方面能够彰显我们房家用人的器量，另一方面也能将算不尽竖立成一个标靶。此战的情报，再加上我们推波助澜，一定能让他出尽风头，成为西漠正道的眼中钉，为我们吸引住绝大多数的注意力。”

　　“哈哈哈。”房功笑出声来，他用赞赏的目光看向房睇长，“我们房家有你这样一位智道大宗师，真的是好极了。”

　　翌日。

　　“让我来镇守这里？”方源望着天露绿洲，脑海中思绪如闪电般照射，他已是动用了智道杀招。

　　“我只是刚刚加入房家的外人，却让我独自一人驻守这里，原来的七转蛊仙还被调走。”

　　“加上之前一战，房家大力宣扬，恐怕我这已是被西漠正道盯上了。”

　　“按照常理，房家至少要安排一位蛊仙，在我身旁牵制着我。但房家不仅没有，而且最近各个房家强者的动向对十分诡秘，看来是要有大动作了。”

　　“上一世，房家是如何行动的？”

　　方源皱了皱眉头。

　　在上一世，因为算不尽的身份已然暴露，方源对房家的关注就比较小了。

　　房家怎么挡住了西漠正道的压迫，最后由房家出头攻击中洲的帝君城，这个过程中发生了什么，方源并不知情。

　　“似乎是上一世西漠正道联合隐瞒了真相？”

　　“亦或者，此世已发生了改变，墨水效用波及到这里，也有可能。”

　　方源缺乏线索和情报，思考不出什么对策，短时间内也只有以不变应万变。一方面他继续等待此事的发展，另一方面则要继续自己的计划。

　　“影无邪，你现在何方？”他联系影无邪。

　　青鬼沙漠当中，一位魂道蛊仙抬头看了看阴沉的天空，随后低头继续跋涉：“回禀宗主大人，我已在青鬼沙漠当中了。”

　　正是影无邪！

　　前不久，方源悄悄将他从石莲岛上带回来，又给了他羊三目的肉身、仙窍，还有诸多的魂道蛊虫和改良的魂道杀招。

　　影无邪已经面貌大变。

　　如果让房家蛊仙看到他，必定会十分惊怒：这就不是昨日攻击我天露绿洲的神秘强敌么？！

　　“很好，魂兽令我已经交给你了，去慢慢发展壮大吧。”

　　“时刻和我保持联络。”

　　“我如今已经有定仙游的杀招，时刻就能支援你。”

　　“不要大意，落进什么仙道战场，或者大阵的空间中去了。”方源关照道。

　　“我明白，宗主大人。”影无邪恭敬地回道，“有我在，就会有源源不断的魂兽供应！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
