第二百七十一节：天道大师
　　至尊仙窍。

　　蓝白色的事实浮冰正在一寸寸地缩减着。

　　疯魔窟之争，方源得到了好几块事实浮冰，其中一块事实浮冰体积相当之大。

　　黄杏仙元一颗颗地剧烈消耗着。

　　与此同时，天道道痕迅速增长！

　　方源的天道道痕原本就超过二十四万，消解事实浮冰三个时辰后，天道道痕增长了六万。平均每个时辰增长两万，这种增长幅度已是相当可观。

　　但不只是这个收获。

　　方源的律道、智道、变化道、力道、土道、木道等等境界，都在缓缓攀升。

　　“这些流派分别对应无极魔尊、星宿仙尊、狂蛮魔尊、乐土仙尊、元莲仙尊……这些尊者都去过疯魔窟第八层，并且都有所投入。”

　　“不，还不止这些。”消解事实浮冰长达八个时辰后，方源发现其实其他流派的境界，都有抬升。

　　只是其他境界的提升程度，比较微小，几乎无法察觉。只有时间长了，积累到了一定程度，才能稍微明显一些。

　　而在所有的流派境界中，提升最为明显的还是——天道境界！

　　方源在天道上的基础，其实很薄弱。

　　他接触的时间很短，修行的时间也不长。之所以有所建树，全是建立在前人的基础上。比如星宿仙尊开创的天工人代杀招，无极魔尊开创的自在天痕杀招。

　　但是至尊仙窍的数天后，他的天道道痕增长到了一百二十多万。他的天道境界从普通层次一路高歌猛进，突破到了大师级别！

　　方源暂时停了下来。

　　他的黄杏仙元消耗了一百多颗。

　　若非期间天元宝皇莲再次盛开了一次，方源根本支撑不住。

　　“还是要保留一些仙元储备，以防爆发尊者之战。”

　　方源细细感悟。

　　天道大师境界，带来的是全面的提升！

　　有关天道的蛊方、杀招，对天道的理解等等，都有了焕然一新，更加深刻的领悟。

　　其中最关键的是道痕互斥！

　　他之前的直觉没有错，当他成为天道大师后，他就能开创道痕排斥手段，彻底解决至尊仙窍的困境。

　　至尊仙窍之所以异常事态频繁发生，根源便是至尊仙体道痕不互斥，相互交融太过容易了。

　　一旦互斥，至尊仙窍将歌舞升平，国泰民安。

　　方源当即调动智道手段，全力推演相关杀招。

　　如此又过去数天。

　　方源撤销了战场杀招，迅速从太古两天中撤离。

　　幽魂魔尊守在原地很长一段时间，终于放弃。现在，他在太古两天中横冲直撞，时而吞吃魂兽大军，时而和太阳较劲。

　　方源没了天相杀招，幽魂魔尊远在天边，自然感应不到。

　　方源顺利地回转东海。

　　飞落到东海腹心之地，他便立即着手炼化东海自然界中的炼道道痕。

　　一时间，玄光喷涌，九转气息如飓风卷席周遭，万物生灵惊惶逃窜。

　　宋家蛊仙率先被惊动，看到这一幕当即明了：这是大爱仙尊在炼化自然炼道。

　　宋家太上大家老连忙召集蛊仙商议，想要拜见方源，并奉上重礼。

　　毕竟方源现在身处之地，便在宋家的领地之内。

　　但不久后，他们就接到吴帅的传讯：严禁天地一家大爱盟的成员们去骚扰大爱仙尊。

　　宋家上下松了一口气，又纷纷感到失落。

　　方源一边炼化自然道痕，一边则在继续推敲天道杀招。

　　不久后，他得到了成果。

　　方源却不是很满意。

　　这记推算而出的天道杀招，其实和乐土所有的天纲地常杀招相差不多。

　　天纲地常杀招能够布置天道道痕，令目标恢复到正常的状态，是战场杀招等等的克星。

　　方源的推算成果算是天纲地常的更进一步。

　　在至尊仙窍中催用之后，就能令仙窍内的环境趋向于五域两天而转变。

　　五域两天中的自然道痕，当然是互斥的。所以转变之后，方源的至尊仙窍中各种道痕也会变得互斥。

　　“不断地催动这记杀招成百上千次后，我的至尊仙窍就会和五域两天一样，再不会有什么异常事态发生了。”

　　“但是如此一来，我就彻底丧失了道痕不互斥的优势，损失反而更大，再不能全流派通修。”

　　这点方源当然是不能接受的。

　　至尊仙窍的优势和异常事态比较起来，当然是前者更加重要。

　　“就不能随着我的心意让异种道痕随意排斥吗？或者像宙道分区一般，进行局部的道痕互斥？”

　　方源心中叹息。

　　对这方面的设想，他根本毫无头绪。

　　或许天道境界达到大宗师，或者更高层次能够在这方面突破？

　　方源这一次没有相应的直觉产生，他自己也说不准。

　　“说起来，至尊仙胎蛊乃是人道的九转仙蛊。处理当前难题，或许我应该从人道方面着手？”方源脑海中灵光一闪，又有了新的方向。

　　他在天道方面寻觅到了解决问题的办法，但为此付出的代价是方源不能接受的。

　　或许人道可行？

　　当初，魔尊幽魂为了炼成至尊仙胎蛊，可是牺牲了十绝体的。

　　说起人道成果，方源又想起了他那被困在神帝城中的分身。

　　沈伤突破神帝城后，只是带回了分身的消息，分身仍旧潜伏在神帝城中。

　　“当今人道的强者，沈伤绝对算是一个。我若从他手中获取人道成果，又该付出什么样的代价比较合适？”

　　天庭。

　　“哦？方源撤离了两天，回到东海，开始炼化自然道痕了。”星宿仙尊很快就得知了方源的动向。

　　“他的仙元虽然最少，但却是炼道成尊。炼化道痕这块，正是他所擅长的方面。”星宿仙尊十分关注方源炼化道痕的效率。

　　若是方源速度太快，效率太高的话，她就要动员巨阳仙尊，一起联手对付方源了。

　　否则，让方源在这个方面赶超上来，对星宿仙尊、巨阳仙尊都十分不利！

　　对于幽魂魔尊，星宿仙尊暂时不想去管。

　　三尊对峙已经到了新的层次。

　　哪一个尊者炼化的自然道痕更多，无疑优势就更大。

　　“在炼化道痕的过程中，我正可以一心多用，改良杀招、战斗体系。以便在接下来的尊者交锋中，占据优势。”

　　“星眸蛊、星念蛊、恒蛊……”

　　星宿仙尊盯着自家仙窍中的这三只仙蛊，目光沉凝。

　　自从在方源手中得到之后，她已经检查了不下百次，没有发现任何问题。

　　但星宿仙尊还是有些疑虑。

　　毕竟，她不是炼道尊者，她在炼道上虽然有成就，有造诣，但肯定不能和方源媲美。

　　这就好像拿方源在智道上和星宿仙尊相比，根本不是一个层次上的。

　　星宿仙尊上一世为了炼化九转智慧蛊，可是前前后后耗费了近一百年的光阴。

　　“没有发现问题，并不代表方源没有做过手脚。只是这种可能性很低很低……我还是要运用这三只仙蛊的。”

　　星宿仙尊决定冒一些风险。

　　她主修智道，兼修星道，战斗体系是融合了这两大流派。但是目前，作为攻伐手段的星尘杀招，已是被方源破解。

　　星宿仙尊要想在接下来的正面交锋中赢得优势，就得大加改良。

　　在改良的计划中，星眸蛊、星念蛊、恒蛊都要发挥关键作用。否则星宿仙尊又怎会向方源提出这样的要求呢。

　　长生天。

　　巨阳仙尊将目光从东海方向收回来。

　　“接下来，要密切关注方源的炼道进展。”巨阳仙尊一边叮嘱自己，一边检查自己的仙元储备。

　　他的黄杏仙元只剩下五百多颗。

　　炼化自然道痕，着实消耗了很多黄杏仙元。

　　长生天不能产仙元，巨阳仙尊依靠的是自身的九转仙窍。但这种速度和星宿仙尊相差不会很多。

　　不算长生天、天庭，双尊重生复活，其实和方源层次相似，都是还未渡过第一次混沌大难。

　　“方源的至尊仙窍底蕴极深，远超我和星宿。所以同一段时间后，他产出黄杏仙元会更多。”

　　“还有，他手中掌握着大量的血道仙蛊！”

　　想到这点，巨阳仙尊的脸色就有点黑。

　　他主修运道，兼修血道，自然需要大量血道仙蛊。

　　但方源这厮竟抢炼了许多血道仙蛊，虽然转数普遍只有六转，但仙蛊唯一。

　　这就完全断送了巨阳仙尊的很多美好想法。

　　之前，方源看守天相杀招和巨阳仙尊谈判，就用这些血道仙蛊来充当筹码，和巨阳仙尊讨价还价。

　　星宿仙尊敲诈了方源三只仙蛊，巨阳仙尊却是一只都没有捞到手。

　　这让巨阳仙尊耿耿于怀。

　　“星宿仙尊知道方源拥有至尊仙窍，只要后者炼道效率高超一筹，我就联络星宿仙尊。”

　　“她拒绝联手的可能很低！”

　　“到那时，我和星宿仙尊联手，与方源再度交锋。消耗他的仙元底蕴的同时，也可勒索敲诈，非得夺来几只血道仙蛊才是。”

　　巨阳仙尊酝酿着种种计划。

　　他不知道方源已经拥有九转天元宝皇莲蛊的真相，所以更忌惮天庭一些。

　　但目前，他对天庭和星宿仙尊没有动手的良机。

　　方源抢炼血道仙蛊的举动，也大大阻碍了他修行血道的路。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
