第一百七十九节：历史由人书写
　　“huā酒行者跪地求饶，四代族长心慈仁善，不妨他突然偷袭。四代族长将huā酒行者当场击毙，但自身亦受重创，不久逝世！哀哉！魔道中人，果然背信忘义，翻脸无常……”

　　铁若男读着这行内容，双眼却渐渐地黯淡下来。

　　“可惜。这huā酒行者是被当场击毙，不可能留下传承了。若是他能留下传承，这时间刚好对上呢。”少女心中叹息。

　　她并不放弃，又将古月史典细心翻看，直到时间耗尽，古月药姬来催促。

　　铁家父女一走出家主阁，方正就从迎了上去：“有什么发现吗？”

　　铁血冷沉默，铁若男苦笑着摇摇头。

　　但方正却道：“我刚刚想起来第一百七十九节：历史由人书写一件事情，也许对你们会有帮助。曾经哥哥和赤脉走的很近，赤脉的家老古月赤练曾当众维护过他。铁姑娘，你说，这酒虫会不会是赤练私下里，送给哥哥的呢？”

　　“赤脉的人？”铁若男皱起了眉头。

　　“没错。在狼潮之前，赤脉、漠脉是我们古月一族，最大的两个势力。”方正解释道。

　　怎么又牵扯到赤脉了？

　　铁若男沉吟不语。

　　她感到头疼。

　　这是她第一次破案，原本自信满满，但真正自己实施起来，却感到困难重重。

　　以前看父亲破案，如抽丝剥茧，有条不紊，条理分明，简直是水到渠成。但现在当她自己实践，这才知道破案的艰难。

　　有时候毫无线索，有时候各种线索胡乱涌现，叫人不知所措。

　　真相一直笼罩在迷雾当中，她也不知道自己是距离真相更近了，还是更远了。

　　赤脉的这条线索，究竟有没有用呢？

　　铁若男不禁感到茫然，她下意识地看向父亲铁血冷。

　　“父亲一定已经掌握了线索了吧。”少女心中对父亲的佩服之情，越加深厚。

　　“若换第一百七十九节：历史由人书写做父亲，这个案子应该早就破了。我距离父亲，还是太遥远了。不过，就算是自己失败了，只要有父亲在身旁，终究会真相大白，将凶手绳之以法的。”铁若男心中既羞愧，又感到一种骄傲。

　　有铁血冷在，她并不担心罪犯会逍遥法外。

　　但少女很快就摇摇头，心中有些气恼。

　　这些气恼，完全是针对她自己。

　　“若男，你真的是太没有出息了。你不是想要超越父亲的吗？总是想要依赖父亲，这样的心理，绝不会有超越的一天的！”

　　“若男，你要加油，你可以的！”少女抿起嘴，暗暗为自己打气。

　　她的斗志又涌上了全身。

　　她决定将先前的假设推翻，重头再来。

　　“如果酒虫，不是方源从遗藏传承中所得，而是别人给的。那么赤脉有最大的嫌疑。但是，这又有一点。赤脉为何对一位丙等资质的普通学员，刮目相看，要秘密地给他酒虫呢？”

　　“方源的身上，有什么特殊的优势，值得赤脉去投资的呢？就因为他是方正的哥哥吗，不对，这些价值太渺小。等等，未必是赤脉主动投资，还有一种可能，那就是赤脉被方源要挟！”

　　“如果是这点，方源究竟掌握了什么样的把柄，使得赤脉捏着鼻子，乖乖地向一位连蛊师都不是的学员妥协呢？”

　　铁若男苦思冥想，一个答案渐渐地显现在她的脑海中。

　　但这个答案太模糊了，仿佛是窗纸后的一抹灯光。铁若男能感应到，知道它就在那里，但却接触不到，看不清楚。

　　“父亲。”少女忽然抬头，看向铁血冷“我想借用一下仙人指。”

　　铁血冷语气低缓：“这仙人指，所给的提示，都是依据栽种者所知道的线索。它只是替你思考，并不一定正确。你确定要用么？”

　　少女点点头。

　　仙人指是一颗种子。

　　铁若男取之埋入脚下的泥土当中，然后手掌心贴住地面，灌注白银真元。

　　几个呼吸之后，她撤回手掌。很快，就看到泥土松动，一棵幼苗破土而出。

　　初生的幼苗，带着半透明的绿，十分鲜嫩。它见风生长，越长越大，从嫩嫩的黄绿色，变成苍翠，最后变成碧绿。

　　它长成的形状，仿佛一株仙人掌。表面带着尖尖的黑刺，皮肉厚实，碧绿盎然。

　　须臾间，在它的顶部中央，就冒出一朵huā蕾。

　　白色的huā蕾渐渐长大，成为huā苞，娇艳欲滴。但仙人掌主体，却萎缩下去，仿佛是缺少水分干瘪。

　　铁若男伸出芊芊手指，轻轻地摘下这个huā苞。仙人掌顿时灰败下去，几秒的功夫，就彻底死亡。

　　仙人指，高达三转，是消耗型蛊。

　　铁若男取出这个huā苞，小心翼翼地展开。

　　huā苞却非是片片huā瓣包裹而成，反而类似一个纸团。

　　铁若男将huā苞完全展开，就成了一张正正方方的huā瓣白纸。

　　白纸上写着两个字——“资质”。

　　这两个字，对于其他人来讲，平淡无奇，莫名其妙。但是对于铁若男来讲，却是最重要的提示。

　　仙人指这种草蛊，本来就是运用于此，给苦思冥想而不得的蛊师提供灵感，常常有捅破窗户纸，令蛊师恍然大悟的作用。

　　“对，就是资质！”铁若**叫一声。

　　她旋即从怀中取出信件，这信件中记载着贾富收集到的全部情报。

　　在这情报当中，有这么一行内容，写着净水蛊在何时何价被古月赤练收购。

　　“对，就是这个！我先前也扫到这处内容，却没有想到更深层含义。总觉得有个地方忽略了。仙人指替我思考，给了答案。没错……净水蛊的作用只有一个，那就是消除空窍中异种真元的气息。”

　　“古月赤练为什么需要他？呵呵，这个情况太常见了，很多山寨都时常发生着。应该是给赤脉的继承人用的罢。赤脉的继承人资质不堪，古月赤练就灌注真元，拔高他的修为。为了消除此举的后遗症，就需要净水蛊。方源不知为何掌握了这个秘密，就来要挟赤脉，因此逼得赤脉妥协，给了他酒虫。”

　　铁若男口中喃喃不断，说出了她的假设。

　　“铁姑娘，你真的太厉害了。仅仅凭着这点，就能推断出这么多东西来！但是古月赤城明明是乙等资质啊。”方正道。

　　“乙等资质，呵呵，难道就不可以作弊么？要证明这些，太简单不过了。只要将赤城的空窍一查，就真相大白了。”铁若男目光灼灼，嘴角微翘。

　　“不妥。”铁血冷却摇头相阻。

　　这真相查出来，对赤脉将是严重打击，将引发古月山寨的高层动荡，政治倾轧。

　　铁血冷道：“我们是来破案的，不是来搞破坏的。我们到底是外人，除非无可奈何，否则不要插手他族政治。”

　　铁若男点点头：“父亲说的是。不过除了这个法子，还有其他方法可以证明。我记得，但凡重大的祭祀典礼，家族都会用留影存声蛊记录下来，这是传统惯例。相信古月家族也不会例外吧。我要查阅那一届开窍大典的影像！”

　　……

　　“铁神捕，你们破案奔波了这么多天，真是辛苦了，请喝茶！至于你你要查看的影像，存在我族禁地地下溶洞的密室里。二位却是不方便进去，但我已经派人去取了。在此等候片刻即可。”古月博坐着，微笑着说。

　　“叨扰族长了。”铁血冷客套道。

　　铁若男和古月方正则站在一旁。

　　“铁神捕，在下有一个不情之请。”古月博忽道。

　　铁血冷：“哦？族长请讲。”

　　“这就是我们青茅山的内事了。我族，白家，熊家一直僵持不下，如今狼潮令三家实力变动，熊家恶意躲避，企图利用狼潮来削弱其他两族实力。先前谈判，要求赔偿却无理想结果。于是我们三家就商议，举办一场三族大比武。只有三十岁以下的年轻蛊师参加，以各族的未来力量来决此胜负。”

　　说到这里，古月博叹息一声：“方源身上的古怪，其实我早有察觉，但因为狼潮没有详细调查。如果他真是凶手，我族绝不袒护。但希望铁神捕能宽延几日，毕竟三族大比就在后天了。”

　　方源杀了王老汉一家，那都是凡人，根本不值得追究。他杀就杀了，也没有什么大不了的。

　　但若方源真杀了贾金生，那情况就完全两样了。

　　如果古月一族还护着方源，那就要和贾家交恶，再无贾家商队前来贸易，甚至还会引来贾家的报复。

　　组织会保护内部成员，但若涉及到巨大的利益危害，那么舍弃一两名组织成员，只要是成熟的组织，都会做得轻巧熟稔。

　　组织的最早形成，是远古时期，人族迫于生存压力，而集结在一起，借助彼此的力量，来采集更多的食物，来分工使得狩猎更成功。

　　任何一个组织的本质，都是更大程度地获取利益。

　　如果一两个成员妨碍了利益的获取，那么牺牲掉他们，也是自然而然的事情。

　　因此，哪怕古月一族家老稀少，但真要舍弃方源时，族长会毫不犹豫。

　　但后日，就是三族大比武。比武的结果决定今后几年，青茅山利益分配。方源作为三转蛊师，是古月山寨的一个重要战力。

　　如同白家族长的做法一样，古月博亦同样想要压榨出方源的最大价值来。！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
