第一百二十三节：一朝炼蛊风云动
　　雪静静地落着。

　　无风。

　　雪峰连绵，一片静谧。

　　一对夫妇相互偎依着，打开窗，看着雪景，均都沉默不语。

　　空气中，酝酿着温馨氛围。

　　妻子容颜端丽，发间已见白霜，她偎依着丈夫的臂膀，怀念地道：“好久了，没有和这般你如此静静地看着雪景……”

　　他的丈夫已经显出老态，不过精神矍铄，他伸出枯手，安慰地拍拍老妻的手背，缓缓开口道：“我愿一直陪着你，看着雪花静静落下。还记得我们第一次见面吗？”

　　他的妻子轻笑出声，幸福的回忆似乎浮现在眼前：“那也是个下雪的天气，你还是个愣头青呢。一心要变强，再变强。”

　　“我要变强，还不是为了能配得上你？你说过，等我修成八转，你就嫁给我。嘿嘿。”老人笑道，笑容中有些狡猾，有些骄傲。

　　他的妻子脸上的笑容却收敛了一些，眉头微皱：“说实话，我有些后悔了。我宁愿你的修为更低一点。”

　　“要做你的丈夫，怎么可能修为低下？放心吧，只要这次炼成鸿运齐天仙蛊，我就有把握渡过这一次的万劫，便是海阔天空，我又能和你长相厮守。”说道这里，老人的目光渐渐变得犀利起来，展露出异于常人的强势气息。

　　他的气势由弱升高，不断增强。随着时间推移，竟外溢而出，使得周围的雪花都停止落下，静静地悬浮在他的眼前。

　　他的妻子慢慢和他分开，不再偎依在他的身边，静静地看着雪景。目光中涌现出坚决的斗志。

　　“让我们开始吧。”良久，老人开口，打破沉默。

　　他的妻子只答了一个字：“好。”

　　雪胡老祖、万寿娘子开始正式炼制鸿运齐天仙蛊！

　　这一天，大雪山福地华光冲天，不遮不掩！

　　北原蛊仙界还未从黑家覆灭的动荡中，喘息调整过来。就再次陷入动荡不安之中。

　　雪胡老祖开始炼制八转鸿运齐天仙蛊！

　　这个消息像是一阵飓风，将北原蛊仙界所有人都席卷在内。

　　凤仙洞天。

　　“如此大张旗鼓，就怕别人不来破坏似的。倒真是雪胡老头的风格呢。”凤仙太子接到消息，淡笑一声。

　　“大人，若是让雪胡老祖炼成八转仙蛊，恐怕会如虎添翼啊。”凤仙太子身旁的幽兰蛊仙觐言道。

　　“若是没有鸿运齐天仙蛊，他仍旧是这北原第一。无妨。我们现在的任务，是拘拿方源。那边已经传来消息，天庭方面经过推算。已经确认方源就身在北原！”凤仙太子笑着，眼眸中却透着冷光。

　　他对方源恨之入骨。

　　为什么？

　　因为凤仙太子本来的任务，就是入侵八十八角真阳楼。结果大计被方源破坏，让他辛苦潜伏多年的努力，还未见到结果，就打了水漂。

　　凤仙太子能不恨吗？

　　百足洞天。

　　“雪胡老祖，折腾了这些年，终于是要动手了吗？”百足天君沉吟一番后。微微摇头。

　　和雪胡老祖交手的那一次，让百足天君更明白对方的强大。

　　“单靠我一人之力。绝非雪胡老祖的对手。而且要破坏他炼蛊，势必结成死仇。而我现在却建立百足家族，这是历经多年谋算、辛苦的成果，却不能轻易出手。”

　　“除非是药皇，还有其他几位要动雪胡……在他们没有动向之前，我还是将那黑凡洞天强攻得手了再说。”

　　药皇洞天。

　　药皇的面前。悬浮着一座大鼎。

　　正是鼎力仙蛊所化。

　　鼎中仙材无数，火焰蒸腾，正不断融烧这些仙材，将它们融合成汁液，混杂一体。

　　听到雪胡老祖炼蛊的消息之后。鼎中的火焰为之一颤。

　　药皇叹了一口气，自语道：“雪胡老儿，与其争锋，不智也。反不如将我这起死回生仙蛊也炼成，如此我也拥有八转仙蛊，解决寿元短缺的难题了。”

　　长生天。

　　“看那冲霄的华光，哼！雪胡老祖竟然真的要炼鸿运齐天仙蛊！”

　　“就算是八转蛊仙，也是胆大妄为，居然敢觊觎巨阳祖尊的仙蛊！！”

　　长生天乃是巨阳仙尊的本身洞天，里面生活着的蛊仙，亦都是和巨阳仙尊关系最为紧密的血脉后人。

　　他们当然不愿意看到，鸿运齐天蛊落入外人手中。

　　但是！

　　他们却无法行动。

　　因为一个人——五行大法师！

　　……

　　“方源长老，请进。这里就是我族的圣地——地母坛！”前方的石狮诚客气地为方源引路。

　　别看这位石人蛊仙只是六转，但他却掌握着灰云战傀仙道战场杀招，乃是石人一族中新一代蛊仙的代表人物。

　　随着他一同的，还有雪人族的六转女蛊仙雪儿。

　　此时，距离上一次酒宴，已经过去了数天。

　　在这里生存的雪人、石人的联合部族，盛情款待了方源和毛民蛊仙们。

　　按照琅琊地灵的安排，由毛六等人，负责洽谈双方的合作和联盟。至于方源则在陪同下，浏览各处景致，熟悉这群异人的生活面貌。

　　这些天来，方源感触很深。

　　这些雪人、石人，虽然蜗居潜伏在北部大冰原地下极深处，却是充满了忧患意识，对后代的培养十分严苛，近乎残酷。

　　正是因为如此，造就了一代代的战力强大的异人蛊仙。

　　和他们相比，黑凡洞天的蛊仙就形成了明显的落差对比。

　　“方源长老，昨天你不是询问我们，为什么这北部冰原之下，会有大地和土壤吗？你进去看看，就知道了。”雪人笑嘻嘻地道。

　　“嗯。”方源点点头，被勾动了一些好奇。

　　待他进入地母坛中。看到最中央被供奉的两座雕像之后，为之一愣。

　　“这是……”

　　他惊异不已。

　　因为他看到一位人族女仙，正抱着一位石人蛊仙的胳膊，两人举目远眺，一脸幸福、白头偕老的模样。

　　“这是我族第二十七代太上大长老石牧，他身旁的这位。就是他的妻子，我族最尊敬的地母大人。当然，正如方源长老你看到的这样，地母大人她是一位纯正的人族蛊仙。”石狮诚介绍道。

　　有些难以想象。

　　一位人族女仙，居然和一位石人蛊仙相爱，并被石人后代供奉尊敬如此地步。

　　雪儿跟着开口道：“地母大人宽容仁爱，她的爱是跨越种族的。正是因为她有感于石人友族没有土地生存，才在石牧大人死后不久，主动殉情而亡。她遗泽后代。一身道痕和福地都转化为了这片地下的土地，让石人友族有生存的根基。”

　　方源定定地看着这对塑像。

　　他的心中，不禁掀起波澜。

　　因为他认出来，这位被石人、雪人们尊敬、供奉的地母，他居然认得！

　　当然，地母和他不是同一个时代的人，本来不会有什么纠葛交际。方源能够认出地母身份，是从黑城搜魂得来。

　　因为地母。就是黑家失踪的黑风月，黑凡老祖最疼爱的孙女儿！

　　“没想到黑风月失踪。是她主动隐藏身份。她和石人蛊仙相爱，这肯定不被家族接受，更不会被北原人族蛊仙们接受。”

　　“至于她为何能和石人蛊仙石牧相爱厮守，必定有一段隐秘的往事吧。”

　　方源面无表情，只在心中一叹。

　　不管往昔的真相是什么，他已经无意去打听。

　　每个人都有自己的生命轨迹。都有自己的爱恨情仇。不是么？

　　雪儿对方源一直暗暗观察，待见到方源没有任何反感或者愤怒的神色后，她的整颗心都欢悦起来。

　　然后，她痴痴地望向石牧和地母的雕塑，有意无意地道：“不瞒方源长老。其实在雪儿看来，爱是无界的！不管是石人，还是人族，都有共存的可能，都有相爱的权利！”

　　方源恍惚了一下。

　　他的眼前浮现出了一抹白色的丽影。

　　旋即，又消失不见。

　　“五百年前世……”他的目光变得深幽起来。

　　他有些明白了。

　　为什么这支雪人、石人部族的蛊仙们，在知道方源是自己人后，对他这么容易接受了。

　　从某个方面来讲，方源也算是得了地母的遗泽了。

　　“其实我们和方源长老你交手，也是迫不得已的。北部大冰原的历史成因，方源长老想必也清楚。这里先前纯粹是一片冰霜，地母大人手段高妙，才收聚地气，凝造出这片土地。”

　　石狮诚诚恳地继续道：“然而，北部冰原上一旦有蛊仙渡劫，就会牵动天地二气，消耗它们。地气每被削弱一分，北部大冰原就越动荡一分，而我们世代生活的土地，也会减少一分。”

　　方源点点头，这个原因他已经在第一次酒宴上就得知了，现在他的理解无疑更加深刻。

　　“这是我不好。若我早知如此，绝不会在北部冰原渡劫！”方源恳挚地道。

　　石狮诚、雪儿笑逐颜开。

　　“误会解开，那就最好不过了。”石狮诚感慨一声。

　　就在这时，石狮诚面色一变，随后雪儿也接着动容。

　　“怎么了？”方源忙问。

　　“大雪山福地华光冲天，有情报称——雪胡老祖开始出手，正式炼制鸿运齐天蛊了。”石狮诚语气沉重。

　　任何人族的强盛，对于异人们而言，都是噩耗。

　　雪儿眼珠子一转，看向方源：“方源长老，你是拥有春秋蝉的重生之人，天外之魔，是你亲手捣毁了八十八角真阳楼。我想请问你，在未来雪胡老祖究竟有没有炼成鸿运齐天仙蛊呢？”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
