第一百八十四节：要小心这个柳贯一
　　奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

　　一切发生的都太快！

　　前一眼，方源变化的上古剑蛟，还被团团的星辰碎片包围。上古剑蛟左冲右突，咆哮连连，却没有任何改观。

　　前一眼，耶律群星还在战场另一端，身边同样是星辰碎片盘旋飞舞，衬托得他仿若群星之主，星上之神。

　　前一眼，绝大多数的蛊仙，都觉得耶律群星已经胜券在握，此战大局已定。因为展现在群仙眼前的这一幕场景，实在太过于熟悉了。

　　在此之前，耶律群星连续击败的五个蛊仙，都是如此状况。

　　虽然在这个世界中，没有思维定势这个词，但是群仙的思维状况，差不多就是这样子。

　　然后，下一刻！

　　方源忽然使出剑遁仙蛊，一瞬间爆发出来的速度，简直是骇人听闻。

　　后一眼，上古剑蛟就撞破了沿途挡到的星辰碎片，冲到了耶律群星的面前。

　　张口一吐。

　　蛟龙吐息!

　　耶律群星还在自信于他的防护手段，整个脑袋被瞬间削掉了。

　　人体是相当脆弱的，有着诸多的致命弱点。就算是转变成仙僵，脑袋仍旧是弱点，被削了脑袋，就是死亡。

　　耶律群星立死当场！

　　方源顺势一抓，把他的肉身抓住。

　　耶律群星的魂魄，也比削掉了一部分。还未来得及跳出自己的肉身，方源已经将他塞进了仙窍当中。

　　整个动作。非常迅速。

　　方源早已图谋很久了！

　　催动剑遁，冲刺。吐息，抓捏。整个过程，就是这个四个动作。

　　但即便这样，方源完成这四个动作之后，他整个蛟龙身躯已经冲出战场范围，多达数里开外。

　　可见他的速度，是多么的惊人！

　　如果是单纯的人体，恐怕早就被这种剧烈的加速度带来的巨大压力，直接冲爆了。

　　幸亏是方源变成了蛟龙身躯。

　　即便如此。方源也感到整个身躯在冲刺的过程中，承受了不小的压力。

　　视野中，已经产生了模糊的。

　　若是人类的眼珠子，必定是跟不上这种速度的。幸亏方源变化成了剑蛟的龙睛。

　　这种速度，就连方源自己都感到有些吃不消。

　　“按照这种速度飞驰的话，必须竭尽全部精神和注意力，放在操纵龙躯身上。”

　　“因为一旦方向有所偏差，说不定下一刻就要撞到什么山上或者地上。”

　　“这种速度太快，前一个呼吸或许我还在空中。下一刻方向稍稍偏差，就要谬以数里！”

　　方源心中思量。

　　想起他在至尊仙窍中，第一次演练的时候，就撞到了南疆的山上。把自己撞得七荤八素不说，整个小山连山根都毁了，最终直接塌了。

　　这种速度用于爆发挺适合。但说实话，在实战中的运用范围。并不广。

　　方源一旦速度开到最大，必须全神贯注地操纵上古剑蛟的蛟龙身躯。一丝心神都无法分散。如此一来，他就只能做一些很简单的动作，或者是依赖整个变化出来的剑蛟身躯。

　　这样的话，无疑就很危险了。

　　因为方源变化成了上古剑蛟，虽然皮糙肉厚，但是至尊仙体的道痕并存，毫不相斥的特性，仍旧存在着。

　　“上古剑蛟变化，还是典型的攻强守弱，并且攻守两方极端不平衡。”

　　“好在这一次，我居然能得手，成功斩杀了耶律群星。运气不错！”

　　“先找个地方，将这到手的仙窍吞了再说。”

　　方源没有转身，直接飞走了，离开了血战平原。

　　场中双方的蛊仙，还呆呆地望着他的身影，直到他速度不减，消失在天边。

　　群仙们望着一片狼藉的战场，还有无数的星屑，许多的星辰碎片自动漂浮在半空中，很多人这才恍然大悟！

　　“柳贯一他，他杀了耶律群星！”

　　“难以置信！简直像是梦一样。”

　　“太快了，那种速度，根本无法反应啊。”

　　不管正道，还是楚度一方，都是嗡嗡嗡的交谈议论。蛊仙们不相互暗中传音，直接开口说话，似乎只有真正的发出声音，才能让自己心中的惊疑排泄出去。

　　耶律小金呆呆地站在金晓大殿的殿门口，宛若一个雕塑。

　　在耶律群星被方源杀死之前，他还在大喊，挖苦着方源，讽刺方源。

　　现在这些说出去的话，还有他自己的举动，就像是一个个的耳光，啪啪啪地不断地扇在他的脸上。

　　他震动、惊骇，无法相信这样的事实！

　　耶律恢弘也同样站在位置上，他的手中还拿捏着酒杯，胡须上残留着酒渍。

　　方源斩杀耶律群星的前一刻，他正坐着，将酒杯送到自己的唇边。

　　事情发生之后，耶律恢弘震惊无比，下意识地就站起身来，没有顾及到手中的酒杯，让杯中的美酒洒在了他的胡须、脖颈还有衣衫上。

　　耶律群星死了！

　　耶律家的强者，名传北原蛊仙界的耶律群星死了。

　　死的是这么突然，毫无征兆。

　　如果说耶律小金，是耶律家族的未来希望，那么耶律群星就是当下家族的中流砥柱。

　　但他死了。

　　将性命交代在了这里！

　　这对耶律恢弘、耶律小金，都是极其沉重的打击！

　　对于整个耶律家族而言，也是非常重大的损失！

　　“厉害，实在是太厉害了。”

　　“不愧是楚门的太上二长老。这等战力叫人吃惊。”

　　“楚度是慧眼识英才，我之前还看轻柳贯一。我还是太浅薄了。”

　　楚度一方，蛊仙们脸上都有喜色。

　　尽管不太喜欢方源。但是战绩摆在这里，方源解决了他们的难题——耶律群星，而且是永远解决了。

　　从此，北原蛊仙界再没有这一号人物了!

　　“了不起。原来柳长老之前一直都是装腔作势，故意激将对方，而后作战，又一步步麻痹对手。明明有强劲的实力，却按捺不用。直到最后，实施了致命的斩杀！”雪无痕仰头长叹一声。

　　他彻底服了。

　　如此的逆转。让他对方源佩服万分。

　　“可笑我之前，还误以为柳长老不过如此。唉，若我是柳长老的对手，恐怕死之前都不知道是怎么死的吧。我还是太年轻了！”

　　“大家要注意，这个柳贯一非常的狡诈，今后遇到一定要戒备。”金晓大殿中，努尔鼓脸色阴沉，打破了良久的沉寂。

　　现在他们反思方源之前的表现，都发觉方源心思阴暗。狡诈无比。

　　作战前的叫嚣激将，作战中的示弱，这一切都是伪装，直到最后他才图穷匕见。真正施展了手段。

　　不出手则已，一出手石破天惊！

　　“平之啊，你若以后单独碰到这位柳贯一。还是避退为上。”廿二一方关照身边的家族之星，语气担忧。

　　廿二平之点点头：“嗯！我明白。我现在只不过只是剑子。将来若是成为剑师，修成七转。一定要和这位柳贯一长老好好较量一下。”

　　正道蛊仙们一个个开口。

　　“耶律群星死的很惨。其实整个战斗，都被柳贯一掌握手中，我们看到的，耶律群星感受到的，都是假象。”

　　“唉，谁能料到他会有如此实力。”

　　“耶律恢弘长老，你不必自责。接下来我们定会为你，为耶律家报这份血仇！”

　　耶律恢弘此刻已经反应过来。

　　他心中有一个最大的不解，那就是——为什么耶律群星周围密密麻麻的星辰碎片，重重的防线，就这样被柳贯一轻易洞穿了！

　　他和耶律群星有过多次的切磋，十分清楚这些防护力量是多么的强大。

　　这个疑惑萦绕在耶律恢弘的心中，就像是一层浓重的阴霾。

　　他深呼吸两口气，面色仍旧是苍白的，但他强迫自己冷静，因为他此刻代表的是整个耶律家。

　　他若表现不济，整个耶律家都会为此蒙羞！

　　“宫婉婷大人。”耶律恢弘向主位上深深一礼，“我家的耶律群星是我纯正的黄金血脉，在此捐躯，也是一份荣耀，是我黄金血脉的大好男儿。但如今，他尸骨还落在仇人的手中，甚至他的魂魄还有可能存在。在下恳请大人出面，为了耶律家讨回群星的尸身，还有他的魂魄。”

　　“这是必然的。”宫婉婷轻声答应道，态度也很干脆明确。

　　按照之前双方定下的规矩，的确是可以互换尸首的。

　　但现在方源已经携带着耶律群星的尸体，不知道跑哪里去了。就算正道蛊仙想追，也来不及了。

　　所以，宫婉婷直接询问楚度。

　　楚度对于方源的直接离去，也很意外，已经去信询问。方源如此实力，楚度还想依仗他呢。

　　宫婉婷那边刚问，这边楚度的仙窍中，恰巧接到了方源的回信——

　　“耶律群星的尸体，我有大用！楚兄，实在不行，就把我开除出楚门罢。”

　　简简单单的两句话，却表明了方源势在必得，不会松口的决心。

　　楚度皱了皱眉头，口中则对宫婉婷从容笑道：“仙子大人请放心，这群星的尸首必定会被保管得很好。我已经通知了我派太上二长老。不过想要换取尸首，还需要贵方拿出代价来。”

　　“这一切都好谈。”耶律恢弘立即开口应答，他的态度很明确。

　　【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
