第一百七十三节：商谈大计遭碰壁
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《蛊真人》更多支持！

　　得知太白云生回到了狐仙福地，黎山仙子便尽自己最快速度动身，赶到了狐仙福地。○

　　如今大雪山那边，有雪胡老祖时刻镇场，太白云生作为外人，身份又十分敏感，已经不方便去那里。

　　因此，最好的场所，仍旧在狐仙福地。

　　由于太白云生已经有了救治荡魂山的经验，因而整个过程并无惊险，平平稳稳地渡过去了。

　　脸色苍白的黎山仙子，这才松了一口气，渡过这场劫难，她心中高悬的一块大石总算是落了地。

　　不过她身上的伤势，仍旧不轻，还需时日缓缓恢复。

　　“仙子且慢。”黎山仙子欲回大雪山福地之时，方源却挽留住她。

　　“有一项大买卖，不知道仙子有无兴趣？”方源旋即谈及自己的计划。

　　他是没有财力，去炼制仙蛊的。

　　但是并不代表，集合太白云生、方源、黑楼兰、黎山仙子四人，没有这等财力。

　　“如今姜钰仙子行踪不明，要抢夺暗渡仙蛊，我们又没有盗天魔尊的手段，十分艰难。我从东方长凡处得到一个仙道杀招，名为星雾掩，却是能混淆天机的，极其适合我们。”

　　方源的这番话，顿时打动了黎山仙子，以及一旁的黑楼兰。

　　不过当听到星雾掩杀招。需要两只仙蛊充当核心才能催发时，黎山仙子摇头苦笑：“要炼一只仙蛊已经超出了我们的极限。两只仙蛊彻底是不可能了。”

　　这次将方寸山还原，省下了黎山仙子一大笔费用。但她身上有伤，要请其他蛊仙出手治疗，还有雪胡老祖加派在她身上的沉重任务，之前一直在资助黑楼兰修仙，深厚的财力已然见底了。

　　她陷入了和方源一样的困窘境地。

　　方源无奈之下，又换了另一套融资方案。

　　他提出：集齐四人的财力，收购豢养毛民的心得经验，并且大量购买毛民奴隶。从而加大石巢规模，加大气囊蛊的产量。也就加大了胆识蛊的贸易。之后，四人之间再瓜分红利。

　　这个方案耗费的财力，自然要远远小于炼制仙蛊的。

　　但也遭到了黎山仙子的拒绝：“方源，你有没有想过仙鹤门的反应呢？你做胆识蛊的垄断生意，可以说是火爆，已经惹了许多觊觎。若是加大贸易规模，仙鹤门势必更加眼红，万一打破心中的平衡，再次出手来收复你的狐仙福地。你又该如何呢？我们的麻烦已经够多，多一事不如少一事啊。”

　　方源沉默了一下，这才道：“仙子说的是，这就作罢吧。”

　　黎山仙子回去大雪山福地。黑楼兰则继续留守在石巢中，为方源炼制气囊蛊。

　　方源提议的两项，都没有成功。他心怀不甘。回到荡魂行宫后，便又联系了琅琊地灵。

　　琅琊福地中的毛民。是方源见过质量最上乘的。就算是宝黄天这种高端市场中，都没有琅琊福地中的毛民优秀。

　　从这一点就可以轻易推测。琅琊地灵手中必然掌握着最优秀的豢养毛民的心得经验。

　　方源手中没有仙元石，但他掌握了智道传承，有不少仙蛊方，又有大量的仙材，正是琅琊地灵渴求的东西。

　　能不能用这些东西，和琅琊地灵交易呢？

　　方源抱着希望而去，结果碰了个鼻青脸肿。琅琊地灵态度坚决，宛若铁壁，丝毫寰转的余地都没有。

　　“想打毛民的主意？你想都别想！想要和我交易，只有一个方式，那就是完成任务！”琅琊地灵旧事重提，仍旧想要那什么六转毒花的花瓣。

　　方源这次有些意动，想了想，便问：“若是我为你取得了这些炼蛊仙材，你是否就能卖给我毛民奴隶，或者一部分的豢养经验心得？”

　　琅琊地灵一挥长袖，一口回绝：“这不可能，涉及到毛民的一切东西，都是非卖品，你趁早打消这个鬼主意！不过你若能收获我指定给你的仙材，我可以将全力以赴蛊的蛊方，交给你。事实上，我不仅拥有一转到五转的全力以赴凡蛊蛊方，还有六转的全力以赴仙蛊方！这不正是你想得到的东西吗？”

　　琅琊地灵抛出的这个诱饵，的确叫方源心动，又让方源有些暗怒。

　　琅琊地灵这是把方源当枪使唤，但要获得仙材花瓣，岂是那么容易的事情？

　　这里面风险太大，方源是要拿命去拼的。

　　常言道，吃一堑长一智。方源在琅琊地灵身上占了多少次便宜？

　　但北原拍卖大会那一次，地灵吃亏吃的实在太大，痛得让地灵醒悟惊觉。

　　所以琅琊地灵变得如此难缠，原因还在方源的身上。

　　付出了才有收获，反过来讲，有了收获必有代价。

　　方源不劳而获了那么多的仙材，代价就是和琅琊地灵的关系降至冰点。

　　偏偏地灵这种东西，是执念结合天地伟力所化，固执得很。虽然不会撒谎，但下定决心，绝不轻易改变。

　　所以一时间，方源也无法可想。琅琊福地方面，已经不能帮助他什么了，更别提向琅琊地灵融资这一说。

　　计划失败，方源只能长叹一口气，将精力主要集中在福地渡劫一事上。

　　两天后。

　　“万我大手印，起！”

　　方源催发仙道杀招，八只力道大手中四只抓住荡魂山的四角，往上提运，剩余四只则托住荡魂山的底部，往上抬。

　　荡魂山迅速拔高，很快就距离地面五六丈了。

　　太白云生立在高空。看到这一幕，一时间目瞪口呆。

　　石巢处。黑楼兰远远眺望，看着巨大的荡魂山浮在高空。不禁口中喃喃：“短短时间，他又变强了……”

　　方源这一次提拿荡魂山，比之前轻松了无数倍。不单单是因为八只力道大手齐出，主要的原因在于拔山仙蛊，已经彻底地融入到了万我杀招之中，充当了核心。

　　原本万我核心，是净魂仙蛊。而后净魂饥饿，不堪催用，便用我力代替。如今万我杀招的核心。已经有两个，一个是我力，一个是拔山。

　　“别愣神，接好了。”方源轻喝一声。

　　太白云生连忙打开自家仙窍，八只力道巨手轻轻巧巧地将荡魂山，放进他的仙窍福地中去。

　　“好了，接下来就由地灵领着你，去将福地某些资源都收集起来。”方源道。

　　太白云生点头，当即便由小狐仙领着。倏地消失在方源的眼前。

　　方源落到地面上。

　　没有了荡魂山，福地中央显得空空荡荡。

　　他就地盘坐，缓缓闭上双眼，心念调动时运仙蛊。旋即在他的仙窍死地中，无数凡蛊也跟着飞腾而起。

　　一颗颗青提仙元消耗下去，以时运仙蛊为核心。周围凡蛊为辅，无数蛊虫交汇成一片白金色的光雾。

　　光雾升腾飞行。划过灰色的天空，飞了数里之后。来到一群蛊师俘虏的身边。

　　这些俘虏，正是东方一族。

　　之前被方源关押在地下石牢中，如今提取出来，暂时安放在自己的仙窍里。

　　光雾覆盖下去，这些俘虏们纷纷惶恐大叫：“这是什么东西？”

　　他们心中生出不妙之感，想要躲闪，但苦于受制，动弹不得。

　　白金光雾萦绕在他们的身边，由慢到快，不断旋转，最终形成一团白金色的光芒漩涡。

　　白金光芒漩涡酝酿半晌，忽然轰的一声，爆发出一道白金色的光柱。

　　仙道杀招——时济运！

　　光柱从方源的仙窍中直透而出，一路向上，顺着脊椎，从方源的头顶上暴射，直没苍穹。

　　几个呼吸之后，光柱乍然消失。

　　与此同时，方源仙窍中的白金光漩也消失得干干净净。腐朽的地面上，横七竖八地躺着东方部族俘虏的尸体。

　　这些尸体，都各个干枯老朽，原本是以青年为主，但现在却是老迈得不成样子。

　　时济运，就是这样的效果。将外人的寿元抢夺过来，给蛊仙自己增添暂时的运道。

　　“我不甘！”

　　“你杀死了我们，凶手，我们化作厉鬼来缠你！”

　　“你为了一己之私，屠戮我等无辜生灵，你是罪人，你是凶手！”

　　“啊啊啊，吃了他，吃了他。”

　　忽然之间，方源的身体内出现了无数凶恶残魂，围绕着方源的魂魄纠缠，狠狠地扑杀过来。

　　方源冷笑，高大的仙僵躯壳安稳不动，宛若山岳。

　　体内的魂魄却是悍然反击，和残魂凶悍对撞。

　　这些魂魄都十分残破，来源于凡人，按理说并不值得一提，但此时此刻方源的魂魄却被这些残魂压入下风！

　　但幸好它们没有理智，不会相互配合。

　　方源驱动魂魄，集中攻杀，付出惨重代价，最终将这些残魂消灭干净。

　　大战之后，方源魂魄仅剩下原先三成大小，黯淡无光，恍若风中残烛，奄奄一息。伤势可谓极重。

　　但幸好他有胆识蛊。

　　此刻捏碎一只只的气囊蛊，里面的胆识蛊也跟着破碎，化作这天下最上乘的资粮，恢复壮大他的魂魄。

　　片刻之后，方源的魂魄完全恢复，重新回到巅峰状态。

　　比较之前，他的魂魄还多了一份凝实，宛若铁块经过锻打，质地更加紧密。

　　“这残魂反噬，虽是时济运杀招的重大弊端，但魂战结束，当魂魄恢复过来后，就可发现一些凝练魂魄的好处。”方源洞若观火，明察秋毫。(小说《蛊真人》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
