第一百七十七节 战飞熊，狼王独得五成
　　众人退出八十八角真阳楼，黑楼兰当晚便发布命令，广招强者。

　　他是本届盟主，按照规矩，整个大军都受他调度。黑暴君的凶名，人人皆知。再加上他前番时间，不计报酬全面开放八十八角真阳楼，更增恩德。

　　恩威并重，黑楼兰的影响力达到顶峰。

　　因此命令一出，立即风起云涌，但凡受召之人，几乎没有不到场的。

　　狼王常山阴、水魔浩激流、魔道双煞高扬朱宰、小马尊马英杰、狐帅唐妙鸣、白仙子奚雪、影剑客边丝轩、太白云生、吕爽、陶幽、古国龙、窦鳄、聂亚卿、耶律桑……

　　会盟之日，大堂内将星闪烁，尽是豪杰英雄，绞动风云翻涌。

　　“老先生，有你在场，就犹如顶天巨柱，我就再也不愁士气低落了。哈哈哈！”黑楼兰大马金刀，坐在主位之上，环顾左右，踌躇壮志，哈哈大笑。

　　在场当中，太白云生名望第一，悬壶济世，救人无数。即便是黑楼兰、常山阴也比之不及。

　　但位居黑楼兰右手第一位的，却非太白云生，而是狼王常山阴。

　　名望是一回事，战力又是另外一回事。

　　王庭决战之后，不管是谁，都公认方源战力第一。双道兼修，飞行大师，奴道大师这些光环叠加在一个人的头上，煊赫无比，因此方源排在首位，没有任何异议。

　　所以黑楼兰对太白云生打完招呼，便紧接着对方源道：“山阴老弟，此次大战，还得看你的厉害！若得通关，奖励你独占五成。”

　　他了解方源的秉性，无利不起早，因此以重利诱之。

　　最后关卡的奖励，非同小可。黑楼兰一开口，就将其中的一半利益，划分给方源。这就意味着。他和其他所有人，只能瓜分剩余的另一半。

　　关乎切身利益，堂中顿起微微的议论声音。

　　很多人不忿这样的划分，但却没有人有这胆量，敢公然质疑黑暴君的划分，敢当众得罪堂堂的狼王。

　　“也好，就这样分吧。”方源点了点头，冷傲的目光在堂中微微一扫，嗡嗡声响顿息。

　　“怎么潘平长老，还没有到场？”黑楼兰问左右道。

　　潘平是魔道出身。如今投靠了黑家。成为外姓家老。作为当代黑家族长的黑楼兰。他的命令居然号召不来潘平，这让黑楼兰神色有些不满。

　　其实不知是潘平，还有常家的第一长老常飚，也没有到场。

　　不过常飚姓常。是常家族人。黑楼兰碍于方源，便睁一只眼闭一只眼了。

　　方源不动声色。

　　潘、常二人的死讯，还没有传出去。

　　皆因闯荡八十八角真阳楼，正常都要数天，甚至小半个月。关卡越难，时间可能就越长。尤其是潘、常这样的人，身上没有巨阳血脉，每次进出真阳楼都要来客令，耗费巨大。正因为如此。这些外人更珍惜每一次进出的机会。若是有可能，常常会吃穿住在真阳楼里面。

　　黑楼兰话音刚落，他身边的亲信黑书就站了出来，禀告道：“启禀族长大人，潘平长老和常飚大人。在不久前双双去了第七层。属下遣人前去通知，结果发现第七层当前的关卡地形复杂，乃是一座浩大的迷宫。迷宫禁用信蛊，深处又有野生狼群游曳。下人们寻了许多时日，只发现了一些战斗痕迹，没有找到潘常二位大人。”

　　黑楼兰冷哼一声，摆手：“那就罢了，不等他们俩个，来客令都准备好了，我们明日一早便出发！”

　　到了第二日，众人浩浩荡荡，一齐杀进第五层。

　　这是八十八角真阳楼开辟以来，蛊师合力闯关规模，最浩大的一次，吸引了圣宫上下无数人的目光。

　　第五层的最后一关，是一片荒山野岭。

　　褐色的山土，硬如铁石，草木不生。

　　众人刚一降临，飞熊虚像便有所警觉，仰头一声咆哮，炸裂空气，响彻耳畔雷霆般轰鸣。

　　刷！

　　但见昏黄色的天空中，划过一道白色旋风，碾压而下。

　　众强者四散而退。

　　飞熊虚像重重地砸在地上，轰的一声巨响，地动山摇。狂风骤起，吹得不少人身形不定。

　　“果然狂猛！”裴燕飞脸色凝重，若是自己硬抗，不死也要脱层皮。

　　“还得多亏了黑楼兰族长的提醒，否则刚进来时，一不注意，就要遭到这熊罴的突袭了。”古国龙看着巨坑中，飞熊恣意狂吼的样子，心有余悸地道。

　　“这叫吃一堑长一智，上一次我们进来，就是遭到飞熊突袭，当场死了五位好手！”黑绣衣咬牙切齿，在一旁含恨回应。

　　“山阴老弟，就先看你们的了。”黑楼兰催促道。

　　按照之前布置的战斗计划，第一波攻势，由奴道蛊师发起，用来消耗飞熊虚像的战力。

　　不消他说，大股的狼群从四面八方，天上地下，对准飞熊虚像发动了冲锋。

　　天空中，是天青狼群。地面上，是白眼狼、狂狼、血森狼等等。

　　普通的野狼，方源也足足带了四十万。

　　一时间，狼群铺天盖地，宛若大海掀起滔天巨浪，向海岛般的飞熊虚像淹没过去。

　　吼！

　　飞熊咆哮，震荡天与地。

　　嗷呜——！

　　狼群嘶吼，不甘示弱。

　　激战爆发，掀起血雨狂澜。

　　飞熊虚像四掌狂拍，每一击至少杀伤数十只野狼。野狼只能起到骚扰作用，唯有异兽狼群才能稍稍伤害到飞熊虚像。

　　但奴道精髓，本来就是以下驱并上驱，最大限度地消耗对方便是重点。

　　方源指挥狼群，忽而如风飘扬，忽而如雪堆压，飞熊虚像宛若陷入泥沼当中，狂杀烂轰，却是突破不了包围圈子。

　　“这就是大师级的造诣啊。”

　　“野兽就是野兽，没有人的智慧，被常山阴耍的团团转。”

　　“兽群在狼王的指挥下。宛若艺术！”

　　众人看得目眩神迷，奴道蛊师唐妙鸣、黑旗胜，更能看出此中门道，心中不由地生出一股敬佩欣慕之情。

　　但好景不长，飞熊虚像忽然收了动作，嘴巴鼓起，随后猛地一吐。

　　这一吐，天地变色，星光灿烂，便是一挂星河。

　　五转——星河蛊！

　　星河呼啸而下。如龙如蟒。所到之处。卷席狼群。不管是狂狼、血森狼等等，被星河席卷，不断消磨冲刷，有的撑起防御蛊艰难支撑。有的没有防御蛊，很快就化为点点星屑。

　　一时间，狼群死伤惨重。

　　方源目光沉凝，视若无睹，又坚持了片刻。

　　直至场中的野狼不足半数，他这才依次撤下狼群。

　　唐妙鸣、黑旗胜顿时调动各自兽群，接替上去。

　　这两人，前者号称小狐帅，乃是准大师级。论奴道造诣，圣宫当中仅居方源一人之下。

　　后者则是超级势力黑家着力培养的奴道蛊师，虽然没有成为大师的才情，但却功底扎实，实力雄厚。

　　唐妙鸣控狐群。黑旗胜控雕群，一地一天，双管齐下。

　　但飞熊虚像却是越加威猛，星河围住一圈，拱手兼并。再一声巨吼，场中狂风大作，凭空白色云气横生。

　　转瞬之间，狂风凝聚成虎形，化为风虎。白云凝缩成龙形，成为云龙。

　　五转——风虎云龙蛊！

　　数千头风虎、云龙展开冲锋，和狐群、雕群绞杀在一起。

　　一时间，战场嘈杂，一片腥风血雨。

　　“糟糕，这样下去的话……”唐妙鸣满头的冷汗，头疼欲裂，咬牙切齿。

　　战斗太过于激烈，她又想尽量保存狐群，因此过分的精细操纵，导致魂魄方面，剧烈消耗，达到了极限。

　　至于黑旗胜，比她情况更加不妙。

　　狐群还在抵挡，黑旗胜指挥的雕群，已经被风虎云龙杀得七零八落，顾此失彼。

　　其余蛊师一退再退，脸色却没有丝毫的意外之色。

　　星河蛊、风虎云龙蛊皆在上一次的试探中，被探察出来，众人都有了心理准备。

　　“探察出来了没有？”黑楼兰询问身旁的侦察蛊师。

　　侦察蛊师十分紧张，正盘坐在地上，全神贯注地催动蛊虫。他眉头紧皱成川字，用颤抖的声音回答道：“星河蛊的位置，探测出来了，就在飞熊的嘴里，寄生在左边的那颗最长獠牙之上。至于其他蛊虫，还有待继续侦察。”

　　对付猛兽和对付蛊师不同。

　　猛兽身上的蛊虫，都是野蛊，可以捕捉。而蛊师身上的蛊虫，基本上都被炼化。

　　黑楼兰命人侦察野生蛊虫的具体位置，就是因为如此。

　　只要将飞熊身上的野蛊捕捉到手，那么再来消灭飞熊虚像，就事半功倍了。

　　就算不能捕捉，只要消灭掉，也可以。

　　蛊虫本身是十分脆弱的，高如六转的春秋蝉，只需要方源轻轻一捏，就能将其捏碎杀死。

　　野兽并无空窍，野蛊都寄生在它的身体上，这又是一处巨大弱点。

　　黑楼兰冷哼一声，喝道：“继续查！”

　　他对这个结果并不满意，星河蛊寄生在飞熊的嘴里，这捕捉的难度太大了。

　　问答之间，场上的情形更加不妙。

　　“唐妙鸣、黑旗胜有支持不住的趋象！”裴燕飞满脸凝重之色。

　　“飞熊攻势太猛，幸好有这些兽群在前面吸引火力。不过，狐群雕群死了，都可以补充。消耗对方的目的，已经达到了。”孙湿寒抚须评价道。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
