第二百一十八节：仙尊入元境
　　“星宿仙尊？！”

　　书山之巅，三大星相合一，化为星宿仙尊的一幕，令浴血厮杀的诸仙都为之震惊。

　　尽管众仙心中早有预料，宿命蛊已毁，尊者重生成为了可能。但是当尊者真的在他们眼前重生复活，众仙的心中仍旧免不了强烈的震荡。

　　星宿仙尊！

　　十大尊者中唯一的女性，她开创智道，继承元始仙尊的遗志，发扬天庭，与天意同化，帮助天庭抵御后代三位魔尊。

　　她的名字印刻在人族历史之中，熠熠生辉，从未黯淡过。

　　现在，她重生了！

　　“星宿，吃我一拳！”战部渡却是没有丝毫的犹豫，踩踏山巅，声如雷霆，势如猛虎，杀向星宿仙尊。

　　星宿仙尊重生，并不让方源意外。

　　事实上，他对明皓、毓秀、丰雅这三位仙子的身份，早有推测。

　　这三人实力太高了，都是亚仙尊。

　　单单这一点，就足以说明问题！

　　天庭矢志不渝地修复宿命，努力了一百万年有余。但是在关键的宿命大战时期，只有龙公一位亚仙尊战力镇守天庭。

　　现在天庭在疯魔窟中，猛然多出了三位亚仙尊战力，正说明她们三位都是在宿命蛊被摧毁之后，这才复活的。

　　若非如此，宿命大战她们怎么可能不去参与呢？

　　既然是复活的身份，又是亚仙尊，必然青史留名，然而这三人却十分神秘。

　　更关键的是，星宿仙尊一直都不见踪影。

　　几个线索结合起来，在方源雄厚的智道造诣的推算下，三仙便是星宿的可能性越发凸显。

　　就好像方源能够创建气海老祖、战部渡、吴帅这些分身，星宿仙尊为何不可呢？

　　只是星宿的三相分身，比方源的分身多了一层玄妙——

　　三位仙子合而为一，就能化身星宿！

　　面对复活的星宿，战部渡怡然不惧。他的拳头还未击中星宿仙尊，强烈的拳风就将星宿仙尊的青丝长发吹得飘荡飞扬。

　　星宿仙尊却是微微一笑。

　　下一刻，战部渡击中星宿，却是直接穿透而过。

　　星宿仙尊身影如泡沫般幻灭。

　　这是假的，一层幻影罢了。

　　战部渡意识到这一点，连忙催动侦查手段，竟没有洞察出星宿仙尊的本体所在。

　　“星宿，且慢走一步。”劫运坛中，忽然传出巨阳仙僵的声音。

　　一道道金光在半空中飞舞，令星宿仙尊的身影显露而出。

　　但星宿仙尊却是祭起了杀招。

　　仙窍中，丰雅仙子的才华蛊，毓秀仙子的认真蛊，以及从神帝城中特意暂时抽取出来的学习蛊纷纷发动。

　　仙元剧烈消耗，星宿仙尊身影变得虚幻不定。

　　巨阳仙僵催发而出的金光，不能继续阻挡住她。

　　在众目睽睽之下，星宿仙尊堂而皇之地飞升上空，一直飞入了元境！

　　“该死！”战部渡狠狠咬牙，连忙追击。

　　然而，他虽然追上了星宿仙尊，但后者仿佛一层影像，根本不受战部渡的干扰，迅速没入元境深处。

　　战部渡更是从元境穿透而过。

　　“没有特别的手段，根本进入不了元境！”战部渡双眼直欲喷火。

　　星宿仙尊复活了。

　　但是她并没有出手对付战部渡，而是选择直接远遁，遁入元境当中。

　　她是尊者，不能随意出手，否则就会像气海老祖那样，被无极魔尊的手段压制。

　　她直接置天庭众仙、书山、整个战场于不顾，避而不战，却是致命一击！

　　陆畏因脸色铁青，极其难看。

　　元境乃是疯魔窟之争的关键。

　　之所以疯狂进攻书山，就是阻止天庭得到元境。没成想，星宿仙尊纵然无法收取元境，却能够直接飞升上去，身入元境。

　　战部渡到底手段贫乏，难以阻挡。

　　事实上，就连巨阳仙僵也出手了，仍旧没有拦得下星宿仙尊！

　　“这可如何是好？”陆畏因茫然无措。

　　星宿仙尊进入元境，自然会补齐缺失的境界，迅速成为智道无上大宗师，重获智道道主的身份。

　　“难道天下大势，仍旧要被天庭把持在手上吗？”冰塞川失落叹息。

　　“未必如此。”巨阳仙僵冷笑一声，“我们走！”

　　下一刻，劫运坛焕发逼人的金芒。

　　金光四射，汇集成一条道路，绵延向上。

　　正是劫运坛蕴含的杀招——转运金光大道！

　　与此同时，一直停留在蛮荒大世界中央的镇运天宫也发出恢弘的光。

　　自从镇运天宫落入疯魔窟，就积极参与，配合无极魔尊的推演，对整个世界的演变参与的越加深入。

　　镇运天宫的光辉，照耀到劫运坛上，令转运金光大道发生玄妙的变化。

　　顺着金光大道，巨阳仙僵飞出劫运坛，竟也飞入到元境之中去了。

　　巨阳仙僵没有阻止得了星宿仙尊，但他拥有天下第一的运道造诣，竟利用劫运坛、镇运天宫，令自己也能真正身入元境。

　　长生天众仙见到这一幕，纷纷大喜。

　　只剩下方源麾下，无不变色。

　　“糟糕透顶！”陆畏因脸色铁青，十分难看。

　　长生天虽然一直和方源合作，但明显是利用的性质居多。眼下巨阳仙僵就直接抛弃了方源，自己赶往了元境去。

　　可想而知，他在元境中必定也会补足运道境界，再次成为运道道主！

　　天庭、长生天都将方源抛弃到一边。

　　“这就是尊者的底蕴吗？”萧荷尖叹息。

　　“我们是否该撤？”冰塞川斗志开始涣散。

　　方源是他们这些异人蛊仙心中最大的底气，但眼下明显方源不如两大尊者，这让异人蛊仙们的士气迅速下滑。

　　“不必担忧。”这时，方源本体从黄土大世界赶来。

　　他神态仍旧从容。

　　陆畏因眼中顿时一亮，兴起希望的光：“方源大人，你有法子？”

　　方源点了点头，看向凌云城：“气绝，再合作一次吧。”

　　气绝魔仙从凌云城中飞出：“嘿，我就知道你送我一座八转仙蛊屋，必有所图。不过你这杀招并无问题，来吧，让我们合作一次！”

　　方源伸手一摄，从气海分身仙窍中取出乎地。

　　与此同时，气绝魔仙的头顶显露兮地。

　　乎地、兮地迅速接近，相互辉映。

　　陆畏因见此，恍然大喜：“我明白了，《人祖传》中早有记载！”

　　《人祖传》第五章，第三十七节。

　　智慧蛊被自己蛊吃了一口，感到很生气，决定要报复。

　　智慧蛊便找到谎言蛊：“我说的话不管是什么，都充满智慧，会提点和帮助人。这可不好，所以我要找你帮忙。”

　　谎言蛊便问：“你要我怎么帮你呢？”

　　智慧蛊说：“这好办，很简单。人祖和他的一对儿女，目前就在元境之中。元境的前方是兮地，后面是乎地。你进去元境，哄骗人祖，就告诉他：元境的前面是乎地，后面是兮地。”

　　谎言蛊很疑惑：“这样就能为你报仇了吗？”

　　智慧蛊哈哈大笑：“人要先吸气，然后才呼气。兮地、乎地正是天地的呼吸。你尽管照着我的指点去做好了。”

　　谎言蛊便依照智慧蛊的安排，来到元境中，它告诉人祖：“人啊，你可得小心。你现在处在一个很奇妙的地方，你往前走就会去往乎地，你往后走就会去往兮地。”

　　人祖正想离开元境，心想：“我曾经得到过兽人的指点，不要让我去乎地。那我就往后走，前往兮地好了。”

　　人祖便带着他的儿女大力真武、逍遥智心，从元境出发，往后走。

　　于是，他们就来到了乎地。

　　“这里不是兮地啊！”逍遥智心意识到他们被骗了。

　　人祖拍拍自己的心口：“幸好我死过一回，背叛蛊已经离开了。否则我在乎，背叛蛊就会伤害我。”

　　但大力真武却忽然意识到什么，连忙叫道：“要糟糕！”

　　“怎么了？”人祖刚想问，这个时候，他身上的自己蛊就飞走了。

　　自己蛊离开了人祖，临走前留下一句话：“人啊，你把态度蛊戴在我的上面，你连自己都骗，就不要怪我离开你了。”

　　当初，人祖庇护弱蛊。弱蛊便撺掇人祖，让他将态度蛊戴在自己蛊的上面，连自己都骗。做到最完全的欺骗伪装，然后来哄骗困境。

　　人若骗自己，自己会离人而去，人会丢掉自己。

　　人祖又气又急：“怎么办，自己蛊离我而去了。没有了它，我该怎么获得自由呢？怎么摆脱宿命蛊的束缚呢？”

　　“自己蛊曾经吃了一口背叛蛊，这就是有背叛的意思，我早就对它很不满意了。”大力真武身上的能力蛊叫嚷道。

　　强者本能的会对自己不满。

　　“自己蛊飞走了，快要让我们看不见了。我们快追啊！”逍遥智心提醒道。

　　三人便拔腿飞跑，追赶自己蛊。

　　自己蛊跑得很快，钻进了一片河流当中。

　　河流水面平缓，水面上漂着大大小小，一块块的浮冰。

　　“这里是光阴长河啊，河面上漂浮着的是事实浮冰。”人祖三人很快就辨认出来，他们从乾坤晶壁中增长了见识。

　　人祖遥望远方，说道：“我觉得自己蛊就藏在浮冰的最中心，咱们快去把它找回来！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
