第二百三十五节：上古战阵天婆梭罗
　　听到琅琊地灵的主动召唤，方源目光剧烈闪烁，心中犹豫了一下。

　　但最终，他还是向地灵和毛民蛊仙，迅速靠拢过去。

　　和他同样动作的，还有墨坦桑。

　　“结战阵——天婆梭罗！”琅琊地灵大吼一声，无数的蛊虫倏地闪现，被他瞬移过来，将地灵和所有的毛民蛊仙，都包裹在里面。

　　紧接着，这些忽然出现的，成千上万的蛊虫，都爆发出绚烂的银光。

　　银光灿烂辉煌，让人不可逼视。

　　墨坦桑投靠地灵的态度，比方源坚决得多。所以看到这团小山般的银光，他没有丝毫的犹豫，就一头扎了进去。

　　方源紧随其后。

　　一进入银光之中，方源就受到琅琊地灵的牵引，和墨坦桑一块来到最中央处。

　　地灵的脸色铁青，向方源、墨坦桑两人点点头。

　　墨坦桑连忙表示忠心道：“地灵大人，您尽管放心，这一次战斗，我墨坦桑代表北原墨人城，将会竭尽全力，拼死奋斗，始终在站在您的身边！”

　　方源沉默，只是向琅琊地灵点头示意。

　　其余的毛民蛊仙，就站在周围。

　　他们对墨坦桑没有多少注意，反而对方源这个同族的“毛民”蛊仙，上下打量，纷纷投来好奇、善意、疑惑的目光。

　　关键时刻，琅琊地灵也没有对方源变化成毛民蛊仙，指责什么。

　　或许在他心中，还会暗喜。

　　毕竟方源此举，是向毛民一族积极靠拢。

　　“没工夫废话了，接下来的战斗，就由我们三个主攻。”琅琊地灵说道。

　　话音未落，众人身边的银光已经浓郁到了极点，转变成了银色的金属汁液。

　　琅琊地灵忽然手舞足蹈起来，并且口中高呼：“天婆梭罗……天婆梭罗……天婆梭罗！”

　　当他喊完第三声之后。周围的银水陡然炸开，现出一个庭院大小的空间。

　　空间中，一道道直线光柱，或大或小，相互交织成一个立体的巨大蛊阵。

　　所有的蛊仙，都被琅琊地灵分配，相互间隔开来。各自占据着一个蛊阵中的阵眼。

　　与此同时，方源、墨坦桑、地灵、毛民蛊仙们的身上，都笼罩住一层淡银色的光辉。

　　而在外边的蛊仙黑城看来，琅琊地灵结阵的速度非常迅速，先是银光绽射，旋即银液喷涌。宛若潮水波澜，席卷而外。

　　最后这些银液，又蓦地回卷，在刹那间凝固，形成一个身高数十丈，浑身银光灿烂，三头六臂的金属巨人。

　　巨人缓缓睁开双眼。宛若神魔苏醒，一股无形的气势猛然薄发，笼罩住方圆数十里的苍穹。

　　“这……竟然是上古战阵！”方源位于银色巨人的内部开辟出来的空间里，视野和巨人完全共享。

　　他首先看到的是黑城的震惊神色，又看到就算是秦百胜的脸上，也有些微微意外的神色。

　　位于中央主阵眼上的琅琊地灵，此时得意一笑，不无骄傲地道：“我这天婆梭罗战阵。就算在上古时代，也是全天下排名第二的强悍战阵！仅仅排在金梵天圣之下。在这个战阵中，我们的力量都结合在一起，等若合体成一位。魂魄底蕴相互叠加，仙元相互利用，意念一动，他人都能瞬间感知。”

　　如此一来。就不惧秦百胜的仙道杀招魂压！

　　秦百胜的魂压杀招，是利用自身的魂魄底蕴，去碾压他人。

　　但此刻，方源等人共同主持天婆梭罗战阵。魂魄等若叠加在一块儿。秦百胜的魂压就算还有效果，也绝对起不到一锤定音的重大作用了。

　　“有意思，天婆梭罗，想不到居然会在长毛老祖的手里。”秦百胜坐视巨人成形，却没有动手。他的反应有些奇怪，目光打量巨人，流露出欣赏的神色。

　　“这是上古战阵，阵道的巅峰成就，能让蛊仙们相互配合，战力叠加。但因为历史原因，这种战阵已经尽数淹没于光阴长河之中了！没想到今天，我居然能亲眼目睹。”黑城满是感慨，“不过也不奇怪，毕竟长毛老祖可是历史名人，有能力收集到这种上古战阵。”

　　“别顾着感慨了，还不去对付它。”秦百胜轻轻一叹，命令道。

　　黑城神情一滞，有些不敢相信地望向秦百胜：“你，你是让我独自一人去抵挡这个巨人？要知道，它可是十多位蛊仙一齐联手，结成的庞然巨物啊！”

　　秦百胜冷哼一声：“你也看到了，我现在要尽全力夺取仙蛊炼炉，无法出手。现在就是你表现的时候了。我也没指望你击溃这个巨人，只是要你抵挡一二。你身上有仙蛊屋黑牢，这事情不难。若是此行成功，我不仅将你身上的暗疾都治愈，而且还能让你摆脱寿尽的危机，重获一大段的寿命。”

　　秦百胜的语气，充满了压迫和威慑。同时，又包含令黑城难以拒绝的利诱！

　　黑城眼角眯了眯，呼吸不免粗重起来。

　　他也很精明，城府很深，知道秦百胜在把自己当做棋子在利用。

　　对此，黑城心中愤怒之余，又很无奈。

　　因为他的弱点，就被秦百胜捏在手里。秦百胜许诺的重利，让黑城不得不就范。

　　“一齐将仙元灌输到战阵中去。”琅琊地灵一边指挥，一边高呼，“天婆梭罗，杀上去！”

　　庞巨的银色巨人，无声无息，陡然开动，直接向秦百胜狠狠地撞过去。

　　秦百胜似乎因为收取八转仙蛊屋炼炉，而立在原地，不能轻易移动。

　　眼看着银色巨人就要撞上去，这时，黑城陡然闪现，挡在秦百胜的身前。

　　黑城望着充斥视野的银色巨人，满脸凝重，将手忽然一翻。

　　他的手心中，出现一颗黑色圆珠，有饭碗大小，通体黑光崭亮，宛若黑色水晶。透过半透明的圆球表面，隐约可以看见这黑珠当中，还有一头猪形小兽，趴着呼呼大睡。

　　猪是上古荒兽歧牙猪，有七转蛊仙战力。而这颗黑球，则是黑家的六转仙蛊屋——黑牢！

　　黑城先放出歧牙猪，然后自己钻进仙蛊屋黑牢当中。

　　轰！

　　一声巨响，银色巨人和忽然出现的歧牙猪撞在一起，单纯而又恐怖的巨力，拍爆空气，引发一股空气巨浪向四周迅速蔓延。

　　上古荒兽歧牙猪哀嚎，硕大的猪头满脸的血，锋利的獠牙已经被折断一根。

　　反观银色巨人后退几步，胸膛上一个凹坑。但很快一阵银光波动之后，凹坑被抚平，看不出任何伤势。

　　而操纵银色巨人的方源诸仙，都在同时，感到自身的仙元忽然间剧烈消耗了好几颗。

　　“这该死的上一任，挨千刀的，把好端端的蛊仙战力都调教成傻子了。真是该死！”琅琊地灵大为不满，怒骂“他自己”。

　　他对这一击很是不满。

　　虽然银色巨人占据上风，但消耗的仙元实在过多了。

　　刚刚那一击，并没有把银色巨人的真正威力发挥出来，主要原因就是这些毛民蛊仙大大地拖了后腿。

　　“墨坦桑，这一次你主攻！”琅琊地灵愤然叫道，又恶狠狠地叮嘱，“用你那个招牌杀招！”

　　“明白。”墨坦桑立即应是，旋即满脸肃穆之色，酝酿了三个呼吸之后，在阵中施展攻击手段。

　　气道仙级杀招——爆气吼！

　　而在黑城的目光中，便见到银色巨人的脖子忽然转过一个角度，将原本右侧的那个头，对准了歧牙猪。

　　银色巨人三头六臂，右侧的头颅忽然一阵银光波动，在眨眼间，变化成一个漆黑如墨的头颅。

　　头颅顶上，生长着一丛丛水晶，尖锐如枪，寒气四溢。

　　头颅的脸上，也发生神情的变化。眉毛倒竖，眼球突出，愤怒地瞪着歧牙猪。

　　看到这样的头颅，一股强烈的危机感，从黑城的内心深处升腾起来。

　　黑城刚想将歧牙猪，召唤到自己的身边，黑色头颅已经猛地张开自己的嘴巴。

　　吼！！！

　　巨大如雷的炸响，陡然爆发，在这一刻响彻九天十地。

　　空气排开，澎湃的音浪疯狂地向四周蔓延。大多数的力量，都集中在歧牙猪的身上。

　　砰。

　　血肉飚射，碎骨和内脏四处飞溅。

　　歧牙猪，上古荒兽，媲美七转蛊仙的强大战力，在音波的攻击下，居然只支撑了三个呼吸，就整个爆开，惨死当场。

　　“如此威能！”黑城变了脸色。

　　方源动容：“好个上古战阵！竟能将仙道杀招的威力，增幅到这种程度。”

　　墨坦桑，毛民蛊仙们等震惊之后，旋即一脸狂喜。

　　他们看到了胜利的希望。

　　虽然这一击下去，众人的仙元又剧烈消耗了好几颗，但战果丰硕，已是值得！

　　黑城心中冰冷，面对这样的银色巨人，就算是用了暗箭仙蛊，恐怕也不效果不大。

　　但旋即，他的脸色又涌现出一抹恨戾之色。

　　“歧牙猪虽死，但我还有仙蛊屋黑牢！”黑城低吼一声，操纵黑牢，逝若流星，挤爆空气，向银色巨人狠狠撞去。

　　仙蛊屋攻防一体，是战争堡垒，绝不容小觑。

　　仙道杀招——星云磨盘。

　　仙道杀招——威山盾。

　　仙道杀招——戊土纱。

　　银色巨人内部，三位蛊仙同时催起三记防御仙道杀招。

　　一时间，银色巨人六个手臂中的三个，同时发生变化!(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
