第九十一节：春晓翠鹂
　　鸟鸣清脆悦耳，鸣叫不休。

　　至尊仙窍中的小北原，原本洁霜一片的荒芜地面，已经泛出无限绿意。

　　地灾的力量，可谓浩大。十几个呼吸之后，方源附近十多万里，已经化为绿茵茵的草原。

　　草木丰茂，繁花雕缀其中，简直是天地换了新颜。

　　方源站在荡魂山巅，满脸肃穆之色，全神戒备。

　　这一次，是他的第三次地灾。他把荡魂山再次带在身上。

　　但眼下情景很诡异。

　　地灾力量所变化的春晓翠鹂，反而帮助方源建设仙窍。

　　大半个月前，宝黄天重启，方源没有选择前往黑家冒险，而是打道回府，大力经营至尊仙窍。

　　他经营许多地方，但小北原始终被方源充当做渡劫之地，一直都没有得到建设。

　　眼下，这场地灾却替方源代劳，实在出乎方源的意料。

　　这对方源而言，无疑是一件好事。

　　“不过天意难测，不会这么好心，必定还有埋伏或者后续，我且暂观其变。”方源站在荡魂山巅，谨慎旁观。

　　小北原还是很大的。

　　地灾形成的草原，并未铺满整个小北原，只是覆盖了以荡魂山为中心的一片霜白大地。

　　放眼望去，绿色越加浓郁。很快，一颗颗树苗就拔升而起，并且以肉眼可见的速度生长起来。

　　按照这个趋势，这里要形成一片方圆十万里的大森林了。

　　方源心中又惊又喜。

　　地灾的力量，多以毁灭的形象。面对世人。此番用来建设仙窍，效果极其惊人。若是方源移种这片森林和草地。必定要花费他大量的精力和时间。

　　春晓翠鹂的生命极其短暂，一只只灭亡。化为一股碧绿精芒，消散在天空中，但与此同时，全新的春晓翠鹂又凝聚形成，前仆后继。

　　一时间，漫空都是这些荒鸟飞翔的身影，数量之多，宛若麻雀群，蔚为壮观。

　　“等等！”方源忽然面色一变。

　　“去。”他想到什么。口中低喝一声，伸手一指。

　　顿时，一道剑芒飞出，****如电。

　　七转仙蛊——飞剑！

　　春晓翠鹂速度虽快，但也跟不上这道剑芒。不过它转向灵活，并不是直来直去，倒教方源费了一些功夫，这才击毁了一只。

　　一股真意，随之而来。灌注到方源的心头。

　　刹那间，方源仿佛变成了一只春晓翠鹂，从出生到飞翔，再到死亡。短短的时间里。历经生死，心境也随之变化。

　　方源将这股真意完全吸纳，双眼再现清明之色。

　　他如今是变化道宗师境界。吸纳这些狂蛮真意，再不像之前那般勉强。

　　若说之前。他仿佛是一个空盆，去接纳一桶桶的水。现在他汲取狂蛮真意。便宛若一口井，来容纳一桶桶的水，自然轻松自如了许多倍！

　　方源眉头皱起，这一下，算是明白了天意的算计。

　　方源的地灾，很特别，因为仙灾锻窍和北部冰原的特殊原因，导致他的地灾分为两部分。

　　一部分是天意控制，另一部分是狂蛮真意影响。

　　之前的两次地灾，天意控制的部分，都是首先形成，狂蛮真意影响的部分随后出现。但第三次地灾，却是狂蛮真意影响的部分地灾先出现了！

　　这让方源始料未及。

　　毕竟这是他第一次遇到这种情况！

　　方源吃了个小小的闷亏。

　　狂蛮真意和建设福地相比较起来，当然是前者更重要，后者次要。

　　因为狂蛮真意可以直接提升变化道境界，而且只有每次渡劫时才有，风险和成本都很高。

　　至于建设福地，平常什么时候都可以做。

　　“这天意是知道我谨慎心性，真是好算计，忌惮我变化道境界飞速提升，让我浪费了不少狂蛮真意。”方源哈哈一笑，却也不气馁。

　　他身形如电，一飞冲天。

　　飞到空中，他雄躯一震，变化出无数力道虚影。

　　力道杀招——万我！

　　万我冲杀过去，汇聚成磅礴的人潮，一路上卷席春晓翠鹂。

　　春晓翠鹂毕竟是荒鸟，在万我人潮中穿梭自如，仍旧啼叫不休。

　　方源见万我成效不大，连忙又转化另外手段。

　　仙道杀招——剑浪三叠！

　　哗哗哗！

　　银白色的剑浪，汹涌澎湃，散发无限锐意，朝前推去。

　　春晓翠鹂的速度，比剑浪还稍胜一筹。方源发出三叠剑浪，虽有扑灭几只，但成效还是不大。

　　他眉头微蹙，心中了然：“前两次地灾，让天意已经知晓了我许多底细。不管是万我，还是剑浪三叠的弱点，都被知晓。这次地灾，形成的春晓翠鹂，恰好针对这两个杀招。天意刻意针对，可见用心深远。”

　　上一次地灾，也有风刃袭杀。

　　不过方源有荡魂山，当做营地，很大程度上起到了防护作用。

　　但现在情景，方源虽然也带来了荡魂山，但是春晓翠鹂是狂蛮真意所化，方源偏偏不能坐视不管，消极防守，他必须主动攻打，否则就丢失了最大的收益。

　　“幸好我拿回了飞剑仙蛊！”

　　方源催动这只七转仙蛊，剑光纵横，全凭他一念之间。

　　一只只春晓翠鹂死在方源手上，但更多的春晓翠鹂自我消亡。

　　不是方源终结的春晓翠鹂，就没有狂蛮真意灌注。天意这次故意设计，方源遭到算计，损失不小。

　　这不单单只是狂蛮真意的损失，还有青提仙元。

　　飞剑仙蛊虽厉，但却是七转，每次催动。要耗费大量青提仙元！偏偏每一击只得击杀一头春晓翠鹂。方源宛若大炮打蚊子，很不得力。

　　“看来下一次渡劫。我恐怕得有新的手段。老旧的招数，越来越不顶用。”方源不由地想到智慧蛊。

　　若是智慧光晕能用。这个难题就很容易得到解决。凭借他此时的宗师境界，智道手段，推算出仙道杀招来，简直如同喝水般简单。

　　可惜方源虽有仙僵肉身，但不敢轻易涉险。

　　地灾持续，一炷香后，仍旧有绵绵不绝的春晓翠鹂产生。

　　小北原上，何止是绿草茵茵，早已经形成一大片森林。林中都是参天大树，高达数丈，树干如柱。

　　在此期间，方源又试用了其他手段，譬如毒气喷吐。上一场地灾，这个杀招效果拔群，但此次结果对春晓翠鹂却是完全无效。

　　嗷嗷嗷——！

　　广袤的森林中，一座座大树仰头发出呼号之声。

　　随后，它们忽然拔地而起。变化成一个个的巨大树人。

　　方源立即注意到地面上的变化，不由冷笑：“看来这才是天意控制的部分。呵呵，幸好我谨慎，提前铲除了一半森林。现在看来。可谓防备得当。”

　　无数的树人，抽出深埋在地下的树根，纷纷向着荡魂山杀来。

　　它们速度缓慢。但各个体格粗壮。方源心念一转，选择回防。他落到荡魂山巅。看着四面八方的树人群，朝着自己拥来。一片片的绿。厚重浓郁，好像是整个森林朝着自己堆压排挤，让他都有些窒息之感。

　　方源伸手一指，试探攻击。

　　飞剑仙蛊冲杀过去，化作一道白虹，刹那间贯穿五六十里路，沿途的树人均被洞穿。

　　这些树人停滞不动，但很快，伤口复原，又恢复过来，继续朝着荡魂山缓慢爬行过来。

　　方源又用剑浪三叠。

　　璀璨夺目的剑浪，带着轰鸣声，吞没了大片树人。一丝残渣碎片都没有，效果上佳。但很快，后面的树人又渐渐补上了这片空白。

　　方源皱起眉头。

　　“这些树人不算荒兽，但也相差不多。皮糙肉厚不说，还能汲取生机，迅速复原。”

　　至于生机何来，自然就是春晓翠鹂了。

　　自从第一次地灾之后，天意虽然不能控制全部地灾的力量，却也能和狂蛮真意所影响的部分，形成搭配。

　　上一次是冷月和风刃，这一次是树人和春晓翠鹂，都是搭配密切，效果脱俗！

　　方源忽然张开大口，吐出一口剧烈的毒气。

　　毒气在树人当中四散开来，当场就有数十头树人行动缓慢，绿油油的叶子被染成紫色。几个呼吸之后，它们行动越来越慢，最终轰的一声倒在地上，整个树干和树叶都开始腐朽，化为一摊枯枝烂叶。

　　杀招毒气喷吐的效果也是不错。

　　可惜这杀招，方源不能持续使用，有很强的后遗症，必须排除自身遗留下来的毒气，否则可能连自己都毒死。

　　树人开始扑上荡魂山。

　　很快，这些树人就尝到荡魂山的厉害，魂魄震荡，浑身剧颤，一大片一大片的枝叶掉落下来。

　　但即便如此，密密麻麻的高大树人们，前仆后继，相互推挤着，向山上挤来。

　　荡魂山不愧是天地秘境之一，才刚过山脚，就有上百头树人灭亡，不费方源一丝仙元。

　　方源俯瞰山下情景，眉头越皱越深。

　　这些树人虽然麻烦，但实质上威胁性很小。

　　因为它们行动缓慢，方源完全可以打游击战术，一步步将这些树人绞杀掉。

　　方源觉得不妥：“这次的地灾未免太过轻易。难道说，这次天意觉得无法一次除掉我，所以这一次的重点，就在于消耗我的底蕴？”

　　ps：今晚微·信公众号上，有幸运大转盘的活动，8:30准时开始，回馈广大的读者朋友们，就看大家的手气啦！祝大家好运！

　　今晚两更，满一百月票加更一张，不过要到9点稍后了。大家可以玩玩微·信，聊聊天，等下一更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
