第一百九十节：踏足南疆
　　耳畔传来呼呼的风声。

　　下方的草原大地，随着方源的疾飞，往后迅速倒退。

　　经过十多天的跋涉，巨大的青绿界壁，此刻已经出现在方源的前方。

　　忽然，方源脸色一变。

　　他感觉到身上暗渡仙蛊的威能正在迅速减弱。

　　“又有人在推算我了！”方源心中了然。

　　他连忙催起暗渡仙蛊，抗衡推算的力量。

　　这种情况，方源之前就已经遇到了多次。最近这段时间，方源斩杀了耶律群星，又抢夺刘家两处资源，劫掠一空不说，还把刘家的一位六转奴道蛊仙刘勇也杀了。

　　所以，方源在离开北原的过程中，碰到了多次针对他的推算。频率比以前高多了。

　　好在方源有智道宗师的境界，同时又有暗渡仙蛊护身。

　　但暗渡仙蛊有一个弊病，就是催动一次，便要休息许久，方能继续催动。

　　方源必须考虑这一点，尽量避免想要用暗渡仙蛊的时候，暗渡却无法催动的不利情况。

　　养、用、炼——用蛊方面，博大精深，根据蛊虫不同，就有不同的注意事项。

　　刘家。

　　三位刘家蛊仙立于蛊阵之中，仙元持续消耗，维持着蛊阵的不断运转。

　　片刻之后，蛊阵停止，三位蛊仙偃旗息鼓。

　　“又失败了吗？”蛊阵外，七转光道强者刘长，拖拉着鞋拔子脸，语气很不好。

　　“有违刘长大人所托，我等惭愧至极。”三位刘家蛊仙低头叹息，脸色也不好看。

　　刘长冷哼一声，不满地扫视眼前三仙。但最终还是语气缓和下来：“也罢了。我们刘家没有智道蛊仙，只有这个蛊阵可以达到智道推算的效用。接下来，我就去找田下心帮忙。”

　　“恕我直言，刘长大人，我等推算不出来，不是因为蛊阵不济。而是对方有强大的护身手段，十分克制他人的推算。”三位蛊仙中的首领，开口道。

　　“竟然是这样？”刘长脸色更沉了一分。

　　他不禁在口中喃喃：“对方乃是变化道蛊仙，擅长的是上古剑蛟变化，怎可能有这样的手段傍身？不过也说不准，变化道号称是一道映万道。但更有可能的是，柳贯一这魔头身边有他人帮助。霸仙楚度……他虽然放逐了柳贯一，但我却不信他真的就袖手旁观了。这些魔头散修，没有一个好东西！”

　　说到这里。刘长就有些咬牙切齿，脸色也变得十分狰狞。

　　柳贯一劫掠了刘家两处资源要地，还杀了刘家的蛊仙，这让刘家的面子往哪里搁？

　　刘长受命追杀柳贯一，但现在这么多天过去了，他没有丝毫进展。

　　之前，他为了自己的妹妹安危，没有及时追击方源。这件事情在家族中。引起了很不好的反响，现在刘长承受的压力非常的巨大。让他恨不得下一刻就能撞见方源。

　　“柳贯一你这个缩头乌龟，到底在哪里？”刘长心中郁闷至极。

　　他此时还不清楚，他在接下来的时间里，会越加郁闷。因为方源已经离开北原，去往他域。

　　和刘长一样苦恼的，还有耶律家。

　　耶律群星死在方源的手中。耶律家肯定是要报复回来的。现如今，方源已经被逐出楚门，耶律家便立即展开行动，对方源展开了调查和追杀。

　　他们派遣出来的蛊仙，战力并不弱于刘长。但可惜的是。方源已动身离开北原了。

　　方源顺利地穿越了甘草界壁。

　　这个包围整个北原的神奇界壁里面，到处都是青绿的浓雾，浓雾中光影烂漫，仿佛一片片疯长的草叶，如蛇海，如发丝，不断缠绕，不断纠结。

　　方源的至尊仙窍，却是穿梭无碍，一点阻力都没有。

　　穿过了甘草界壁之后，方源就进入了东海的苍水界壁。

　　等到他穿过了苍水界壁，正是来到东海的地域时，他身上的气息已经彻底发生了转变，成为了东海的一位蛊仙。

　　这也是至尊仙体的奇妙特点之一。

　　方源到哪里，都能和周围的环境完美融合，仿佛就是土生土长的本地人。

　　不像是其他蛊仙，外域的气息始终很明显。渡劫时更加麻烦，必须回到自己的家乡去渡劫，否则吸取了外域的天地之气，会很糟糕。

　　进入东海之后，方源没有着急赶路，而是来到了青玉福地，暂时休整一下。

　　这片福地，正是蛊仙刘青玉所留。

　　他被方源斩杀之后，鸭子地灵也被方源成功掌控。

　　再一次见到方源，鸭子地灵十分兴奋，呱呱乱叫，上下蹦跶。

　　方源温言安慰几句，让鸭子地灵感动得流下泪水：“呱呱呱！”

　　“我就知道主人没有抛弃我！”

　　遗憾的是，方源的境界不足，不能吞并这块七转仙窍形成的福地。

　　方源在这里好生休整了一番，最主要的便是等待暗渡仙蛊恢复过来。因为这片福地自成世界，期间不管是谁来推算方源，都毫无效果，并且不会加剧暗渡效果的损耗。

　　当暗渡仙蛊可以再度使用时，方源毫无犹豫，立即用在自己身上。

　　补充之后，方源离开青玉福地，去往乱流海域一趟。

　　转折往返，在乱流中耗费了他许多时日，最终他成功地进入市井当中。

　　市井中有不少的仙窍。

　　方源利用上极天鹰，进入其中，将一小部分的福地仙窍，都吞并了。

　　方源又往前跨越了两次灾劫，效果并不理想。剩下的仙窍，大多是水道。可惜方源的水道境界，只是普通而已。

　　离开这里之后，方源却没有着急启程。他仍旧缩在青玉福地之中，一段时间后，等到暗渡仙蛊快要再次恢复过来，他这才离开。继续赶路。

　　离开北原，进入东海，来自北原的那些推算，就越加疲弱乏力。每一次推算，对于方源身上的暗渡效果削弱的程度，越来越低。

　　方源如今也已经和之前大不相同。

　　不仅对天意有很深刻的了解。知道如何防范，而且他还有暗渡仙蛊，许多智道手段傍身。当然最关键的，还是修为、战斗都上升了许多倍。

　　比起义天山大战之后，方源从南疆赶回北原的那会儿，简直有云泥之别。

　　现在，方源若是遭遇到一群上古云兽，他绝不会被追得四处乱跑，遭遇危险的不是方源。而是上古云兽了。

　　回顾一下，方源也深深觉得：拥有至尊仙体之后，修为速度快得骇人。不愧是魔尊幽魂、影宗、僵盟等，耗费了近十万年的精力和心血，酝酿而出的超级成果！

　　当然，至尊仙体越是优异，方源和影宗之间的仇恨就越是深厚。

　　这种仇恨不共戴天，让方源对影无邪等人时常“牵肠挂肚”。

　　可惜。影无邪等人滑溜得也很，方源始终没有找寻到他们的位置。否则的话。方源就算舍弃大把的仙窍福地不去吞并，也要优先斩除这些心腹大患！

　　数十天后，方源终于连续穿过了东海的苍水界壁、南疆的瘴气界壁，正式踏足南疆。

　　有趣的是，不管是方源，还是影无邪等人。都不知道他们已经共处一域。

　　“早就听闻义天山大战的遗址上，已经被正道蛊仙们联合起来，建立了一个巨大的防御蛊阵。我还是先过去看看情况再说。”方源对如何进入超级梦境，也是毫无头绪。

　　他决定还是先收集情报。

　　一路向西南方向疾飞。

　　飞行的路程，当然是曲折多变的。

　　考虑到天意。方源的路线若是笔直一线，那就是直接给天意在路线上提前布局的机会。

　　“嗯？又有人推算我了？”飞行途中，方源发觉身上暗渡仙蛊的效果，开始减弱，不禁有些好笑。

　　北原、南疆，相隔两个地域，这让方源被推算的危险大为降低。

　　果不其然，在北原的万豆田园之中，蛊仙田下心将一半的酬金退给了刘长。

　　刘长的脸色相当难看，目光中更有些难以置信：“怎么？连你也不能推算出来？”

　　智道蛊仙田下心苦笑摇头：“智道推算，也不是万能的。田某已经竭尽全力了，十分抱歉。”

　　刘长离开万豆田园的速度很慢。

　　他非常苦恼。

　　更有些迷茫。

　　若是连当今北原第一的智道蛊仙田下心，都无法算出那柳贯一的踪迹，谁还可以？

　　“柳贯一，你最好祈祷，从今往后不要撞见我刘长！”刘长心中发狠，目光中冰寒至极，充斥杀意。

　　不管他有再多的杀意，方源活得挺好。

　　“唷，停止推算了。呵呵呵。等到这些人付出代价更大，苦头越尝越多，应该就能收敛一点了吧。”方源笑了笑。

　　北原，大雪山。

　　马鸿运望着步步逼近的万寿娘子，恶狠狠地瞪过去：“来吧。你这个毒妇！”

　　万寿娘子冷笑一声，将雷球再次塞进马鸿运的胸膛之中。

　　啪啪啪！

　　马鸿运顿时浑身剧烈颤抖，被电得浑身冒烟。

　　噗。

　　万寿娘子口吐鲜血，脸色苍白：“怎么又是失败？”

　　她双眼通红，失败了这么多次，之前的风姿仪态，已经渐渐消失。

　　马鸿运强撑精神，有气无力地呻吟道：“我怎么知道？其实我也不想失败。成功吧，成功一次，让我死了吧。死了一了百了，再也不会受到这样的折磨了！”

　　说完，马鸿运终于支撑不住，双眼往上一翻，当场昏死。

　　ps：今天强化了一下细纲，又整理了一下bug。时间用的有些久了，第二更仍旧在10点。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
