第七十八节：谨慎和忍耐
　　紫荆令牌在方源的手中，散发着流光溢彩，明晦间如梦如幻。

　　伙计紧紧地盯着这面令牌，神情呆滞。

　　半晌后，他忽然惊醒，用恭敬无比声音道：“尊敬的贵客，恕小人有眼无珠！请您稍等片刻，小人这就去唤掌柜的来。”

　　掌柜的是个中年白胖子，听到紫荆令牌出现，立即屁颠屁颠地跑过来。

　　见到方源后，他立即深深一礼：“贵客，您的到来，实在是令小店蓬荜生辉！”

　　方源语气淡淡，指着他特意挑选出来的石头：“我赌了一些小石头，劳烦你们解石。”

　　掌柜的连忙一看，脸色微微一愣，怎么都是下等顽石？

　　他不由地迅速扫视伙计，目光仿佛在责备：拥有紫荆令牌的，都是大人物，大顾客，你居然叫他选这些蛊？

　　伙计局促不安地站在一旁，有口难言。

　　掌柜向方源垂首：“贵客您要解石，毫无问题。紫荆令牌的拥有着，可在各大赌石坊免费解石。至于这些石头打过折扣，只有……六百五十块元石。”

　　“我知道，赌石坊的规矩，先付款后解石。”方源点点头，从元老蛊中取出相应数目的元石。

　　掌柜的麻溜地接过元石，立即转身叫那伙计：“你速去，将段大师，黄师傅，张师傅，赵师傅，马师傅都请出来。”

　　又转身对方源道：“贵客，解石台在坊内，请您稍移尊步。”

　　解石的五位老师傅，都在赌石坊后面的小庭院里休息着。到了他们这种层次，寻常的顽石已经不会让他们出手了。而一些年轻的蛊师，大多是他们的学徒。则在台前负责正常解石。

　　伙计一路飞跑，来到小院，说明来意。

　　“哦，请我们四个老家伙一起出去？”五位老师傅都亮起了双眼。

　　“难道有人买掉了那几块特等的顽石？”老师傅们顿时感到手痒了。

　　伙计摇摇头：“只是些下等顽石。”

　　老师傅们脸色顿时一变，流露出不快的神色。

　　段大师一声冷哼。

　　叫他们去解下等顽石，简直是一种侮辱，对他们身份的轻贱。

　　但伙计紧接着又道：“来人是大贵客，拥有紫荆令牌。掌柜的特意叫我来请五位的！”

　　“什么，紫荆令牌？”

　　“你确信没有看错？”

　　“商家数千年来。外发的紫荆令牌也不过数百枚罢了。居然出现了紫荆令牌的拥有者？”

　　“快快快，你们还愣着干嘛？”

　　五位老师傅忙不迭地跑出小庭院，走上工作台。

　　工作台上，年轻的解石师们都吓了一小跳，连忙行礼问好。

　　老师傅们纷纷挥手。将他们这些后生晚辈赶下台去。

　　这番动静，很快就引起旁人注意。许多道目光，都投射过来。

　　人们纷纷私语，不由地升起好奇探寻之心——

　　“这是怎么回事？”

　　“五位当家的老师傅，一齐出马，这样的情形难得一见。”

　　“难道说，有人买下了一批特等顽石？”

　　方源在掌柜的陪同下。已经来到当众解石的工作台前。

　　但他并不靠前，保持低调，只是远远地望着。

　　但五位老师傅年老成精，目光扫视。看到商铺掌柜正像个小跟班似的，跟在一个年轻人的身旁，哪里还不知道方源的身份？

　　但方源只是远远观望，并不走上前去。

　　五位老师傅心中不禁猜测：“看来这位小主儿。并不想张扬。”

　　这也很正常。

　　很多人在解石之前，都是这样。赌输了多没面子啊！

　　“看来我这次得好好表现表现。争取给这个贵客留下深刻印象，能攀上关系那就再好不过了。”五位老师傅均暗暗盘算，磨搓双手，跃跃欲试。

　　方源选的几块石头，被伙计优先呈上去。

　　围观的众人看到这些石头，皆跌破眼镜。

　　“什么呀？这都是些下等石头嘛！”

　　“我没看错吧，这些破石头……”

　　“将下等顽石给老师傅们解，这简直是对他们的侮辱啊。”

　　但更叫他们诧异得瞪眼的一幕发生了。

　　五位老师傅双手捧起这些下等顽石，小心翼翼地放到自己面前的石台上，神情十二分的认真严谨，然后均唤出拿手蛊虫，开始当众解石。

　　五位老师傅大多都是二转巅峰修为，唯有段大师是三转。一时间，各种蛊虫齐齐亮相，看得众人目瞪口呆。

　　“这是怎么回事！”

　　“难道这些石头，大有来头，不是表面上这么简单？”

　　“五位老师傅如此慎重严肃的神情，我还从未见过。”

　　……

　　台上，蛊虫飞舞，五位老师傅卖弄着自己的独到手段。

　　段大师，修为最高，是赌石坊的当家解石大师。他擅长酸液法解石，先取出一个海碗，然后唤出一条蛇蛊，喷出绿色酸液。

　　然后，他小心翼翼地将顽石放置在酸液当中。

　　不断有气泡，咕咕地冒出来。

　　半晌后，他双手罩住一层流光，取出缩小了一半的顽石。再将它放置到另一种酸液当中去。

　　而张师傅用的是元磁解石法。他双手呈掌，掌心相对。顽石在他的两只手掌中央，凌空悬浮。不断有细小的石屑，被元磁的力量吸摄而出。

　　还有其他师傅，有的唤出蛤蟆蛊，利用蛤蟆的舌头不断舔舐顽石。有的用火烤烧，有的控制一团小旋风，将顽石放入风中切割。

　　一众年轻的解石师，在老师傅们的身后，看得目瞪口呆。

　　区区下等顽石，何须如此大张旗鼓，简直是杀鸡用牛刀，大材小用！

　　难道老师傅们此举，蕴藏着深意？不行，我得好好观察。

　　观察的结果，让众人瞠目结舌。

　　这些下等顽石，解开来之后，没有一个有料的。不是实心，就是空心，甚至连一具死蛊都没有。

　　“什么玩意啊，还以为有蹊跷呢。”

　　“原来都是普通的下等石头啊。”

　　“这些老师傅跑来干嘛，真是浪费我的时间……”

　　围观的众人大失所望，纷纷拂袖而走。

　　听到这些话，掌柜的脸色有些苍白。以往他见赌客选中的石头中，没有开出蛊虫来，心中都无限欢喜，但是此刻，他却恨不得自己塞进几只蛊虫进去冒充。

　　紫荆令牌的贵客，可不能轻易得罪啊！

　　他小心翼翼地看向方源，刚想要说些什么安慰的话来。

　　但方源已开口微笑道：“不妨事，看来我今天手气不佳，就不再赌了。下次有时间再来吧。”

　　掌柜和伙计，一直将方源恭送到门口。

　　他们还想送出街道，但被方源阻止。

　　一直到方源的身影，消失在街口，掌柜这才直起腰来。

　　他转身就给身边的伙计，一个暴栗。叫你怠慢了贵客！

　　伙计捂住生疼的脑袋，不敢说一句话。

　　方源今日来此，只是试探罢了。

　　如今发现了目标，此行就已经得到圆满。

　　至于那星辰石却不能直接出手，还得费一番波折。

　　方源要得到那蛊，就得解星辰石。他没有手段去自己解石，要凑齐一套专门解石的蛊虫，所耗甚大，因此就得交给赌石坊中的老师傅。

　　老师傅当众解石，便会引发轰动。若要动用紫荆令牌，要求他们秘密解石，也不妥当，更会让人疑心。

　　若方源一上来就开出传奇蛊虫，未免运气太好了。

　　方源毫不怀疑商家的庞大能量。商燕飞刚刚调查过他，想必也知道了方源在贾家商队中赌出癞土蛤蟆的事情。

　　若方源两次赌石，一次赌出癞土蛤蟆，一次赌出传奇蛊。商燕飞这样精明之人，能不起疑心吗？

　　赌石牵涉利益重大，若商燕飞怀疑方源有手段可测石中是否有蛊，那他必定会动心，甚至动手。

　　方源根本就没有这样的手段，但他身上一些蛊虫却不能曝光。

　　尤其是春秋蝉。

　　尤其在商量山，商燕飞还不是首要威胁。真正的首要威胁来源于六转蛊师。

　　霸主级的势力，几乎背后都有六转蛊师。

　　蛊师到达六转，均深居浅出，一闭关就是十几年。皆因力量达到质变的程度，他们均有不得已的苦衷，需要为自己负责。

　　但若是春秋蝉暴露，这些六转蛊师必定会蜂拥而至。

　　小不忍，则乱大谋。

　　方源生性谨慎，怎可能在这些小地方犯下大错误？

　　杜绝一切暴露春秋蝉的诱因，哪怕担负着星辰石被人发现的风险。

　　依照前世记忆，传奇蛊被发现的可能性很小。但就算被发现，方源也有相应的弥补和解决的办法，总好过自己惹来怀疑，进而春秋蝉曝光的威胁。

　　“接下来的这些天，我便多去赌石区逛逛，买一些石头赌一赌，给人留下一些印象。”

　　方源一路思量盘算着，走回楠秋苑。

　　白凝冰已经从风雨楼回来了。

　　“正等你呢。”说着，她将购买的冰晶蛊递给方源。

　　方源动用春秋蝉的气息一催，就将其炼化，然后抛回给白凝冰。

　　白凝冰帮助他修行，他帮助白凝冰炼蛊，这是毒誓的一部分内容。

　　白凝冰拿着冰晶蛊，走进密室炼化去了。

　　方源也走进另一间密室，他要开始炼一种蛊。

　　蛊名——言而无信。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
