第三十八节：真意灌体
　　黎山仙子继续道，语气感慨：“关押狂蛮魔尊真意的这个传闻，据说来源于当今北原七转霸仙楚度。传说他在三百年前成就力道蛊仙时，就是在这处冰原之上渡劫。只是这么多年来，蛊仙本来就稀少难成。这新晋的蛊仙中，变化道稀少，力道更少得很。因此一直难以证明这个猜想。”

　　太白云生冷哼一声，不再向方源疾驰靠近。

　　虽然黎山仙子、黑楼兰欺瞒了他和方源，但毕竟落到了这样的天大好处，太白云生心中的怨气也就消散了大半。

　　他回过头，用深沉的目光看向黑楼兰。黑楼兰被三气气茧包裹着，一切进展得都很顺利。气茧体积徐徐缩减，有条不紊。

　　“此女野心真的很大，成为十绝真仙还不满足，还想师从狂蛮魔尊。也不怕自己实力不够，撑破了肚皮。说起来，这样冒险的风格倒是和方源很像，都是疯子！”太白云生心中暗叹。

　　“果然如此，这些都是真意外显，啊哈哈哈！”方源大笑着，脸上神采飞扬，从半跪于地到缓缓站起。

　　他再望面前的上古天马群，这一次他的目光已然变了。

　　变得灼热万分，仿佛是憋了几千年的色狼，看到了绝世的美女。又仿佛是贪婪永不满足的盗贼，看到了世间最大的宝藏！

　　“我晋升成力道蛊仙，但自己的力道底蕴终究还是浅薄，力道境界只是力道准宗师！境界的每一丝提升。都万分困难，要从日积月累的量变中引发出质变来。但现在，只要我打杀掉这些真意外显。就能迅速拔升力道境界，将其提升到真正的宗师境地！”

　　五百年艰难打拼的记忆和经验，让方源无比清楚：提升境界的难度。

　　境界，代表的是这对大道的理解！力道境界，就是蛊师对力道的理解。大概分为普通、准大师，大师级，准宗师级。宗师级，大宗师级。

　　绝大多数蛊师，终其一生。都是普通级。准大师级，是那些天才之辈，或者年老成精的资深蛊师。

　　大师级就已经万中无一！譬如刚刚过去的王庭之争，偌大的北原。人杰汇聚。也独独只有方源、太白云生两个飞行大师级。奴道大师，也就是江暴牙、杨破缨、马尊、常山阴（方源）、努尔图这五位。

　　而论炼道大宗师，整个人族历史中，只有长毛老祖、天难老怪、空绝老仙三位！

　　境界每提高一个层次，都是对战斗力天翻地覆的提升！

　　皆因高境界，就是对天地法则的更深理解。能令蛊师炼制出更优良的新蛊，创造出更多的杀招，更能发挥出该流派最优势的地方。

　　方源对各大流派的理解。最高的就是血道。在他前世五百年，他是声名赫赫的血道宗师！

　　因此。他战力卓绝，创造出许多血道新蛊，这些新蛊在某些方面甚至超越血海老祖！

　　他还研发了许多血道杀招，尽管这些都是凡道杀招，但威力绝伦。

　　方源如今有仙道杀招万我，乃是压榨出全部潜力，师从自然，又借助智慧蛊开创的超绝杀招，奴力合流的新起点。

　　但他即便有这样的杀招，论战斗力，也不是前世五百年巅峰的血道对手。

　　方源单凭前世的血道杀招相互组合，就能压过仙道杀招万我一头。

　　他甚至还凭借宗师境地，从无到有，创造出一些血道全新仙蛊的残方。当然这些残方的完善度，都很低就是了。

　　这是蛊虫的世界，更是蛊师的世界。

　　蛊虫养用炼，根本的主体还在于蛊师。

　　正是一位位，一代代的蛊师推陈出新，不断地用丰富的创造力，去研发新的蛊虫，开辟新的流派，才有灿若繁花，涵盖方方面面的，万分精彩的蛊道！才有了群星璀璨，英雄辈出，浩瀚磅礴的人族历史。

　　蛊是天地真精，人乃万物之灵！

　　过去的先贤，创造出一个个的巅峰，纵然高山仰止，是后人难以超越的伟大成就。但总体而言，整个五域的综合实力都是在不断进步，越发深厚，超越太古、上古等等时期。

　　“蛊师养蛊、用蛊、炼蛊，究极原本，皆是人对自然、对天地、对大道的探索和学习。什么仙侠世界、魔法世界、科学世界，都是一样，都在探索学习整个天地自然。只是根据世界法则不同，探索的方式就不太一样。”

　　只有不断的探索，才能学习。只有学习，才能积累。只有积累，才得超脱！

　　“而在这个世界里，衡量学习天地大道的阶段性成果，就是各道的境界！大道是一本无字天书，蛊师探索天地学习天地，需要通过蛊虫旁敲侧击，需要不断的总结、领悟、需要灵感，需要充足的体验和经历。但此刻，我得到真意灌体，就是站在巨人的肩膀看世界！是让狂蛮魔尊将无字天书，翻译成我能懂的文字，然后让我直接阅读。这是多么宽敞的捷径，千载难逢的机缘！省却我今后无数的苦功！”

　　方源越想越是兴奋。

　　“黑楼兰！你就是个疯子！居然想在师法自然的同时，还要师从狂蛮魔尊，得到真意灌体。哼，也不怕自己领悟不过来，手忙脚乱，最终连累自己升仙失败！不过……你的贪婪我很喜欢。你的这份厚礼，我就不客气的全收下了！”

　　方源心中暗自呐喊，重利当前，他决定不给留下分毫。

　　万我！万我！万我！

　　他不断催动仙道杀招，头一次不计成本，疯狂地催动！

　　无数的力道虚影，被他营造出来，顷刻间在仙窍中又形成力道虚影大军。规模比之前还要庞大得多。

　　与此同时，组合仙道杀招的凡蛊大量损毁，这是天地反噬。也是方源疯狂催动的恶果。

　　但方源毫不心疼，只要核心净魂仙蛊没事就行了。他此行做了充足战备，拥有大量的候补凡蛊可以替换。

　　“来吧！”方源张开胸怀，从仙窍中喷出无数力道虚影。

　　力道大军宛若洪流，倾泻天地，卷席山河。原本稀疏的军力，立即得到大力补充。很快就超过原先的极限，达到新的高度。

　　大量，不。海量的力道虚影，充斥整片战场。

　　“这至少有三十万！”这一幕，把太白云生、黎山仙子都看得呆了。

　　上古天马群被力道虚影大军，死死地包围在半空。

　　这一刻。两军剿杀达到白热化的程度。

　　方源安步当车。走在战场下方的冰面上。

　　他的脑海中，乐意疯狂生产，又迅速消耗。大军在他的指挥下，形成默契配合，一股股的军力，宛若一只只巨手，不计损耗地将一头头的四翼天马都扑打下来。

　　随后，数十位力道虚影合力。将四翼天马强行摁倒在冰面上。

　　再此之后，方源徐徐走来。抡起八只粗壮的巨臂，掀起如幕般拳影，狠狠打杀。

　　在嘶鸣惨叫声中，一头头天马被打成粉碎。真意直灌而来，方源的脑海受到冲击震荡，，大道奥妙被方源迅速吸收到心底。他的动作僵硬了几个呼吸之后，旋即又恢复自如。

　　就这样针对一只只上古天马，方源疯狂杀戮。

　　“爽啊！”又得到一次真意灌体后，他兴奋地仰头嘶吼，目光如血，不可逼视。

　　以数年，十数年为单位缓慢提升的力道境界，随着一次次真意灌体而迅速提升着。

　　方源感到无比的快意和享受。

　　太白云生不语，方源的疯狂让他心中发寒。黎山仙子那边也不由地沉默下来。

　　天马群被消灭了一小半之后，地灾重新变化。天马群相互融合，变成三十三头巨蛇。

　　这些巨蛇，浑身长满了黑色的硬甲，盾牌也似。防御力十分强大，蛇头大如房屋，落到地上，占据地利防守。

　　“又变成盾蛇了？”方源狞笑一声，身躯未动，半空中的力道大军已像乌云狠狠盖压下来。

　　占据了地面，这些盾蛇只要防守上方即可。不再像飞走半空中，四面八方头上脚下都是可以进攻的空挡。

　　方源杀戮效率顿时骤降。

　　好半天，他终于指挥大股军力，搬倒一头盾蛇。

　　方源哈哈狂笑，飞扑上去。

　　盾蛇伤痕累累，还待昂首起来，结果遭到方源八臂齐轰，四十五只群力蛊叠加的庞大巨力，直接将盾蛇蛇头打得稀巴烂。

　　一股远超之前的庞大真意，冲击方源的脑海。

　　失去蛇头的大半截蛇躯，忽然分散开来，化作一只只小蛇，转眼间形成一片狰狞滑腻的蛇海。

　　方源体悟大道真意，身体动弹不得，一头栽进蛇海当中。

　　蛇海疯狂攻击，将他庞大的身躯迅速淹没。

　　方源这一次的感悟，又和之前不同。之前真意灌体，方源仿佛化身天马，从出生到死亡，从小到大，四蹄飞奔踏在坚实的地面上，飞翼扑扇翱翔在广袤的天空中……

　　他感受着天马独特的身体构造，感受到种种力的作用，发力的巧妙。

　　而现在，他化身成蛇，从破开蛇蛋钻出来，到浑沦吞枣般捕食一只只猎物。他身临其境地感受到蛇躯的蜿蜒，蛇躯缠绕的力量，蛇头张开吞咽食物的肌肉韵律，捕食时蛇头如闪电般出击的力量调动……

　　不仅仅是力道境界的提升，而且还有变化道，甚至飞行大师造诣的拔升。

　　这些体会延伸下去，就涉及到力道至理。这些至理，涵盖信息极其庞大，又难以用人们交流的语言去形容。因为大道至妙，妙不可言，语言和其相比太过简单、枯燥、浅薄，根本难以描绘出玄奇妙理！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
