第九十五节：内外交困斩荆棘
　　十二天之后。

　　密室中，方源盘坐在蒲团上，双目闭合，浑身肌肉似松似紧，心神宁静平和，关注着空窍中的龟玉狼皮蛊。

　　此时，这蛊悬浮在第一空窍的真元海面上，被真元不断灌注，散发出翠玉之光。

　　光芒透过空窍，由内而外，照耀在方源浑身的皮肤上。

　　渐渐的，光芒黯淡下去。整个龟玉狼皮蛊，消散成点点荧光，最终彻底毁灭。

　　方源早有心理准备，龟玉狼皮蛊乃是消耗蛊，将道痕印记在蛊师身体上，类似他曾经用过的铜皮蛊、铁骨蛊等。

　　“这些天来，我一直潜修不辍，终于将一身皮肤都炼成了龟玉狼皮。”

　　方源缓缓睁开双眼，撸起袖口，查看自身手臂上的皮肤。

　　他的皮肤，似乎还是正常的肉色。但当方源取出一匕首，狠狠地朝自己手臂割去时，顿时就ji发了龟玉狼皮蛊的效果。

　　被匕首切割的皮肤，立即变成一片青绿之色，隐隐泛出龟壳般的纹路。

　　匕首割在这样的皮肤上，就像是碰撞到铁或玉，但却又有一种柔韧之感。

　　方源满意地点点头：“龟玉狼皮蛊高达五转，防御力量还是很出色的。更关键的是，它不需要主动催动，只要受到攻击就能显现出防御之效，不需要消耗真元，极其实用。”

　　五转蛊对于蛊仙而言，不难到手。但对于凡俗蛊师，就相当稀有了。

　　很多五转蛊师手中，只有一只五转蛊。有一些甚至没有五转蛊，只能用四转蛊撑着场面。

　　黑楼兰一见面，就用龟玉狼皮蛊来笼络方源，在旁人眼中，是一个大手笔。

　　五转蛊在方源心目中，虽然地位不高，但也能看出黑楼兰的诚意。

　　“龟玉狼皮大功告成，接下来就是力道修行了。”方源仍旧盘坐在蒲团上，抓紧每一分的时间，孜孜不倦地提升实力。

　　他调出一只十钧之力蛊。

　　这种蛊，宛若一枚铁秤砣。被真元灌注之后，悬飞到方源的头顶上空，然后绽放出玄妙光辉，辐射方源的整个身躯，将力道的某段道纹印刻在他的身上。

　　随着时间的推移，方源的力量正在缓慢而又坚定地增长着。

　　一直以来，他就没有停止过力道的修行。

　　之前买的五只十钧之力蛊，已经用光。现在用的，是从黑家族库中取来的十钧之力蛊。

　　到如今，方源的体内已经有六十钧的力量，积累沉淀在他的体内最深处。

　　十钧就是三百斤力气，六十钧便是一千八百斤力道。

　　地球上，青龙偃月刀也不过八十二斤罢了。

　　“现在我已经将浑身的皮囊，炼成龟玉狼皮。这样一来，至少能承载百钧之力。一百钧以上的力气，便是五转级别的底蕴了。”

　　斤力蛊、钧力蛊的秘方，乃是有七转蛊仙楚度独创，比传统的兽力蛊更容易合炼，同时成本更加低廉。因此在北原广为流传。

　　方源舍弃兽影蛊，选择钧力蛊，不仅是与时俱进，同时也方便今后修行，更能伪装自己的身份。

　　但钧力蛊，仍旧不能解决力道最核心的问题。

　　方源有六十钧的力气，但是真正能发挥出来的，却只是力道底蕴中很少的一部分。

　　要解决这个问题，还得依靠全力以赴蛊。

　　全力以赴蛊可以将蛊师一身的力量，全部自由地发挥出来，是当之无愧的力道核心蛊。

　　所以，方源将其作为第二空窍的本命蛊。

　　但这只全力以赴蛊，只是三转级数，到了北原之后，受到异域压制，更只有二转的效果。

　　方源现在欠缺四转全力以赴蛊的合炼秘方，只要在北原，将这只蛊炼成四转。那便等若是在北原获得新生，也就不会再被北原压制了。

　　“只是……再往上积累，却不太好办。龟玉狼皮有助于力气的承载，但无益奴道发展。我虽然有两个空窍，但身体却只有一个。”

　　世界上，很少有两全其美之事。

　　照顾了力道，就不能兼顾奴道。

　　若要照顾奴道的话，方源就不该用龟玉狼皮，而是另一只五转蛊，名为狼图蛊。

　　这种蛊，是用来存放狼群的。能寄托在他的皮肤，每存放一只野狼，就会在方源的皮肤上显现出一只狼的纹身。

　　很多奴道蛊师，都会选择相应的兽图蛊，并将自身的王牌队伍收藏在自己的身上。

　　到了关键性的时刻，蛊师只需浑身一抖，就能随时将这支王牌力量，召唤而出，为自己战斗。

　　就像之前，方源用了四转的无常骨蛊，使得肉身能承担更强的魂魄。

　　但无常骨蛊，对力道却是毫无益处。

　　方源兼修力道、奴道，并非一件容易的事情。很容易就会造成精力分散，两头不讨好的情况。

　　方源现在面对的难题，还不止这些。

　　春秋蝉渐渐恢复，再次带给他的死亡压力。

　　这段时间里进出福地频繁，导致星萤蛊的稀缺。

　　仙鹤门对狐仙福地的虎视眈眈，因为定仙游而引发的神秘势力的关注，定仙游、和稀泥两只仙蛊的回收问题，狐仙福地的地灾，荡魂山的死亡危机，以及时刻伪装成常山阴，务必时刻都不能露出破绽的心理压力……

　　局势糜烂，可谓内外交困。

　　“不过这样一来，倒更让我期待披荆斩棘，突出重围的那一刻了。”

　　方源冷然一笑，收拾心神，走出密室。

　　密室外，站着两位三转蛊师，宛若门神一样。

　　狼王的这个身份，事关大局，到了黑家营地之后，就被严密地保护住。

　　“见过狼王大人。”两位蛊师看到方源出来，立即行礼，并汇报道，“黑楼兰大人请大人前去赴宴，有要事相商。”

　　回到黑家营地之后，黑楼兰几乎是三天一大宴，五天一小宴。数次邀请方源，但都被方源以修行为由，全部拒绝。

　　方源要争分夺秒地提升实力，这举动也符合常山阴的傲气性格，并不突兀。

　　但此次宴会却非比寻常。

　　“有要事相商？”方源脚步顿了顿，改变了以往对待宴会的态度，“那就走一趟吧。”

　　修行的密室，建在地底。

　　方源出了密室，来到地上，已然是夜幕笼罩，繁星点点。

　　赶赴到宴会上，果然是群盟血誓的事情。

　　这些天的宴会，不是黑楼兰骄奢yin逸，而是与各方族长会谈，商定具体的盟约。

　　英雄大会，只是初步依附，只有真正建盟，才能将各方的力量有效地统合在一处。

　　盟约商定了各个方面，力图保证各方部族的利益。方源看了内容，发现没有问题，便和众人一起使用了毒誓蛊。

　　毒誓蛊能起到有效的制约作用，也是相互信任的基础。

　　但方源是个例外。

　　他有言而无信蛊的蛊方。此蛊两百年后，才被一位西漠酋长研发出来。当初在商家城时，方源就破除过和白凝冰的毒誓。

　　现在，他可以沟通宝黄天，想要解除毒誓，不过只是再炼一次言而无信蛊而已。

　　王帐内，灯火通明，各家安排座次。

　　黑楼兰稳坐中央主位，左手边的第一位便是方源，葛光站在方源的身后。

　　这位年轻的族长脸上难掩喜色，这次盟约葛家因为抱住了方源这个粗大腿，得了许多利益，超越了普通的中型部族。

　　方源之后，才是大型部族汪家、房家、叶家等部族首脑。

　　再往下排，是中型部族族长，最后是小型部族的首脑，以及水魔等四转魔道高手。

　　至此，这个联盟才算真正的初步凝聚起来，而非先前的一盘散沙。

　　“哈哈哈，现在大家都是自己人了。按照传统惯例，刚刚建盟，需要一场胜利来祭旗。但那些传统，或者惯例，统统都是狗屁！我早就想好了，与其忙着吞并那些弱小势力，反而不如收编野狼。”黑楼兰开口道。

　　很快，众人的目光都集中在方源的脸上。

　　方源面色淡然，扫视周围一圈，心中明白因为自己的加入，到此处已经改变了历史。

　　他依稀记得，在五百年前世，黑楼兰立盟之后，立即进攻东面，和东方部族展开血战。

　　“不过也好，黑家虽然战胜了东方部族，但伤敌一千，自损八百。黑楼兰明显是看中我的夜狼皇，这也是很正常的。有了夜狼皇，连万兽群都能收编。狼群的壮大，对我个人更是大好事。”

　　方源一边心中思量着，一边对众人点头道：“既然如此，那我就当仁不让了。”

　　营帐内的众人，都没有异议。

　　狼群越多，对他们的帮助就越大，可以减少无数的伤亡，尽可能地保存部族的实力。

　　黑楼兰如此倚重常山阴，大家都极为理解，也十分赞同。

　　放着这样的一位奴道大师不去利用，那才是可耻的浪费！

　　至于狼王实力暴涨后的影响，他们也没有太多的担忧。

　　他们还不知道言而无信蛊，对毒誓蛊的制约效果十分信任。既然盟约已成，也无需担忧狼王因为实力坐大，而侵吞他们的利益。

　　很快，商议之后，整个黑家联盟积极地运转起来。大大小小的部族、形形色色的蛊师强者，都开始为方源狼群的壮大而贡献力量。

　　(ps:稳定一更，准时送到！)（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
