第一百二十六节：木魅之殇
　　认输……

　　方源的话，还回绕在众人的耳中。

　　一时间，石楼下几乎所有的二转蛊师，都将惊异的目光集中在方源的身上。

　　方源视若无睹，抱臂立在原地，一脸平静。

　　“认输？居然直接认输了，我没有听错吧？”

　　“那个就是方源？连出手的胆量都没有，呵呵。”

　　“不得不承认熊力的气势，的确强大。但即便是输，总也得走个过场才是。直接认输，不仅是自己懦弱，更丢家族的脸面啊。”

　　……

　　渐渐地，窃窃私语声宛若平静的湖面上泛起的一阵阵涟漪。

　　从起初的惊异之后，众多蛊师的目光，都变成了鄙夷、轻视、幸灾乐祸。

　　不第一百二十六节：木魅之殇少古月一族的蛊师，都站立不安起来。来自熊家以及白家蛊师的目光，就好像是一根根无形的针，刺痛了他们心中的自尊心。

　　方源是古月一族中人，他直接认输，连带着他们都感到颜面无光。

　　“怎么可以认输呢？方源，你可是古月家的男儿，站出去，和熊力勇敢一战！”

　　“不过，就算是输了也没有什么大不了的。”

　　“连出手的勇气都没有，那才是真正的丢脸呢！”

　　古月族的一些蛊师，都叫起来，撺掇着方源出去应战。

　　方源面不改色，听着这些话就像是听一群狗在叫。

　　所谓的名誉、脸面、荣耀，不过是一张画饼。上位者套在组织成员脖子上的枷锁罢了。

　　这群蛊师，亦不过是一条条脖子上拴着绳索的狗。

　　熊力定定地看着方源，忽然一笑：“真是令我失望啊。想不到古月家的勇武，就是这样子的吗？”

　　这话让古月一族的蛊师们的脸色，都难看起来。

　　熊家寨那边则传来一阵阵哄笑。就连白家寨的蛊师们，也用嘲讽的目光打量着古第一百二十六节：木魅之殇月一族。

　　方源周围的人，亦是纷纷移动脚步。尽皆远离他，一副羞与为伍的神色。

　　很快方源周围五步以内，就都空无一人。

　　方源独自站在原地。我行我素，格格不入却神色平静。

　　他人看中勇武的名誉，但方源却嗤之以鼻。这就不由自主地，引发了众人对方源的厌恶。

　　因为方源对名誉的蔑视，是对大众价值观的否定。否定了这种价值观，就是否定了一直以来遵循着这种价值观生活的大众。

　　他人自然不愿意否定自身的价值，觉得自己活错了。所以自然而然地，潜意识里就开始抵制方源，排斥方源。

　　心灵不强大的人，会被这种排斥打败，从而改变自己，使自己大众化。

　　但方源正需要这种排斥。他身上的秘密越来越多了，他需要形单影只。同时，这些人也没有结交的价值。记忆里，青茅山三大山寨虽然从狼潮中艰难地保存下来，但是两年后那场事故后统统灭亡。从此青茅山化成一片冰寂死地。

　　方源所需要做的，只是趁着这段时间，尽最大努力成长起来，及时脱离家族，避开杀身之祸。

　　眼看着如此不利的局面，作为古月山寨中二转第一人的青书。不得不站出来。

　　“熊力，不如我们来切磋一下吧。”

　　“嘿嘿，你想怎么比？”熊力虽然笑着，但是表情上却不免流露出凝重之意。

　　古月青书并不看着熊力，而是微微抬起手掌，暗中催动真元，目光低垂注视着手掌中缓缓生长出的青藤。

　　他缓缓地道：“就试试你的气力吧。如果你能从我青藤的束缚中挣脱开来，我就算输了。可好？”

　　“嘿嘿，不错的提议，那就来吧。”熊力咧嘴一笑，眼中露着精芒。

　　他暗忖：自己本身已经养了一熊之力，又有熊豪蛊爆发出的力量，叠加起来就是双熊之力。青藤虽然坚韧，但是依靠双熊之力绝对能挣脱出来。熊姜已经胜了白病已，若自己再胜青书，绝对大涨脸面！

　　青书温和一笑，不再说话，只是伸出双掌，平摊开来，两棵青藤从手掌心中越来越长，如两条灵活的绿蟒，攀上熊力的身躯，缠绕在他的身上。

　　熊力双手垂在腰间，青藤就绕着他的双臂，顷刻间缠了十几道，将他的两只手和腰背都紧紧地捆绑在一起。

　　其他蛊师都目不转睛地看着这场对决。

　　“请。”青书对熊力道。

　　熊力顿时双目圆瞪，猛地攥紧双拳，开始发力。

　　他的身上一块块的肌肉，突显出来，仿佛是巨石块垒。

　　一熊之力！

　　嘣嘣嘣。

　　一根根的青藤，在他巨力之下，开始一根根的崩断。

　　“哈哈哈，青书兄，看来这场切磋是我赢了！”熊力一边爆发着力量，一边仍有余力开口说话。

　　“青书前辈……”一旁的方正看得双手冒汗，一脸紧张。

　　其他古月族的蛊师，亦是如此。古月青书是他们的第一人，如果切磋再败，那这次古月一族的脸面就丢光了！

　　“那可未必。”古月青书微微一笑，双眼透出一股自信的亮光。

　　他话音刚落，手中的青藤就起了变化。原本碧绿的颜色，陡然间变成了墨绿色。同时藤蔓变得更粗壮，周边都开始长出了绿色的宽大藤叶。

　　熊力面色一变，察觉到来自青藤上的绞力突然加重了十倍不止。

　　更让他心惊的是，那些被他崩断的青藤，生长起来，又将断裂的地方链接在了一起。

　　熊豪蛊！

　　他心知不妙，连忙催动空窍内的熊豪蛊。

　　顿时，他头发如钢针般直直地竖起。浑身的肌肉都鼓胀开来，整个人都似膨胀高大了许多。

　　双熊之力！

　　青藤嘎吱作响，在这样的恐怖力量之下，却仍旧坚韧不断，牢牢禁锢住熊力。

　　熊力脸色涨得通红，使出了最大的力气，企图挣断青藤。但是最终。他也只是崩断了一根，就再也难以为继了。

　　“我输了。”他主动撤掉熊豪蛊的加持之力，气喘吁吁地道。

　　“承让承让。”青书拱拱手。收回了青藤。

　　“青书大人，您真是好样的。”古月一族的蛊师们一片欢腾。

　　“真不愧是青书前辈，哥哥和他比较起来。根本就不能比啊。”方正站在青书的身侧，看着后者，双目闪闪，带着一丝崇拜。

　　熊力用复杂的眼光看着古月青书。自己在进步，收获了棕熊本力蛊，而青书也在进步。虽然不知道他用的什么手段，但这才是自己的对手啊，至于那个方源不过是一介新人，根本不足为虑。

　　“果然是木魅蛊。”方源遥遥注视着青书，心中暗道。

　　正面对着古月青书的熊力并没有发现。古月青书的头发上，已经长出了一两片新鲜翠绿的树叶。

　　这正是使用了木魅蛊的一个迹象。

　　所谓木魅，就是树精。

　　使用了木魅蛊，就能化身为树精，进行战斗。

　　树精是很奇特的生灵。它能直接汲取天地中的元气，化为己用。

　　而蛊师是不行的，只能运用空窍中的真元。

　　一旦使用了木魅蛊，化身为木魅树精，蛊师就能直接从空气中汲取天地元气，补充自身真元。等若是汲取元石中的天然真元。

　　寻常蛊师战斗的时候。不可能分出心神来，一边战斗一边汲取元石中的天然真元。

　　但是化身为树精，汲取天地元气就是一种本能，根本不需要分心。这就意味着，使用木魅蛊的蛊师，最擅长持久战。真元虽然谈不上取之不尽用之不竭，但因为有着不断地补充，导致战斗时间能暴涨三倍！

　　同时一旦化为树精，对青藤蛊、松针蛊之类的蛊虫，也有一种增幅的作用。

　　方源瞬间联想到了很多东西：“木魅蛊的合炼晋升，可以说是天底下最奢侈的晋升路线之一。它是三转蛊，需要和百年寿蛊合炼，晋升为四转百年木魅。再和千年寿蛊合炼，成为五转千年木魅。这个合炼的秘方，众所皆知，流传极广，但绝少有蛊师用上这个秘方。皆因寿蛊更加珍贵，寻到了寿蛊，通常蛊师都是直接用了，增长自身的寿命。”

　　这个世界上，人类若无灾无病，最多只能活到一百岁。一百年，是人类寿命的极限。

　　但是若用了寿蛊，就能增长寿命。

　　百年寿蛊，就是增长百年阳寿。千年寿蛊，就意味着能多活一千年。

　　寿蛊珍稀无比，为世人所共求。

　　方源前世活了五百多年，就是先后使用了五只百年寿蛊。共增加了五百年的阳寿。本来连着他本来的百年寿岁，可以活到六百岁。但是在中途，遭到正派围攻，不得不自爆身亡了。

　　寿蛊代表着“长生”，能让人活得更久。但不意味“不死”。

　　“木魅蛊虽然强大，但是亦有缺陷。那就是蛊师每一次使用的时间，不能太久。太久了，木魅蛊的力量就会影响蛊师的身躯，使得肌肉木化，最终变成一具树人尸体。前世的古月青书，就是这样死的。”

　　想到这里，方源的目光闪了闪。

　　一般强大的蛊虫，弊端也会很大，需要和其他的蛊虫搭配起来使用。否则的话，会对蛊师本身产生不利的影响。

　　熊姜的游僵蛊，最好和血气蛊搭配使用。否则使用过多，自身的血液越来越少，真的就僵尸化了。

　　熊力一组回到自家阵营，他们先是战胜了白病已，又被青书所败。但即便如此，仍旧收获了许多掌声和赞叹。

　　“漠颜，我要向你挑战。”

　　“来来来，熊骄嫚，我来和你大战一场！”

　　……

　　继熊力小组之后，整个场面陡然间热闹起来。许多蛊师纷纷出马，挑战心目中的强敌，彰显自身的勇武。

　　会盟坡上一阵混乱，切磋斗蛊精彩纷呈。

　　真正的斗蛊切磋这才刚刚开始。rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
