第二百零六节：入魔
　　疯魔窟第八层。

　　大小世界一直都在迅速的融汇，各种各样的灾劫在世界各处肆虐。

　　蛊仙之间的交锋，也是如火如荼。

　　弱小者在余波中无辜地丧失，而强大的个体也在混乱中朝不保夕，宛若惊涛骇浪里的小舟，稍有不慎，就会倾覆，性命全消。

　　“弱，太弱。”

　　“还有谁能来挡我？”

　　“给我死！”

　　“哈哈哈！”

　　步天空不断叫嚣，他纵横捭阖，在战场上无人能挡。

　　他本身就是疯魔窟气运所钟，学无止境杀招下，他的境界得到了飙升。而后，又在天庭资助的仙蛊和杀招后，实力暴涨。

　　和他一眼，聂狂风、断虎也是如此，一时间，三人成为闪耀战场的最强蛊仙。

　　“孽畜，休要呈凶威！”方源的四位麾下八转，包围着住石猴步天空。

　　步天空顿感压力，他伸出舌头，舔了舔嘴唇，眼中冒出兴奋和凶残的光：“很好，数量蛮多。你们是什么人？”

　　“都雷！”都雷勇士说着，催动变化道杀招，变成狮头人身的都雷狮。

　　“记住，我名多罗！”多罗勇士也催动多罗狮变化，变成狮身人头。

　　“钢奔。”钢奔勇士化身犀牛。

　　“霜蝶。”霜蝶勇士则身形猛烈缩小，只有成年人的拳头的大小，人形蝶翼，冻气凛然。

　　蛊仙之争，通常都是单独作战。

　　但这四位蛊仙一来都是专修变化道，道痕之间并不互斥，二来本身他们就熟悉彼此，都是来源于曾经的兽灾洞天。

　　他们原本只有七转修为，但是在方源的帮助之下，纷纷晋升成为八转。

　　当即，四位勇士围绕着步天空一阵好杀。

　　直杀得天昏地暗，日月无光。

　　步天空陷入包围，身上伤势增多，却是越战越猛。

　　拳脚头躯，手肘膝盖等等，都成了步天空的武器。

　　拳影翻飞，每次硬碰硬，步天空都会打飞一人出去。但四位八转都是专修变化道，肉身也是坚韧强劲，虽然被打飞出去，很快就会又扑上来，始终保持包围圈，带给步天空巨大压力。

　　五人战团从天上杀到地上，又从地上杀回天上。

　　所到之处，其余蛊仙无不躲闪。

　　“痛快，痛快！”

　　“再来，再来啊！”

　　步天空杀得性起，只觉得脑海中越发清明，种种杀招流淌在心头，往日里困扰他的境界关卡也开始松动。

　　他是三大气运之子，才情资质更是卓绝无比。

　　外界强大的压迫力，对他而言，反而是契机，压榨出他更深处的潜能。

　　石猴越战越凶，原本从天庭得来杀招还不熟练，但现在他却已经运用纯熟，甚至开始融汇到自己本来的风格中去。

　　“这石猴恐怖，我们四人联手，居然也杀不了他。”都雷等人越发感到不妙。

　　他们虽然现在还在包围着石猴，但却感觉像是在镇压一座火山。

　　火山正在不断的蓄势、酝酿，将外在的压力转变成内在的动力。一旦达到极限，火山喷发，必定惊神骇仙，掀起致命的反攻浪潮。

　　“快杀了他！”

　　“借助主上的手段，让灾劫消磨他！”

　　四仙暗中迅速交流，配合也越发娴熟。

　　至始至终，方源的天妒英才杀招都在发挥着作用。

　　灾劫被利用，重点打击着步天空、聂狂风等人。

　　当然，大部分的灾劫则是一种炼道手段，不断炼化各个小世界，还有大世界中的道痕别扭纠结之处。

　　尤其是小世界内外灾劫频发。

　　在种种灾劫的轰炸下，各个小世界都被摧毁，彻底融入三大世界中去。

　　在这个过程中，当然是蛮荒大世界获益最多。

　　然而，还有一个小世界特立独行，在所有的小世界中“清新脱俗”，不管灾劫如何轰炸肆虐，它都是岿然不动。

　　它便是盗天真传空间。

　　平常的小世界，宛若浑圆、椭圆的大小气泡，而盗天真传空间从外看去，却是四四方方，棱角分明的大方块。

　　不管灾劫如何磨炼，它都是保持着原状。

　　镇运天宫中，巨阳仙僵的目光早已落在这处盗天真传空间之上。

　　“天外之魔。”他轻哼一声，脑海中浮现起的记忆让他神色微微不悦。

　　昔年，巨阳成就仙尊，走进疯魔窟第八层，得知了当年四尊补天的内情。

　　盗天魔尊为了一己之私，置蛊修世界于不顾，差点令五域毁灭。

　　虽然最终时刻，盗天魔尊抽取自身宇道道痕凝结出了盗天空间，堵住缺口，但破洞已大，难以填补。

　　其余三尊意志拼尽全力，付出巨大代价。

　　除了无极意志之外，元莲意志、狂蛮意志都在事后不得不陷入沉眠。

　　巨阳仙尊因此趁机剿灭狂蛮意志，夺得蛮荒大世界的所有权。

　　“盗天当年留下这份真传，除了压制破洞之外，还有一层更深的图谋，便是留给三十万年之后的关键人物——古月方源。”

　　“不过，我已提前下手，将其中的一部分真传拆解破坏，得到成双入对杀招，以及仿伪蛊。”

　　盗天真传空间当年为了挡住漏洞，付出了代价，出现漏洞，并非完美无缺。

　　巨阳仙僵算计着局势。

　　“盗天真传既出，方源掌握着我的己运真传，定然可以察运，知晓此处便是他的机缘。”

　　“他一定会去。”

　　“而天庭定然也会出兵阻挠方源。”

　　“大敌仍是天庭！”

　　天庭占据先手，优势一直保持着。巨阳仙僵修行运道，推算方面到底是不如智道擅长。

　　巨阳仙僵暗中决定，坐看方源和天庭交锋，自己再收渔翁之利。重点还是要打击天庭！

　　书山之巅。

　　毓秀仙子、秦鼎菱等人也在眺望着盗天真传空间。

　　“盗天空间出现了。当初它既然能挡住破洞，自然不会因为这些世界之内的灾劫毁灭。我们必须将它解决。它已经成为我们的阻碍。”毓秀仙子道。

　　“嗯？”秦鼎菱忽然接受到了重要情报，连忙道，“安插在黄土大世界的内间回禀，方源已经出动，前往盗天真传空间去了。但是长生天方面，却安静异常，没有任何动静。”

　　毓秀仙子毫不意外：“他当然会去。盗天魔尊当年布置下的这份真传，就是要留给他的。至于镇运天宫中的巨阳仙僵，他也一定会来的。”

　　说到这里，毓秀仙子笑了笑：“秦鼎菱。”

　　“属下在。”秦鼎菱满脸肃容。

　　“走吧。与我一起会一会方源还有巨阳仙僵。”毓秀仙子缓缓站起身来。

　　秦鼎菱流露出一抹激动之色，又有些存疑：“难道不用顾忌无极魔尊的反制手段了吗？”

　　“放心吧。此处盗天空间并非是无极魔尊的本来布置，他正是需要我等摧毁这片小世界，或者等着方源继承真传，空间消弭。这份盗天空间也是他无极推演下去的阻碍，我们摧毁它，正合他意。”毓秀仙子答道。

　　天庭大军出动！

　　神帝城承载毓秀仙子、秦鼎菱等人，从书山出发。

　　与此同时，诛魔榜出动，里面是明皓仙子、古月方正等人，也从前线抽调而出。

　　虽然青莲大世界一直遭受长生天、方源两方的夹攻，但是受益于毓秀仙子之前的功绩，天庭有了步天空、聂狂风、断虎为首的诸多异类蛊仙加入。

　　这些蛊仙使得黄土大世界、蛮荒大世界逐步陷入下风。

　　仙道杀招——旋青刀叶！

　　咻咻咻。

　　万千飞叶如刀，铺天盖地地飞旋，杀向聂狂风。

　　聂狂风哈哈大笑，身影飘忽不定，在飞叶中灵活闪躲，躲避不开就直接撞过去。

　　他此时化为一团旋风，旋风周围的风刃宛若利齿，锋锐异常。

　　萧荷尖咬牙，眼睁睁地看着聂狂风迅速逼近，心中压力剧增。

　　他和聂狂风的战斗已经持续了半盏茶的时间了。

　　天妒英才杀招虽然能够牵制聂狂风，但终究杀不死他。聂狂风得到天庭相助，迅速休整过来，便将萧荷尖当做了自己的猎物。

　　“你给我死吧！”聂狂风大叫。

　　“你中计了！”关键时刻，萧荷尖身边忽然现出两个身影。

　　一个同样是小人蛊仙青森大圣，另一个则是沉槐子，乃是大槐洞天之主，同样修行木道。

　　萧荷尖的杀招顿时一变，三仙同时出手，令杀招威能暴涨。

　　飞舞的青叶化为一颗颗种子，种在聂狂风的身上。

　　无数藤蔓迅速生长出来，将聂狂风五花大绑。

　　聂狂风本身乃是一团飓风，但这些藤蔓却由内而外将他束缚，时刻干扰他的仙元灌输。

　　因此，聂狂风的杀招没有仙元持续支持，也变得断断续续，威能暴降到了谷底。

　　藤蔓越来越多，越长越密，几乎要将聂狂风层层覆盖，密不透风。

　　“不要……逼我。”聂狂风挣扎，但力道越来越弱。

　　“终于将此獠捉住了！”沉槐子大喜。

　　三位木道蛊仙对视一眼，均流露出喜悦之色。

　　萧荷尖心中喜悦尤盛，之前冰晶仙王败在了聂狂风的手中，现在他却是将其击败。两相对比，萧荷尖终于压过冰晶仙王一头。

　　但这时聂狂风的气息却开始变得诡异起来。

　　藤蔓已经纠结成一个巨大的藤球，从中却仍旧传出聂狂风的声音：“我要……入魔了……每当我陷入绝境，都会入魔。”

　　“我不想入魔。”

　　“一旦入魔，就绝不会清醒。除非将我所在的世界，所见到的生灵都统统毁灭，屠戮一空！”

　　“但这是你们逼我的，你们逼我的……”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　ps：推荐一本《革命吧女神》，不一样的感觉，精彩奇幻文。

　　李奇被革命女神丢到异世界，这里漫天神魔，超凡如狗，奋斗出个吃香喝辣的前程就很辛苦了，女神却要他在这里掀起轰轰烈烈的凡人革命。

　　没有女巫，只有魔女。枪炮炸药蒸汽机打不过神术魔法灵力，只能运用信仰武器。生长在红旗下的李奇，唯有依靠最先进的思想，在费恩世界诛神屠魔，战天斗地，将红旗插满整个费恩。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
