第一百三十九节：气运交感难觅迹
　　总体而言，方源的至尊仙窍有了长足的进步，但是还需要继续大力的发展！

　　至尊仙窍的潜力实在太庞大了。五域九天的格局，只小南疆一域，吞并了黑凡洞天中的全部资源，都还没有铺满。说出去，估计无人相信。

　　而每层小九天的面积，都是小五域的总和。

　　方源早就意识到，至尊仙窍的开发和建设，将是无以伦比的浩大工程。

　　目前为止，若是开发满分看做“一百”，那么已经建设经营的部分，连“百分之二”这个程度都很勉强。

　　“若非我是当事人，亲眼见证，否则的话，怎么可能会相信这世间居然有这般的仙窍？”

　　“魔尊幽魂、影宗、僵盟计划了十万年，才得到这一成果。我虎口夺食，此仇不共戴天。”

　　“唉！可惜……这次东海之行，虽然对影无邪一方有所打击，但远远算不上伤筋动骨。”

　　想到这里，方源微微叹息一声。

　　幽暗的密室中，他静静地盘坐着，一头长发柔顺垂下，垂至腰间，肌肤若水如玉，一对黑不见底的眸中偶尔一丝冷芒闪过。

　　微微调整了一下呼吸，方源再次调动仙元，催动一记仙道杀招。

　　气运交感！

　　一时间，某种感应从方源的周身，扩散出去。

　　若是有察运仙蛊，便可看到方源头顶上的巨大气运，正猛烈地颤抖着。

　　在方源的感应中，一个个模糊的点，相继显现而出。

　　西漠。

　　烈日炎炎，将这片沙漠烤的冒烟。

　　一场生死攸关的追逐战在这里上演。

　　“臭小子，你竟然敢抢夺我们沙匪看中的蛊虫！”

　　“别让我抓到你，否认我要把你大卸八块，剥皮点天灯！！”

　　“束手就擒，乖乖献上浑金蛊，你还有一线生机。”

　　一大群的蛊师。凶神恶煞，起着骆驼追杀着前方的韩立。

　　韩立气运极强，若是他单独一人，兴许气运还有低迷下来的时候。但连运之后，却是稳定得很。

　　他一路修行，如今已有三转修为。

　　家老级！

　　放在蛊师的世界中，已经可以站得住脚了。不是一转的初学者，也不是二转这样的炮灰。

　　三转修为。在整个蛊师界中，称得上“精英”二字。

　　不过，现在的情况是，这些追杀他的沙匪中，有三位都是三转修为，其余二转、一转数量更多。

　　韩立只能不断地飞奔。

　　真元在急速下降，他身上的伤势也成为他的拖累，血液不断向外渗出。

　　每呼吸一口气，韩立的胸膛就像是灼烧了那般痛楚！

　　但种种痛楚，也不能让他丝毫放松手劲。

　　此时此刻。他的手中正捏着那只浑金蛊。

　　“我的资质不行，虽然屡次有奇遇，但长期以为下去，根本不靠谱。”

　　“这浑金蛊却是可以改变我的资质，让我有更加光明的未来。”

　　“必须拼！只有拼命，我才能有一线让修为更加强大起来的希望啊！”

　　韩立大口喘息，疲惫非常，但双脚如风，奔跑的速度没有丝毫下降。

　　他的双眼，像是燃烧着两团火焰！

　　南疆。

　　青山流水。

　　叶凡大喝一声。陡然间他的雄躯膨胀一倍，变得高大非凡。

　　一阵阵的霞光，从他的肌肤、毛孔、双眼中透射而出，华丽非凡。

　　在敌手惊骇的目光中。他宛若天神下凡，双拳直捣过去，威势惊人无比。

　　轰隆隆。

　　叶凡大步连迈，所到之处，华光激闪，遇石碎石。遇河断河。敌人被他杀得落花流水，七零八落，毫无招架之力。

　　“咳咳咳，商家叶凡，果然名不虚传。这一次，我们酒乡十八郎认栽！”敌方首领大吐着鲜血，虽然想要极力爬起来，却力不从心。

　　其余的十七位蛊师，亦都倒在地上，有的昏死过去，有点哀嚎不已，有的虽然失去了战斗力，但双眼死死地瞪着叶凡，仇恨至极。

　　叶凡缓缓收起架势，吐出一口浊气，巨大的雄躯也渐渐缩小成正常模样。

　　他望着倒了一地的对手，心平气和地道：“按照规矩，你们酒乡十八郎，从今日起，就不要踏足这座山了。因为这里已经是商家的地盘。”

　　“哼，你放心，我们虽然只是散修，但这场比试输了，自然愿赌服输。”首领硬气地道。

　　叶凡点点头，双手一搓，翠绿的光辉照耀在酒乡十八郎的身上。

　　对手们先是紧张得身躯一颤，但很快，他们就发现自己的伤势正迅速地复原起来。

　　很快，酒乡十八郎都一一站起身，能够自由活动手脚。

　　酒乡十八郎看向叶凡的脸色，都缓和下来。

　　叶凡自从接受了蛊仙商青青的蛊师传承，修为提升虽然不多，但是综合实力迅猛暴涨，手段丰富全面，无一块短板。

　　商心慈初登族长之位，商家凡间势力堪称内忧外患。正是叶凡挺身而出，帮助商心慈对外料理难题。眼前，叶凡驱赶了酒乡十八郎，就是为了给商家打通一个全新的商道，缓解商心慈的财政压力。

　　首领叹了一口气，抱拳道：“叶凡你实力强大，却屡次对我们手下留情。我们十八兄弟都承你的情，只要你在商家一天，我们就绝不侵犯商家一丝利益。不过，你要打通商道，我们只是第三关，后面还有两关。”

　　“我明白，这后面两关的任何一位蛊师，都比你们酒乡十八郎的总和还要强大。”叶凡点点头，面无表情。

　　他知道详细的情报，商家这么大的势力，商心慈也不可能在这方面限制叶凡。

　　但接下来首领的话，却让叶凡失色动容：“嘿嘿！叶凡，你要当心。这后面两关已经发生了惊变，前不久，白煞忽然出现，将那里的散修都打趴下了。如今，她已经收编了两关的全部蛊师。成为幕后黑手。你要是再晚来一天，我们十八郎也必须向白煞投诚了。”

　　“白煞？你是说黑白双煞？”叶凡双眼暴****芒。

　　酒乡十八郎的首领点头：“若非白煞这样的成名魔头，怎可能将那两关的散修都折服？她的实力深不可测，我劝你还是仔细斟酌为好。”

　　叶凡的脑海中。浮现出商心慈，又浮现出黑煞这个词眼。

　　“不！”他浑身涌现出一股决然的气势，语气平淡，却让人不可置疑，“我会去。”

　　中洲。

　　某个无名的山洞里。

　　“你不要过来。你不要过来啊！”洪易的衣裳被撕扯了大半，露出结实的胸膛。

　　一位肥胖至极的女蛊师，嘿嘿笑着，向他一步步逼近：“小可爱，你逃得了吗？落入我的手掌心，你就认命吧。嗯？乖乖地从了我罢，哈哈哈。”

　　哧。

　　一声轻响，洪易的衣裤都被扒光了。

　　女蛊师一个熊扑，就要压上。

　　“不！”洪易惊恐大叫，危难关头。他迸发出百分之二百的潜能，冲破身上的封印，将女蛊师震飞。

　　“不可能！你怎么可能解得了我设下的封印呢？”女蛊师又惊又怒。

　　“那是因为有我呀。”一个小人蛊师出现在洪易的肩膀上。

　　“你总算是来了！”洪易都快要哭出来。

　　“东西得手了，我们走！”小人低语。

　　女蛊师脸色一变，也察觉到异状，肥胖的脸上横肉扭曲起来：“原来如此！你们俩是来偷我后洞里的欲仙水！”

　　韩立、叶凡、洪易……

　　方源虽然看不到他们经历的情景，但却能模糊感知到他们的位置，分辨出他们之间的区别。

　　全是因为连运的关系，才使得气运交感的侦查范围，扩张到了五域。

　　但黑楼兰、影无邪仍旧不见踪影。

　　以此。方源判断出来，影无邪方面确实拥有了可以长期屏蔽气运交感的手段。

　　“其实，这种手段也就罢了。关键是影无邪此人，越发成熟。下一次见面恐怕会更加难以对付了。”

　　没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。

　　蛊仙永远是中心。

　　影无邪的这种成熟，在方源看来，比他掌握什么强大的仙蛊，还要可怕。

　　“对方既然可以应对气运交感，那么接下来。我就只有减少这个仙道杀招的使用次数了。”

　　毕竟，这是仙道杀招。催动起来是要耗费青提仙元的。

　　次数一多起来，方源也招架不住。

　　这一次前往东海，虽然比较顺利，但也让他的青提仙元储备下滑了好一大截，需要徐徐补充进来。

　　对于方源而言，最有利的情况是能追踪到影无邪的方位，将其打压，乃至剿杀斩除，以绝后患。

　　但现在，情况并不如他的意。

　　方源思虑之后，只好先退而求其次，暂且先专心于自身的实力提高。

　　但他心中明白：“黑凡真传只有一个，影宗方面的遗泽，却在五域中都存在。这一次东海，没有干掉影无邪。恐怕下一次见面，我就要被他们甩到后面去了。”

　　影宗不缺资源，对方又至少是四位蛊仙。

　　方源如今，只能是尽自己最大的努力，当他们再次见面时，自己不会被影无邪等人拉下太远的距离。

　　方源取出道可道仙蛊。

　　这只六转信道蛊虫，如今已经气息强健平稳，周身光泽动人，被方源彻底拯救了回来。

　　深呼吸一口气，方源开始徐徐催动这只仙蛊。

　　ps：这本书写到现在，不仅我这个作者感到艰辛，大家看得也不容易。多谢大家一直以来的理解和支持。在这里，告诉大家一个好消息，4月15号那天，我会开始加更，还掉欠账，甚至爆更。希望大家多多支持，尤其是订阅，真心希望大家正版订阅一下。把均订拉上去，冲精品！爆更新！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
