第七百零五节：龙御上宾
　　一瞬间，龙公明白了，这是一道元莲真传！

　　他明显可以感觉到自己的木道境界，暴涨到了极高的层次，同时有关于这记木道杀招穿枝拂叶的种种，都深深地印刻在他的脑海之中。

　　那片竹林，与其说是幻境，倒不如说是一种心境。

　　而穿枝拂叶杀招的威能，便是解脱蛊仙，消去蛊仙身上的有害束缚。

　　“真是狼狈啊。”龙公自嘲苦笑。

　　他再一次感受到尊者的强大。

　　事实上，他对一缺抱憾亭中的双尊棋局也多有了解。这棋局威能无穷，和天庭一体，源源不断地汲取天庭的力量。这是当年，星宿意志和无极魔尊的神秘约定的产物。

　　因为有着双尊的伟力，所以单靠一尊之力，很难对抗。

　　不过，束缚龙公的的银白锁链，只是这棋局中的某个棋子所化。元莲仙尊留下的穿枝拂叶杀招，正能为龙公解决这等束缚。

　　“元莲仙尊用心良苦，这记木道真传给了我，实在可惜了。”

　　龙公叹息一声，收拾情绪。

　　龙瞳转动，他微微抬头，盯上了不远处的劫运坛。

　　劫运坛庞大的身躯，横霸龙公大半个视野。

　　龙公被束缚的时候，就倒在劫运坛附近，如今获取自由，站立起来，自然离劫运坛不远。

　　深呼吸。

　　周围的激战声、爆炸声、呐喊声，都在心中越来越小。

　　被束缚的时候，龙公的悲愤、自责、仇恨充盈满胸，此刻他恢复了自由，这些澎湃的情绪就像是一个积蓄了数千年的火山，即将爆发。

　　不知不觉间，参战的所有蛊仙，都感受到了一股暴风雨之前的宁静。

　　呼……

　　吸……

　　龙公主修气道，兼修变化道，每一次呼吸都抽取海量的空气，造成巨大的声势。甚至这种声势，甚至隐隐约约地影响到了远处气墙的稳定。

　　龙公身后，龙尾微微甩摆，他的龙爪、龙角，都荡漾着一层紫金光晕，贵不可言，不容冒犯。周围的空气中荡起一缕缕的微尘，似乎都泛起一层相同的紫金华光来。

　　一股恐怖绝伦的气势，从他的身上缓缓地升腾而起，像是一头曾经开天辟地的巨兽，沉睡了无穷岁月，此刻正逐渐地苏醒。

　　无数道目光，迅速集中在了龙公的身上！

　　“该死。”冰塞川暗暗咬牙。

　　花子昏迷，龙公脱困，长生天的此次行动遭受到了有史以来最大的挫败。

　　炼道大阵中，牛魔、五行大法师也预感到了不妙，拼尽全力冲杀。但是车尾、从严死死守住，不给对方一丝突破的机会。

　　在炼道大阵的更深处，袁琼都一边吐血，一边艰难地维持着炼道大阵的运转，他的心中已浮现死志。

　　冰塞川苦思良谋。

　　情势急转直下，令他额头垂下冷汗。

　　他手中的底牌已经见底了，无法再一次请无极魔尊转身。事实上之前，无极魔尊根本就没有转身，这种态度已经表明了一切。

　　龙公的气势攀升到了顶峰，变得滔天浩荡！

　　他虽未有一丝动作，但已经吸引了战场中所有人的高度重视。

　　“他便是龙公大人吗？”有天庭蛊仙投来仰慕崇拜的目光。龙公的辈分还是很高的。

　　但也有人辈分比龙公还高，一位蛊仙老者并不认识龙公：“他是我方的人？”

　　“龙公大人终于脱困了。”紫薇仙子激动不已。她纵览全局，心中非常清楚，在此刻天庭的阵容中，龙公是当之无愧的第一强者。

　　他挣脱枷锁，恢复自由，再次站起来的太及时了！

　　不，更准确地说，是元莲仙尊的布置太精准了。

　　想到元莲仙尊，紫薇仙子的心中不由地涌起崇敬之情。

　　“难以置信的手段！在元莲仙尊之后，监天塔其实已经修葺改善过多次，许多蛊虫被替换。尤其是最近十多年几番大战，屡屡遭受重创，大修了数次。元莲仙尊的手段，居然还完整无缺地保存着，隐藏得如此完美，没有人能够发现。”

　　“他的这记仙道杀招，可是隐藏在监天塔中的。监天塔可以说是侦查第一的仙蛊屋，居然至始至终都没有发现。并且更妙的是，元莲仙尊的这记仙道杀招，从来没有干扰过监天塔的运转。”

　　想到这里，紫薇仙子的脑海中忽然灵光一闪：“难道说，那个传闻是真的？元莲仙尊真的开创了画道？传闻中的画道流派，最大的优势和特征，就是可以完美地规避其他仙仙蛊、杀招的运转……这和有至尊仙体的道痕不互斥，有着异曲同工之妙！”

　　紫薇仙子也只能猜测。

　　十大尊者是蛊修历史上的最巅峰，是最明亮闪耀的星，光辉璀璨至极。元莲仙尊尽管不是智道，但已然通达天地之理，领悟变化之妙，埋下的伏笔影响后世。

　　更关键的是，这伏笔的出现太及时了。对于时机的把握，真的是妙到毫巅。

　　冰塞川紧张不已，口中下令：“防住龙公！”

　　无须他的提醒，所有的北原蛊仙都看得出龙公的威胁。

　　龙公的气势达到巅峰之后，竟开始缓缓收敛起来，就好像是有人将高举的拳头收起，一旦爆发，必定石破天惊。

　　此举带给北原一方极其沉重的心里压力。

　　“杀。”一位北原壮汉口绽雷霆，向龙公冲杀过去。

　　第二位北原蛊仙默然不语，紧随着在壮汉身后，一边冲锋，一边为他掩护。

　　“不，让我来会会你！”第三位北原强者忽然抢出，他的速度极快，率先杀到龙公的面前。

　　龙公一脸平静，静静地站在原地，一动不动，宛若雕塑。

　　嗷吼——！

　　忽然间，龙吼声起，一道华丽的紫金龙形气劲，在天空中一闪即逝。

　　蛊仙们想要看清楚时，瞳孔中只留下了紫金龙气的些微残影。

　　抢杀到龙公面前的北原强者，静止不动。

　　他缓缓低头，带着难以置信的目光，看到自己胸前的巨大空洞。

　　顺着这个空洞，他可以看到自己身后的天空。

　　噗。

　　下一刻，他大吐一口鲜血，然后浑身上下再次冒出一股股小型龙形气劲。

　　砰。

　　一声闷响，他陡然自爆，化为一团血沫，战死当场。

　　他当然是北原知名强者，但竟难挡住龙公一击之威！

　　“怎么可能？”看到这样一幕，落后一步想要攻杀龙公的两位北原蛊仙，纷纷大惊失色。

　　“你们再看什么？”龙公淡淡的声音，忽然在身后传来。

　　“不好！”两位北原强者连忙催动最强防御，根本没有多想。

　　这种根植在骨髓深处的敏锐意识，救了他们一命。

　　下一刻，龙公两只狰狞的龙爪狠狠落下。

　　两位北原强者的防御在瞬间支离破碎，他们就像是两颗流星，狠狠地撞击在地面上，共同砸出一个巨大的深坑。

　　轰隆一声巨响个，地砖的碎片翻飞，烟尘滚滚蔓延。

　　两位天庭强者昏死在坑底。

　　龙公出手，果然是石破天惊！一瞬间，就造成一死两伤的战果，长生天一方立即折损了三位八转战力！

　　“恐怖！”

　　一时间，龙公爆发出来的战斗力，让天庭一方都楞了一愣。

　　那位不认识龙公的老者更是诧异得很：“我死后，竟然有如此惊才艳艳的后辈？”

　　“他是红莲魔尊的师父，也是护道人。”身边有天庭蛊仙适时解惑。

　　天庭老者这才恍然：“哦，难怪。”

　　历来尊者的护道人，只要成长起来，都几乎是位于尊者之下的第一战力。

　　当然，也不是没有例外。

　　比如狂蛮魔尊，又比如盗天魔尊。

　　但不管怎么说，这些护道人都在尊者的成长过程中，起到了举足轻重的护道作用。

　　“来了！”冰塞川深吸一口气，全神以待。

　　龙公击溃三人之后，长驱直入，直冲劫运坛，气势极其凶猛，令人心惊胆战。

　　冰塞川在这一刻，忽然感觉到雄厚的劫运坛，也透出一股脆弱。

　　“护住我！”冰塞川大叫。

　　长生天的蛊仙纷纷回援。

　　龙公此举，就像是捅了马蜂窝，大量的长生天蛊仙内外夹攻，形成一道巨大的包围网。

　　无数仙道杀招打向龙公，仿佛是璀璨的烟花，缤纷的华美中蕴含着致命的威胁！

　　紫金龙形气劲再闪！

　　龙公消失在远处，令许多杀招都扑了空。

　　剩下的杀招在蛊仙的引导下，纷纷掉转方向。

　　龙公再度现身，面对袭来的杀招脸上涌现出不屑之情。

　　“给我开！”他大喝一声，这一次施展出了气道杀招。

　　澎湃的气浪四面卷席，将一切杀招都排斥开来，使得周围瞬间清空。

　　几位长生天的蛊仙，只得扑向龙公。

　　“来而不往非礼也，尝尝我的杀招罢。”龙公狞笑。

　　长生天的蛊仙顿时又丧生两人。

　　龙公继续冲向劫运坛。

　　劫运坛在冰塞川的操纵下，不得不飞速爆退。

　　龙公一路追杀，不管是面对哪一位北原强者，都是摧枯拉朽地撕破防线。

　　当然，太过猛烈的杀招，他也会躲闪规避。

　　冰塞川的眼中闪过一抹惊惶：“不可能！龙公怎么可能，在这么短的时间里，忽然强大到如此地步？难道这也是元莲仙尊的手段？”

　　这一点，他猜错了。

　　龙公之强，在于自身。

　　仙道杀招——龙御上宾！

　　当他的寿元越少，龙御上宾带给他的增幅就越加恐怖。

　　这种增幅覆盖全方面，使得龙公空前强大，每时每刻战力都在暴涨。

　　他的生命气息在迅速流逝，但是浑身气势却不断上升。这是一种回光返照，龙公要在他生命的最后阶段，爆发出史无前例的璀璨光彩！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
