第五百二十二节：进攻琅琊
　　北原，琅琊福地。

　　一座平淡无奇的湿地上，忽然间升腾起无边的华光，光芒如玉，映照得周围一片碧绿。翠芒之中，无数蝴蝶翩跹飞舞。

　　华光持续了三个呼吸，便都骤然消散，只余下点点玉星飘零闪烁。

　　与之前不同的是，原平空无一人的地面上，却出现了七位身影。

　　他们浑身荡漾着中洲蛊仙的气息，为首的一位，身穿红白相间的长袍，赫然便是名传天下，数千年难得一出的惊世人物——凤九歌！

　　这些人从中洲被直接传送过来，即便是凤九歌，都微微愣神。此刻，回过神来，他们纷纷开始打量周围。

　　凤九歌身旁，一位七转智道蛊仙迅速掐指盘算，然后兴奋地道：“这里便是琅琊福地了！”

　　听到他的这番话，周围的中洲蛊仙纷纷神情振奋起来。

　　凤九歌满意地微微点头，打开仙窍门扉，放出一股意志出来。

　　这股意志已经非常残缺，似乎是经历了许多沧桑岁月，彻底陨灭就在眼前。

　　凤九歌对这股意志郑重抱拳行礼：“我等能够穿梭两域，来到此地，全赖前辈您的仙道杀招。”

　　这意志勉强形成人形，是一位穷酸的教书先生的形象，他扫视周围：“尔等皆是我天庭栋梁，我本体留下我这股意志，也是为了应付今朝这样的情景。此行还望诸位勠力同心，完成使命，不负天庭所托！”

　　“我等必然竭尽所能。”其余六位七转蛊仙齐声应答。

　　这意志听到这样的回答，哈哈大笑：“壮哉，我大天庭有你们继往开来，必定永世不朽！”

　　笑声中，这股意志宛若风中烟灰，不断消散，直至彻底消失。

　　凤九歌身后一位蛊仙方云华，头戴白玉冠，青年模样，他知晓一些内幕，见到这样一幕，感慨不已地道：“梁凉前辈唯一留在世间的意志，也彻底陨灭了。”

　　梁凉在历史上也是赫赫有名。

　　他是天庭八转蛊仙，乃是宇道强者。他曾经获得过定仙游，并且还将定仙游的层级提升到七转层次。

　　后来太古传奇荒兽祸空作乱，他参战阵亡，七转的定仙游也因此毁灭。

　　之后的定仙游，又在历史上出现过多次，由不同地域不同的人物炼出来，但都是停留在六转程度，再也没有升上七转过。

　　就算是之后方源在三王福地，炼成了定仙游，也难脱此桎梏。

　　不过在此之后，天庭的沙婆婆炼成了六转定仙游，而后紫薇仙子领袖天庭，一直致力于将此仙蛊提升转数。

　　天庭拥有全天下最丰富的仙材库藏，收集的历史也要上溯到元始仙尊那会，即是三百万年前的远古时代！

　　定仙游提炼困难，最主要的原因便在于缺少一种关键的仙材。但这个难题，对天庭而言，却不显得那么艰巨。

　　数月之前，紫薇仙子启动了蛊仙梁凉出战之前留下的后手，将他保存至今的残存意志唤醒。

　　在这股意志的指引下，天庭方面不仅炼成了七转的定仙游，更顺利地筹集了诸多蛊虫，形成一记仙道杀招七方仙门。

　　正是这记仙道杀招，将凤九歌、方云华等七位中洲十大派的蛊仙，从中洲直接传送到了北原的琅琊福地之中。

　　不过，他们刚刚到达这里，协助凤九歌催动此招的梁凉残意，终于是达到了极限，彻底消散了。

　　一届传奇留在世间的最后一抹痕迹，因此消散了。

　　但是却让天庭的筹谋得到了实现。

　　“琅琊福地……”凤九歌口中喃喃，身形缓缓升上半空，动用仙道杀招，侦查四面八方。

　　只见方圆数万里，一片空阔，地形平缓，到处都是泥沼湿地，些微的零星植被，一目了然。

　　不过凤九歌看到的更多，他观察入微，旋即就发现了这片范围内残留着许多毛民生活的迹象。

　　凤九歌心中，不禁对紫薇仙子暗赞一声：“佩服！”

　　方源自从丢失了定仙游之后，就一直防备此蛊。因此就算是荡魂山，方源也刻意改变了山体模样，就是防止有人利用定仙游仙蛊，传送到这里来。

　　但是紫薇仙子却根据一些关键线索，推算出琅琊福地其他地方的地形地貌。正是根据这一点，才有了仙道杀招七方仙门，才有了凤九歌等人如今突袭到了这里！

　　逆流河一战后，方源气候已成，可抗八转蛊仙。之后，方源又肯狠下心来，闷头发展，安心休整，更让一直想对付他追杀他的天庭，无从下手。

　　方源乃是完整的天外之魔，是可以毁灭宿命蛊的存在，是天庭的巨大威胁，紫薇仙子一直将方源放在心上，朝思暮想，想方设法也要搞死方源！

　　但方源搜寻不到，紫薇仙子就将主意打到琅琊福地上来。

　　琅琊福地，这片天底下的第一福地，帮助方源太多太多了。

　　从最初开始，还是琅琊地灵还是白毛地灵的时候，它就帮助方源炼成第二空窍仙蛊，还把和稀泥仙蛊给了方源。和稀泥仙蛊在王庭福地之中，起到了极其关键的作用！

　　王庭大战之后，方源变成仙僵之躯，一度十分落魄，百废待兴。起步的阶段，最是艰难。但是方源却依靠琅琊福地，帮助琅琊地灵推算仙蛊方等等，顺利快速地摆脱了事业起步的尴尬处境。

　　后来方源为了保护狐仙福地，抗衡仙鹤门的侵略，琅琊地灵借给方源仙蛊奴兽，又借给他八头荒兽。

　　见面不相识仙道杀招，帮助方源太多太多，也是琅琊地灵支付给方源的。

　　再后来，影宗进攻琅琊福地，抢夺走了八转仙蛊屋炼炉的许多关键核心仙蛊，此役中白毛地灵转变成了黑毛地灵，狗屎运仙蛊也在此战中损毁。

　　黑毛地灵组建琅琊派，大改之前白毛地灵的经营方略，他给方源的帮助就更大了。

　　首先是义天山大战后，方源刚刚成为至尊仙体，处境尴尬又危险，是琅琊派方面通过宝黄天，给方源送来了许多关键蛊虫，帮助方源渡过难关。

　　方源从南疆赶回北原，琅琊派为了接应方源，外派的两位毛民蛊仙都牺牲了。

　　琅琊地灵还在狐仙福地被攻打前，帮助方源转移了荡魂山、智慧蛊等等，最大程度的保存了方源的基业。尤其是智慧蛊，琅琊地灵一直担负着喂养它的责任，消耗了大量的寿蛊。

　　再后来，琅琊地灵招收方源为客卿太上长老，和方源交易，卖出又炼成的狗屎运仙蛊，还有己运真传等等。

　　方源继承影宗遗藏之后，琅琊地灵和方源交换了绝大多数的真传内容。

　　在两任琅琊地灵期间，琅琊福地上下都为方源炼制了大量的蛊虫，凡蛊无数，仙蛊许多。

　　这些帮助，许多都是雪中送炭，给方源提供了巨大的帮助。

　　可以说，方源能够修行到如今这个地步，琅琊福地方面起到的作用不仅非常关键，而且极其巨大！

　　而现在，拥有八转战力的方源，就算是琅琊地灵也不敢轻易得罪，想要和他搞好关系。

　　方源和雪民一族联姻之后，他对待异人的态度，更让琅琊地灵放心。可以说，琅琊福地已经成了方源的老巢！

　　不过，也正是因为如此，天庭方面也注意到了琅琊福地。

　　只是很长一段时间，天庭并不清楚，在这后方支撑方源的就是什么势力。

　　直至最近，紫薇仙子的推算终于有了成果。

　　于是，琅琊福地就立即成为天庭进攻的目标！

　　“好大的胆子，居然敢来犯我地界！”湿地上空陡然传出琅琊地灵的怒吼，紧接着凭空出现一个银色巨人，气度巍峨，战意逼人。

　　赫然便是上古第二战阵——天婆梭罗！

　　琅琊福地乃是琅琊地灵掌控，一草一木他都了然于心，风吹草动他都能同时察觉。

　　凤九歌等人忽然闯入琅琊福地，琅琊地灵几乎在瞬间就已经知晓。不过碍于这些人实力很强，琅琊地灵先纠集了毛民蛊仙，组成了天婆梭罗之后，这才赶到这里。

　　一场大战即将迸发！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
