第五百四十五节：蒙屠
　　在北部冰原的东南，墨人城以北，腐毒草原的西北方位，蒙家势力的南端，有一处地方，名为秋刀原。

　　这里地貌平坦，寸草无生，乃是自然生长出的一块奇地。

　　蒙屠一步步行走在秋刀原上。

　　他身材魁梧，皮肤呈现红铜般的色泽，穿着马甲，露出肩膀，裤腿挽起，露出小腿。

　　没有穿鞋，他正赤脚行走。

　　一步又一步，平实的地面却锋利如刀，蒙屠踩踏在这层银白色的土壤上，就像是行走在刀山，每一步都留下鲜红的足迹。

　　但他面色宛若石雕，毫不变化，整个人沉默如铁，紧闭双目，眉头微锁，心中存在疑惑。

　　“这处秋刀原中，充斥刀道道痕，自然孕育出无数刃蛊。我徒步行走，徘徊往复，已数年光阴，究竟是缺乏什么，令我仍旧突破不了刀道的境界呢？”

　　刀道流派，是一个非常小的流派，和金道、炎道、土道等完全不能相比。

　　提起刀道，就不能不提剑道。

　　这两个流派一直恩怨极深，但又相互牵扯。因为这两大流派的源头，都是一个，那就是刃蛊。

　　关于刃蛊，《人祖传》中就有明文记载，人祖行走在平凡深渊之中，在这里有些地方是泥泞沼泽，十分容易泥足深陷，而且恶臭熏人。有些地方是荆棘满布，尖刺密密麻麻，人祖被刺得伤痕遍体。还有的地底，埋藏着刃蛊。人祖踩在上面，脚底就被尖锐的刃边割伤，伤口宽大，血液横流，走起路来，痛彻心扉。

　　刃蛊就是刀道、剑道的源头。

　　自然界中也会产生许多野生刃蛊，秋刀原就是五域可数的刃蛊产地，由超级势力蒙家掌控。

　　蒙屠修行刀道，修为七转，战力巅峰，年幼时期就有天才之名，成长迅猛，乃是北原蛊仙界著名的强者，蒙家的战力支柱之一。

　　数年前，他就主动向家族蛊仙提出了要求，主动镇守这片秋刀原，一方面为家族看管这块重要的资源点，另一方面则是为了自己修行考虑。

　　他的刀道境界，僵持在准大宗师的地步，蒙屠想要借助秋刀原，效仿当初人祖的行为，来令自己的刀道境界，真正跨入大宗师的行列！

　　但是这数年来，他心中虽有一些所得，但始终隔一层纱布，一直都未跨入大宗师的行列。

　　蒙屠性情坚忍，虽然数年都未见结果，也丝毫没有放弃的念头产生。

　　“唉，突破大宗师境界，何其难也！族中太上长老们都赞誉我是千年不出的刀道奇才，但凭借我的天赋，数百年来也只是准大宗师。”

　　“虽然始终感觉隔层纱布，但却是近在眼前，远在天边，难比登天啊！”

　　“不过，我还是要继续行走下去，这个方法还是有效的。总有一天，我必定能晋升为刀道大宗师！”

　　“嗯？什么人？”

　　就在这时，覆盖在整个秋刀原上的蛊阵轰然崩溃，露出晴朗的蓝天。

　　一个身影如魔似神，一言不发，魔威浩荡，向蒙屠直接扑杀过来！

　　“好胆！”蒙屠顿时怒发冲冠，口绽雷霆之声，不闪不避，双手如刀，悍然反击过去。

　　一声巨响，来者不动如山，蒙屠被反震巨力远远的击飞倒退开去。

　　“我这仙道杀招别看气势全无，却是威能内敛到了极致，七转蛊仙的防护一般都要被我摧毁。没想到此人硬挨了我一击，居然毫发无损！这是大敌！”

　　蒙屠心中吃惊不已，迅速稳住阵脚，瞪向来者，怒喝道：“来者通名？竟胆敢犯我蒙家要地！”

　　“哈哈哈。”方源狂笑几声，声调已经全然改变，“蒙屠当然你不认识我，不过也没必要认识我，因为死人是不需要知道太多的。”

　　万我仙蛊方中，需要海量的刃蛊，更需要秋刀原中地底深处的一种奇特的七转仙材饮刃酒。

　　这酒并非天然生产，乃是由蒙屠数年来足下血迹，渗透到了地底深处后，汇同此处的刀道道痕，逐渐形成的奇物。

　　方源五百年前世中，这蒙屠为了突破，进入刀道大宗师的境界，在这里夜以继日的不眠苦修，却始终没有等到契机。

　　蒙屠突破不成，便想效仿人祖，要将刃蛊插在自己心头，更深入地体悟刀道。当他开创的杀招并不完善，有着隐晦的严重弊端，蒙屠便渐渐心态转变，时常陷入疯魔状态。

　　蒙屠也知道不妥，但执念于此，仍旧修炼不辍，对其他人苦苦隐瞒。

　　五域乱战开启，蒙屠参战，战场中却是弊端爆发，陷入疯魔之中，杀害了自家同族的蛊仙。

　　蒙屠清醒过来后，毁尸灭迹，编造理由，隐瞒了家族。

　　但终究事发突然，蒙屠处理程度有限，纸包不住火，渐渐被北原蛊仙察觉端倪。

　　蒙屠压力极巨，这是天庭来人，秘密策反他。

　　蒙屠起初心存侥幸，想要利用天庭，为自己建立功勋，将功补过，但天庭岂容他一个刀道蛊仙算计？

　　蒙屠反被天庭算计，一步错，步步错，最终走投无路，只好投靠天庭。

　　天庭为了辅助这枚棋子，又推算出晋升大宗师的契机，便是这地底深处的饮刃酒。

　　蒙屠依照天庭指点，来到秋刀原，深挖地底，开采出大量的饮刃酒。

　　他小酌一口，五脏六腑宛若刀割，大喝一口，痛不欲生，再喝第三口，晋升成刀道大宗师。

　　至此，他一门心思为天庭服务，成为继凤仙太子后，地位第二高的北原内奸。

　　而后来他被马鸿运机缘巧合之下，揭露身份，那就是另外一番故事了。

　　方源一番推算，算定此处已经有了饮刃酒，虽然量不多，但他需要的也少。至于这蒙屠，也是方源精心挑选，适合他试演阎帝杀招的对手。

　　方源不可能找一个八转蛊仙，来试验阎帝杀招的成色，那是自找苦吃。普通的七转蛊仙，方源已经不放在眼里。七转巅峰战力的蒙屠，成名已久，又是刀道准大宗师，却是非常适合。

　　所以，方源一番长途跋涉，来到秋刀原，直接找蒙屠的麻烦。

　　“刚刚一击，乃是蒙屠的底牌杀招，威能不俗，但我凭借阎帝杀招，就抵御住了。这防御威能，还是不错的。”

　　方源暗暗评估。

　　此时的他，已经催动出了阎帝。

　　他的整个人都覆盖了一层黄褐色的皇袍，变成高达一丈有余的巨人。

　　巨人头戴冕冠，前后都垂下珠帘。面目一片深幽，似乎笼罩着一层雾气，又仿佛就是黑暗的漩涡。两袖宽大，玉带系腰，胸前背后有一层青铜之质地的甲胄。衣袍的其余表面，有着金线描绘的数千头鬼怪，排列整齐，纵横有序，不动如林，气度森严。

　　刚刚蒙屠一击，也并非无效，阎帝胸前的青铜薄甲，就内凹了一个弧度。

　　不过很快，方源的魂魄底蕴下降了一些后，这个弧度就立即重新鼓起，恢复原状。

　　这便是阎帝杀招的特殊之处！

　　九转鬼不觉根本不需要消耗什么，自行运作，鬼官衣则依靠魂魄底蕴。

　　两者参与组合的阎帝杀招，不需要仙元催动，需要耗费的就是方源的魂魄底蕴！

　　“区区蒙屠，不过如此。你在这里闭关数年，开创了什么全新杀招？临死之前不用，那真是可惜了。”方源挑衅道。

　　蒙屠气极哈哈狂笑，然后他用怜悯的目光，看向方源：“不管你是谁，来这里挑战我，真的是自找死路！这里曾经有过仙阵守护，但你知道为什么我要做主，说服家族收回仙阵吗？”

　　“因为只要我在这里，这里就不需要仙阵护卫！”

　　说到这里，蒙屠右脚狠狠跺地。

　　下一刻，地动山摇，亿万刀光升腾而起，无数刀道虚影汇集成大军，浮现而出，将方源团团围住。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
