第七百零九节：四大龙将
　　帝君城战场。

　　一番艰难的游斗，方源逐渐看出了一些端倪。

　　人中豪杰这样强大的杀招，效果简直是要逆天，但不是没有代价的。

　　厉煌、清夜身上的白色光晕，总是在迅速削减，消耗得极快。

　　不过与此同时，白色光晕又始终得到补充。

　　天空中的白色光芒，宛若恒河沙数，仿佛无穷无尽一般，不断地汇聚到厉煌、清夜等人的身上。

　　方源多次出手尝试破解，毫无成效。

　　“这一人道杀招的破绽，其实非常明显。”方源的脑海中无数念头，宛若疾风暴雨一般，迅速思考着。

　　“只要消灭这天空中漫布的白色光点，就可以了。”

　　“没有了这些光点的补充，厉煌、清夜等人不过是无源之水，稍稍拖延战斗，就能令他们增益效果彻底消失。”

　　“但是我没有针对这些白色光点的手段啊！”

　　方源尝试过了很多次，但是很遗憾，他没有一种手段能够有效地针对这些白色光点。

　　这是人道流派的范畴。

　　人道，虽然一直都在存在。甚至因为《人祖传》的原因，很可能是人族修行的第一种流派，但是真正能够掌握人道的蛊仙非常稀少。纵观历史，也只有那些惊才艳艳，才华绝伦之辈才能多少有些领悟。

　　这些领悟，往往都是只鳞片爪，不成体系。最多的，也不过类似一小套杀招。比如红莲魔尊的前有古人、后有来者，又或者是星宿仙尊的众望所归、人中豪杰。

　　方源没有这种手段，他联络在场的西漠蛊仙，也没有这等手段。

　　纵观此次中洲炼蛊大会，方源吃亏就吃亏在人道方面。

　　若是其他流派，依凭方源的雄厚底蕴，还是可以应付的。但是对于人道，他就十分陌生了。

　　不只是他陌生，绝大多数的蛊仙都陌生。

　　所以，人道手段一旦祭起，往往能收获良效。

　　比如长生天祭起前有古人，又比如现在天庭一方催动人中豪杰。

　　“看来我要对《人祖传》多多参悟，领略其中的人道奥秘。没有人道手段，对付天庭起来，太过吃亏了。”

　　“将来五域乱战，各大势力恐怕或多或少，也会有一些人道手段罢。”

　　“我在这方面的底蕴，的确很差。”

　　方源清楚地认识到这一点。

　　方源的战力已经非常强大了，这里面的因素有很多，主要还是他一直都在千方百计地加强自己的战力。单纯战力而言，他已经站在当今蛊仙界的顶峰层次。

　　而资源方面，方源依靠巧取豪夺，还有至尊仙窍的便利，也能做到自给自足。能够喂养数量众多的仙蛊，并且还有许多盈利的生意。只是目前还没有财力去炼制一只八转仙蛊，这需要时间去积累。

　　但是方源的短板仍旧存在，并且还有很多。

　　他在炼道、宙道上有着准无上的境界，偷道是大宗师，血道、力道、变化道、智道、星道也不错。但在毒道、梦道、宇道、剑道等等方面，就明显不足，这些都是他的短处。

　　人道方面更是如此了。

　　厉煌、清夜等人在人中豪杰的帮助下，将方源压入下风。

　　方源不甘心放弃，只有转攻为守。

　　天庭的众多仙蛊屋则转为攻势，将西漠诸仙以及白凝冰等人操纵的仙蛊屋，都重重包围。

　　天庭的仙蛊屋战力暴涨，并不担心这些敌对仙蛊屋的突围。

　　藏龙窟战场。

　　“就快了。”宋启元目光热切，紧紧盯住眼前的八转仙蛊屋龙宫，持续炼化。

　　和他同样动作的，还有来自东海的其他八转蛊仙——青岳安、华彩云、沈从声、张阴、容婆、石淼、扬子河。

　　这些蛊仙正一齐出手，对龙宫展开炼化，企图化为己用。

　　龙宫虽然已是被龙公炼化，但是此刻无人主持，又有一部分力量镇压帝藏生，所以对于东海诸多八转的炼化，难以抵挡。

　　时间流逝，龙宫逐步逐步地被东海诸仙炼化。

　　眼看着就要成功，东海诸仙越加警惕。

　　“都要小心，凡事最怕功亏一篑！”

　　“不错，我心中有一点不妙的感觉，但不知为何。”

　　“是啊，我们强攻这里，天庭居然没有一位援军出现。”

　　“放心吧，现在天庭恐怕是自顾不暇，只能做弃车保帅的打算了。恐怕他们是放弃了这里。”

　　“悲风老奴，去，看守洞口，但凡有任何可疑之人，直接打杀。天庭若有援兵，你要死战不退！”沈从声喝道，他已经成功地将悲风老人奴役。

　　悲风老人丧失自由，只有听命于沈从声。

　　他苦叹一声，只能听命，他带着风禅子离开了此地。

　　风禅子是悲风老人的孙子，但只有六转修为，战力在东海诸仙面前根本不够看。沈从声在奴役了悲风老人之后，也把他转变成了蛊仙奴隶。

　　“看起来，这一次是沈兄收获最大啊。”张阴笑道。

　　按照盟约，龙宫是诸仙共享，但沈从声还奴役了悲风老人和风禅子这对爷孙。风禅子也就罢了，关键是悲风老人，他可是货真价实的八转。唯一美中不足的是他现在身负重伤，战力下降谷底。

　　沈从声沉默，他也知道似乎是自己收获最多，其他人虽然风度翩翩，但其实心中定有介怀。

　　如此一来，沈家就新添一位八转。等到悲风老人休养好了，这可是能打破东海现有平衡的存在！

　　想了想，沈从声笑道：“区区一位悲风老人，算得了什么？他年岁已大，伤势极重，要休养好必定耗费巨大的时间和代价。和龙宫比起来根本不值一提！”

　　他尽量贬低悲风老人，同时想将诸仙的注意力都集中在龙宫之上。

　　“这座龙宫竟能够镇压帝藏生，甚至奴役。我们有了它，将来五域合并，就有更大的资本抗衡其他四域了。”这是引发诸仙的危机感，提醒他们，我沈从声和沈家是你们的盟友，真正的大敌在中洲，在其他四域。

　　“我们好好瞧瞧，按照推算，龙宫里应该还有梦道的仙蛊吧。但愿龙公没有将它取走！”沈从声又道。

　　诸仙沉默不语。

　　沈从声说的很有道理，更有技巧，三言两语就打消了同伴心中的不平之气。

　　“龙宫收服已成定局，我们接下来该怎么办？”容婆忽然开口问道。

　　“龙宫一旦收服，我们就一齐出手，帮助它镇压奴役了帝藏生。在之后……”宋启元沉吟起来。

　　“天庭援兵一直没有出现，可见外界打的有多激烈。或许我们可以出力，帮助其他人一把。哪怕是方源！”

　　“没错，当今五域之中，中洲最强，是要削弱它的实力。”

　　“呵呵，谁说天庭没来援兵？”

　　就在这时，异变突生！

　　张阴、容婆、石淼、扬子河等人忽然出手，对身旁的宋启元、青岳安、华彩云、沈从声施以突袭。

　　宋启元等四人哪里料到，和他们一同并肩作战的同伴会暗算他们！一下子，皆是中招，喷血爆退。

　　八转蛊仙都有熊虎的底蕴，防御很有一套，张阴等人的突袭暗算，并未取走任何一人的性命。

　　但这已经够了。

　　宋启元等人伤势都不轻，退到外围。

　　张阴等人则占据内围，守在龙宫周围。

　　宋启元等人自然又惊又怒。

　　青岳安大吼道：“张阴你们四个是疯了吗？想要独吞龙宫？！”

　　张阴呵呵一笑：“我们四人一起出手，怎么算得上独吞？”

　　沈从声面沉如水：“别忘了，我们可是签订了盟约。你们四个对我们出手，就等着盟约反噬吧。”

　　扬子河语气淡然，神色决绝：“即便我们死了，也要护住龙宫，不会让尔等染指。”

　　华彩云顿时皱起眉头，轻声道：“不太对劲。”

　　张阴等人虽然都是散仙、魔修八转，但到底还是东海人，就算是平时和宋启元这些超级势力的首脑有矛盾恩怨，但冒着生命危险，宁愿去死，也要守护龙宫的话，明显是立场已经彻底改变了。

　　“你们究竟是为什么？”宋启元喝问。

　　张阴等四人嘴角翘起，泛出诡异的微笑。

　　随后，他们四人的身形都开始缓缓拔高，他们的手脚都变化成爪，皮肤上泛起一层层的鳞片，额头冒出一对角来，瞳眸也变成竖眸。

　　他们的形象都发生了惊人的改变。

　　宋启元等人大为吃惊。

　　因为这些改变，使得张阴等人和龙公变得极其类似。

　　青岳安怒火中烧：“你们居然舍弃高贵的人族身份，自甘堕落，转变成低劣的异族龙人？！”

　　“你懂什么？”

　　“龙人才最为高贵，并且是天地大势所趋！”

　　“人族注定要被天地所淘汰。”

　　张阴等人一人一句，说到这里，齐声大喝：“我等便是龙宫守护——四大龙将！”

　　宋启元等人一时间震惊得说不出话来。

　　“我明白了！”华彩云脑海中一道灵光闪过，她双眼寒芒四射，“他们四人早已经被龙宫奴役，之前东海一战，之所以对付龙公，只是自己职责所在而已。龙公抢夺走了龙宫，将其炼化，龙公便成了他们的主人。但龙公奸诈无比，并未将这四人招去，而是潜伏在我等的身边。原来天庭的援军早已经来了，是和我们一起来的。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
