第五十二节：杀劫围拢
　　中洲某处地沟深处。

　　劫运坛静静地悬浮在半空，两边是高耸陡峭的直壁，底下是深不见底的黑暗。

　　劫运坛散发着微光，气息毫不遮掩，任何想要来犯的猛兽都会被它立即驱赶。

　　而在峭壁之中，是紫薇仙子等人临时开辟出来的一个巨大山洞。

　　山洞中紫光摇曳，一座智道大阵铺设完成，紫薇仙子坐镇中央，正元老人坐于辅位，一方面利用人道手段配合紫薇仙子，另一方面则有部分仙阵的操纵权力，专门防范冰塞川。

　　毕竟这两方的合作尚且是第一次，怎么小心都不为过。

　　而在大阵的边缘，同样还有数个阵眼。白凝冰、黑楼兰、影无邪这三人都位于阵眼当中，充当最关键的线索。

　　紫光摇曳，宛若潮水时起时伏。

　　半晌后，紫薇仙子缓缓睁开双眼，停下这座智道仙阵。漫溢而出的紫色霞光，便随之渐渐消散。

　　“怎么样？”劫运坛中传来冰塞川的询问。

　　紫薇仙子微微摇头，叹息道：“还差一些距离。但这个方法是绝对有效的。这三人都和方源签订过盟约，关系最为紧密。只要我们再俘虏更多类似的蛊仙，必定能够推算出方源的准确位置。”

　　大阵逐步拆解，蛊虫纷纷飞回紫薇仙子的仙窍之中。

　　影无邪三人都站起身来。

　　白凝冰轻笑道：“这不难。宿命大战期间，方源派遣的可不止我们，还有大量的变化道蛊仙。”

　　黑楼兰旋即补充：“据我所知，这些变化道蛊仙都是方源吞并了一处太古洞天，收编过来的力量。宿命大阵之后，方源失踪，迹象不明，这些人如今也都散落在中洲各处呢。”

　　影无邪摇头：“但是这些变化道蛊仙和方源的关系并不密切，我们接下来最好找到白兔姑娘和妙音仙子，这两人是仅次于我等的关键人物。”

　　紫薇仙子这时终于将布阵的蛊虫都彻底收起来，她没有阵旗蛊等类似手段，每一次收阵都要拆解大阵，比较麻烦。

　　她看向一直守卫在侧的劫运坛：“那不如我等兵分两路，以搜寻白兔、妙音二人为主要目的。若是沿途遭遇方源麾下的变化道蛊仙，也可酌情出手。”

　　劫运坛中旋即传出冰塞川的回应：“可以。接下来的合作，还需多沟通交流。”

　　紫薇仙子点头：“这是当然。”

　　这一次合作，虽然规模很小，耗时很短，但却意义重大，双方都开始信任彼此。

　　于是，劫运坛接走了黑楼兰，白凝冰、影无邪留在紫薇仙子身边，双方人马继续分别行动。

　　太古两天。

　　弯月洞天。

　　“弯月仙子，你是至死不降吗？”萧荷尖、寒灰仙姑等人居高临下，俯视废墟中的濒死蛊仙。

　　弯月仙子有着八转修为，乃是弯月洞天之主，拥有地利，但是双拳难敌四手，此时的她只剩下最后一口气吊着。

　　她呸了一声，满脸仇恨之色：“你们这群强盗，我弯月洞天与世无争，根本就没有招惹你们，也不想什么宏图霸业。我是绝不会投降你们的！”

　　“那你就去死吧！”寒灰仙姑早已不耐，伸手一指，一道灰虹射出，瞬间射穿弯月仙子。

　　寒灰仙姑伸手衣勾，弯月仙子的魂魄就随着灰虹，落入了她的手中。

　　“这是八转蛊仙的魂魄，我吞下她可比吞下魂核有效得多，也更容易吸收。”寒灰仙姑实则是魔尊幽魂，但他瞒过了整个吴帅联盟。

　　萧荷尖淡淡地看了她一眼：“寒灰仙姑，你此战冲锋在前，屠戮无算，收集了海量凡人魂魄，还有不少蛊仙之魂。这些都是你的战利品，但这个八转魂魄是盟主大人特意关照过的。你可不能私吞。”

　　魔尊幽魂微微一愣，旋即笑着将这个八转魂魄递给萧荷尖：“既然是盟主索要，我怎敢扣留呢。”

　　心中则在冷哼：“姑且将这送给你，等到将来，新账旧账都会和你算一算！”

　　萧荷尖满意地点点头，接过弯月仙子的魂魄，又接着抚慰寒灰仙姑：“走吧，这里留给其他人打扫。你随我一同觐见盟主，汇报整个战况。”

　　“终于能够近距离接触到吴帅了。好机会！”魔尊幽魂闻言，顿时心头一振。

　　然而，当两仙来到龙宫大殿，却只见到吴帅的意志端坐在主位上。

　　吴帅意志听完汇报，随口夸奖道：“这一次攻略弯月洞天，寒灰仙姑出力最多，不错，好好努力。”

　　“为盟主效力，乃是我等本分。”寒灰仙姑心中十分失望，脸面上却满是笑容。

　　“好了，你们都退下吧。之后论功行赏，都不会少了你等。”吴帅意志挥了挥手。

　　两人退出龙宫，魔尊幽魂心中犹有不甘：“这一次没见到盟主当面，真是遗憾呢。”

　　萧荷尖瞥了她一眼，有些不耻寒灰仙姑的为人，不在盟主当面还想拍盟主的马屁，当即淡淡地道：“盟主大人岂是你想见就见到的？他为了破解气功果的危难，一直在龙宫深处闭关。我等只需要依照盟主之令行事即可。”

　　“是。”

　　萧荷尖神色一缓，拍拍寒灰仙姑肩膀：“你好好做事，跟着我，总有一天能够在爬上来，在盟中举足轻重！”

　　“这一切还都得仰仗大人提携呢。”魔尊幽魂表演着，心中却在谋算什么时候，私底下将这萧荷尖也拿下！

　　“你明白就好了。”萧荷尖笑了笑，迈开步伐在前头走。

　　他因为气绝真传而加入联盟，孤家寡人屡遭冰晶仙王等人的打压。但萧荷尖实力超出寻常八转，渐渐在联盟站稳脚跟，慢慢的在手底下笼络了一些蛊仙。

　　寒灰仙姑因为在最近的战斗中表现十分突出，展现出了相当不俗的战力，所以尽管她是纯正人族，萧荷尖也想将她收为己用。

　　而在另一边。

　　“骷髅姥姥觐见——！”门童大喊着。

　　骷髅姥姥步入大殿，见到主位上的气海老祖，连忙拱手一拜，直接开门见山地道：“骷髅洞天愿意归属气海老祖您的麾下。”

　　气海老祖点头：“哈哈哈，骷髅仙友，你果然是明智的人。加入我方，将来你不会后悔的。”

　　骷髅姥姥叹息一声，又问道：“不知老祖大人何时能铲除气功果的祸患呢？”

　　“这个，我已有了不少进展，骷髅仙友大可放心。”方源说着话锋一转，“只是骷髅洞天最是接近弯月洞天。如今弯月洞天被吴帅一方强攻陷落，我意增兵，派遣一些蛊仙驻守骷髅洞天，还望骷髅仙友多多配合。”

　　骷髅姥姥一叹，方源虽然没有展现出解决气功果的能力，但是迫于外界研究的战斗形势，骷髅姥姥只得低头，加入吴帅一方。

　　“大势之下，我真的是身不由己啊。眼下太古两天之中，几乎没有什么零散的洞天了。不是加入吴帅一方，就是被气海老祖招揽。唉，也不知道未来会是如何。”骷髅姥姥没有得到想要的答案，忧心忡忡地离去了。

　　方源的压力也越来越大。

　　“刚刚有智道大能推算我，实力端的厉害！好似紫薇仙子。”

　　紫薇仙子推算方源，方源自然有所感应。这相当于两人利用智道手段隔空交手。

　　“从我自身气运上来看，也十分不妙。杀劫来临，危机重重，仅有一线希望。”

　　方源的煮运锅虽然只是七转，但也可瞥见一部分的气运，从而管中窥豹可见一斑。

　　气功果的事情，方源已经有不少可喜的进展。但如何炼化天道道痕，方源仍旧一筹莫展。

　　他十分清楚，这一线希望就落在天道道痕之上。只有他炼化了天道道痕，实力恢复，才能在未来不久后的杀劫中突出重围。若是炼化不了，或者不及时，那就相当危险了。

　　“只是这个突破口，究竟在哪里呢？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
