第一百一十二节：其实我是个善良的人
　　商睚眦鼻中喷着粗气，越骂方源越是愤怒。

　　“啊！”他咆哮一声，终于忍耐不住，猛地将石桌掀翻。

　　棋盘上的石子飞溅，石桌差点砸到方源的脚背，幸好他及时起身闪避。

　　商睚眦则倒退三步，头晕目眩，两股猩红的鼻血流淌下来。

　　“商睚眦，你还是冷静一点好。毒誓中有规定，你我皆不能动手伤害对方。感谢我吧，幸好我刚刚躲的及时，要是被石桌砸了脚背，你受的伤将更加严重。”方源淡淡而笑。

　　“啊——！方正，我要把你千刀万剐，我要抽你的筋，把你的皮，剔掉你每一寸血肉！”商睚眦痛声咒骂。

　　方源笑意更浓。

　　白凝冰则皱起眉头：“商睚眦，你最好闭嘴。再骂的话，我就把你打出去！你现在是商家少主，但不代表将来也是。你已经完了，内务堂已经下来调查，你快活不了几日了。”

　　这话如一盆冰水，浇在商睚眦的身上。

　　是啊，自己的少主之位即将不保了！保住少主之位，才是关键啊！

　　但如何保住少主之位？

　　解铃还须系铃人，要从源头出发。只有联合方正，做出声明，洗清嫌疑，矢口否认。这样才有通过调查的希望啊。

　　自己赶到楠秋苑的目的，不就是要找方正串供来的嘛！

　　想到这里，商睚眦心中顿时一阵腻味。

　　“这两个王八蛋，就是坑害我的罪魁祸首！我恨不得喝他们的血，吃他们的肉。我现在还得求他们与我合作？”

　　商睚眦转不过弯来，心中接受不了。

　　方源察言观色，见商睚眦表情不断变化，适时开口道：“商睚眦。其实我是个善良的人。我向来是有恩必报，有仇必还。你若不是三番五次的刁难我，在暗中作梗拖我的后腿，甚至在拍卖会上和我抢夺苦力蛊。我又岂会来找你麻烦？”

　　“我承认，毒誓的内容的确是个陷阱。但我到商家城，已经两年有余了。我什么时候发动过？若不是你欺人太甚，我怎么会和你闹到这种地步？这一切，都是你咎由自取。我让门卫放你进来，就是要告诉你——你们商家势大。我惹不起。但区区一个商家少主，我还是能扳得动的。你走吧，我不想再为难你了。”

　　“欲擒故纵么……话说的倒真漂亮。”白凝冰瞧了一眼方源，目光中带着一丝冷讽。

　　但商睚眦却没有走。

　　他站在原地，一动不动。像个木桩。

　　但他的脸上神情不断变幻，忽青忽白，时而扭曲狰狞，时而皱眉深思，不一会儿额头就满是汗渍，显然陷入到激烈的天人交战之中。

　　方源缓和的话语，让商睚眦意识到。自己和方白二人还未闹到最僵，这事情还有寰转的余地。

　　更提醒他，苦力蛊是双方矛盾的焦点。

　　“要保住少主之位，就只有让方源和我合作。要合作……”商睚眦咬着牙。不由自主地想到了苦力蛊。

　　“真的要交出来吗？苦力蛊，这可是我花了八十一万的巨款，拍下的啊！”

　　“把苦力蛊交给方正，我算是什么？恐怕要被所有人笑掉大牙！”

　　“但是不把苦力蛊交出来。如何显示出我的诚意？如何缓和我和方正的关系？”

　　“不甘心啊，到头来却是为方正买蛊！这是我一生最大的羞辱！”

　　“因为方正。我才花费了八十一万，去买一只苦力蛊，受到周围人的嘲讽鄙视。现在我还要主动把苦力蛊交给他，我这不是犯贱吗？”

　　“不，现在苦力蛊不是关键，关键是如何保住我的少主之位。没有少主的身份，我就什么都没了，什么都没了……”

　　短短时间，商睚眦思绪万千，想得双耳都开始嗡鸣。

　　方源见他脸色苍白，目光飘忽，身躯摇摇欲坠，心知火候到了。

　　“商睚眦，叫你走，你怎么还不走？也罢，你这个可怜的样子，我也不想欺你。白凝冰，我们走吧，听说今天演武场中，巨开碑和炎突有一场大战。我们要在演武场称雄，必定要和他们作战，正好去看看。”方源向白凝冰打了个眼色。

　　白凝冰作势欲走，刚迈出去两步，身后传来商睚眦的声音。

　　“二位，请留步。”他声音变得沙哑至极。

　　话音刚落，他唤出空窍中的苦力蛊，用颤颤巍巍的手掌托着。

　　“方正，先前的事情是我不好。这只苦力蛊，就当做赔礼之物罢。”这话开始时，他说的很艰难。但是越来越顺，话说完之后，商睚眦像是抖落了身上的千斤重担，莫名的放松下来。

　　“这就是苦力蛊？”白凝冰停下脚步，集中目光瞧去。

　　这苦力蛊，是一只甲虫。头小身大，

　　体型椭圆，巴掌大小。通体土黄色，表面并不平整，犹如长着颗粒状的土疙瘩。

　　“果然献出了苦力蛊，方源此时一定在得意的笑吧？”白凝冰心中叹息一声，方源对人心的把握，让她感到巨大的差距。

　　方源哈哈一笑，却道：“商睚眦，我知道你的意思，但是你以为我非得要你的苦力蛊不可吗？苦力蛊虽然难炼，但只要我坚持不懈，总有炼成的时候。你想对付我就对付，想和好便和好？要战便战，想讲和就讲和，这世界上有这么便宜的事情吗？我古月方正也是有尊严的人，你这是在羞辱我吗？”

　　“你误会了。”商睚眦连忙解释。

　　方源冷哼一声。

　　商睚眦连忙开口：“我商睚眦发誓，从今以后再也不和方正你为难。咱们之间，可以成为很好的盟友，相互内斗，只会叫人看笑话。除了苦力蛊之外，我还可以做其他的补偿。元石，蛊虫，还是炼蛊的材料，我掌管商铺，都可以出的。”

　　“这样子啊……”方源表情松动。

　　商睚眦连忙继续劝说。

　　白凝冰成了局外人，无语地看着眼前这一幕。

　　商睚眦不仅贡献出了苦力蛊，求着方源收下，同时还得补偿其他的东西。

　　但她亦知道，这只是商睚眦的缓兵之计。商睚眦这种人，气量狭小，将来一定会更加猛烈的报复回来。

　　“苦力蛊我先收下，我需要时间考虑考虑。”最终，方源都没有做出明确的回应。

　　但这足以让商睚眦欣喜。

　　他觉得方源是抹不开面子，又在作势拿捏自己，好索要高价赔偿。

　　“都先答应下来，等到将来，我定要让你不得好死！”商睚眦心中转着狠毒的念头，表面上则笑得很诚恳。

　　“方正兄，我是很有诚意的。还请你考虑的时间，不要太过漫长。内务堂的调查，就在最近几天。我若是没有少主的身份，恐怕也负担不起其他的赔偿。”

　　方源点点头，没有再说话。

　　商睚眦离开的脚步比来时轻快了许多，望着他远离的背影，方源对白凝冰道：“可以了，你去内务堂报案作证去吧。”

　　白凝冰点点头，心想：今晚回来，一定要把自己和方源定下的誓约内容，好好审查一番！

　　……

　　数天后。

　　书房中，回荡起一声轻轻的叹息。

　　商燕飞面无表情地将手中的文书放下。

　　文书的内容，正是内务堂上报过来，关于商睚眦捏造假账的事实。

　　这种事情，暗地里做多少都没事。但一旦曝光，家族制度怎能容许？

　　商睚眦是商燕飞的二儿子，刚刚的那声叹息中，包含了父亲对儿子怒其不争的情怀。

　　“撤销少主身份，罚去捕奴大队，三年不得回城。”商燕飞提起笔，书写下对商睚眦的处置方案。

　　他是商家族长，正是因为这层身份，才更应该作为商家上下的表率。一言一行，都要考虑到影响。

　　“方正、白凝冰……”商燕飞眼中闪烁着光芒。

　　处理了商睚眦，此事却还没完。

　　商睚眦是商家的少主，区区两位外族少年却来阴谋暗算，这是不把商家，不把商燕飞放在眼里！

　　“哼，商睚眦到底是我的二子，我商燕飞的儿子也是你们轻易动的？”

　　虽然方白二人，曾经救下了商心慈。但到底是亲疏有别，在商燕飞的心中，还是自己的血脉更亲。

　　所以，他心念一动。

　　一张赤红色的纸鹤蛊，顿时飞了出去。

　　“算计我儿，我身为他的父亲就要为他出头！这就是给你们俩的惩罚，当然，也是考验。”商燕飞口中轻声喃喃。

　　纸鹤蛊速度极快，飞到一处密室。

　　“族长大人来了密信！”

　　“族长是要我们对方正和白凝冰下手，强行挑战他们？”

　　密室中，有两人。

　　一位身如高塔，一位体瘦如柴，两者看着这份密信不由面面相觑。

　　正是巨开碑、炎突二位四转蛊师！

　　这两人不是死对头吗？

　　若让旁人看到他们俩和平共处，还一起商议事情的情景，恐怕吃惊的下巴都要掉下来。

　　这两人，都已经是四转初阶的修为，在演武场中称雄，相互争斗。各自扬言，不将对方彻底击败，就绝不出演武场。

　　然而，事实上，他们俩却是商燕飞布下的暗棋。

　　商家族规中有规定，任何一位蛊师只要在商家的演武场中称雄，做到和魏央一般的程度，就能晋升为商家的外姓家老。

　　巨开碑、炎突就是商燕飞控制商家演武场的手段！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
