第一百九十七节：白凝冰！
　　这一刻的青铜大殿，寂然若死。

　　时间仿佛凝固住了，空气压抑凝重。

　　方源盘坐在地上，六转的第二空窍蛊，就漂浮在他的面前半空中。

　　炼制仙蛊大功告成，但方源的注意力却没有一点，留在这只仙蛊身上。

　　他艰难地转过头，望着身后的白凝冰，目光中透出浓重的疑惑。

　　已经恢复男儿身的白凝冰，手持着冰刃把柄，面无表情地站在他的身后。

　　铁若男慢慢地走过来，紧紧地盯着方源，神情似悲似喜道：“方源，你怎么也想不到，会有今天吧？”

　　方源充耳未闻，只是望着白凝冰。

　　白凝冰俯视着方源，重新做回男儿，他的身材拔高，一袭雪白长衫，银发飘飘，蓝眸深邃清冷。

　　他宛若一座冰川，冷酷卓然。

　　“没有想到吧，方源，最后你败在我的手中。”望着方源，白凝冰淡淡而笑，“从在青茅山上复活的那一刻，我就开始思考着，如何回复男儿身。”

　　“和你朝夕相处的日子里，我被你牢牢控制，只能成为你的棋子任你摆布。你不是我一生中最强的敌人，但我承认，你绝对是最可怕的一个。”

　　“方源啊，你是天生的阴谋家，又心狠手辣，可谓是绝世的枭雄。可我白凝冰，也绝非凡俗之辈，怎么可能成为别人的附庸？哼！你越控制我，压榨我，利用我，我无时无刻不想着如何脱离、翻盘、逆袭！”

　　“但阳蛊在你手中，一个念头你就能让其自爆。我因此投鼠忌器，苦思冥想对策。绞尽脑汁，终于有一天我灵光一现，想到了方法。”

　　“其实，让你自动地交出蛊虫，在青茅山上就已经成功过一次了。呵呵，没错，那就是把青茅山上的情形，再重演一遍。当我再次自爆的时候，就是你动用阳蛊之时。”

　　“为此。我开始暗暗布局。”白凝冰嘴角的笑意，渐渐扩散开来，“我要自爆，当然不是真的自爆，你不用阳蛊的可能还是有的。所以。我选择了……”

　　“冰晶蛊。”方源脸沉如水道。

　　在商家城，白凝冰选择冰道。其中又有三大变身蛊，分别是霜妖蛊、雪女蛊、冰晶蛊。魏央曾经一度强烈建议白凝冰，选择雪女蛊。

　　雪女蛊，适用于女性蛊师。而冰晶蛊，适合男性。

　　白凝冰身为女子，却选择冰晶蛊。一度让魏央遗憾惋惜。

　　“呵呵，你想到了。”白凝冰笑出声来，“不错，我当初选择冰晶蛊。并非因为赌气。而是雪女蛊化身雪女，形象明显，无法隐瞒。但是化为冰晶，再加上冰爆蛊的话。却能营造出磅礴气象，极为类似北冥冰魄体的自爆。你看刚刚。是不是把你瞒过去了？”

　　“哼，若非我炼蛊分心，必定察觉到其中蹊跷，你怎么可能如此轻易成功？”方源嗤之以鼻。

　　白凝冰却现出认真的神情，点头回应道：“不错。你行事缜密，观察入微，我想到这个方法后，也觉得不妥当得很，有很大失败的可能。再加上当时，出现了一个转机，我甚至一度想要放弃这个计划。”

　　白凝冰说的这个转机，不是别的，正是毒誓蛊。

　　“我当时在想，大丈夫能屈能伸，如果能够依靠毒誓，达成我的目的，就算被利用一段时间，又能怎样呢？”白凝冰眼神如云烟，回忆着，“可是，接下来事情的发展，让我意识到了毒誓蛊并不可靠。”

　　“你和商睚眦的毒誓，尽管破得很巧妙，但我始终觉得你过分的有恃无恐了。和百家的契约，我其实也暗中调查了，事后风声却依旧走漏，令我更觉得不妥。在你身上我学到了一点，凡事做最好的准备，做最坏的打算。因此，我不得不考虑这样一种情况——如果，毒誓蛊对你没有制约力，我该如何应对？”

　　“我知道：如果真是这样，那我已然陷入绝境。我受着毒誓制约，而你不受，那我就是任你宰割利用的棋子，再无一丝还手之力。单凭我一人之力，已经无法脱离这个困局，但在商家城中，还有一个人可以帮我。”

　　“说起这个人，我还得感谢你引见呢，方源。”白凝冰露出讽刺的笑容。

　　他想到第一次和素手医师见面的情形。

　　那时候，是在商燕飞的家宴。商燕飞为了感谢方白二人护送商心慈回归家族，因此招来素手医师，为毁容的方源恢复面貌。

　　方源为了让白凝冰死心，故意叫她一同前去。

　　白凝冰以真容，和素手医师相见之后，顿时令后者态度改变，温柔和善得无以复加。

　　素手医师，是南疆四大医师之一，有个性怪癖，就是颜控。极其欣赏喜好俊男靓女，只要容貌上佳，她就免费治疗。容颜丑恶，她就心生厌恶，哪怕酬金再高，也不会出手诊治。

　　白凝冰问及阴阳转身蛊的事情，素手医师回答的话，让她更加深刻的明白，方源手中那只阳蛊的重要性。

　　但同时，白凝冰也和素手医师结识。临走时，素手医师向他郑重承诺，不管有什么困难，尽管来找她。

　　“咳咳。”方源咳出一口鲜血，冰刃刺穿他的心脏，但是靠着治疗蛊虫一直支撑，他还勉强活得下去。

　　但是冰刃的寒冷，令他血液流速减慢，强烈的冷意带来麻木，正蔓延他的全身。

　　不过他此刻的心中，这些伤势已经是细枝末节：“你说的这个人，难道是素手医师？”

　　“呵呵呵，不愧是方源，你猜的不错。”白凝冰赞叹一声。

　　“这个贱婢！”方源恶狠狠地咒骂一声，又有新的疑惑，“但你们只见了一次面，不是吗？不，等等……还有第二次！”

　　方源话说了一半，忽然回忆起来。

　　在商家城时。白凝冰和素手医师见过第二次面！

　　那时，白凝冰和炎突对战，只差一招，遗憾败北，身受重伤，还失去了命蛊。她就是去往素手医师处，接受的治疗，并在那里养伤。

　　“难道说？！”方源陡然想到什么，目光如电。刺向面前的白凝冰，好似第一次认识眼前的这个冷俊少年。

　　白凝冰淡淡一笑，蓝眸幽幽：“看来你也猜到了。没有错，我和炎突之战，是故意输掉的。一只命蛊算不了什么。换回一次不让你怀疑的机会，不是很划算么？那时，我决定赌一次。”

　　白凝冰来到素手医师处，凭着直觉，进行了一次冒险——他向素手医师坦白了大概的真相。

　　素手医师十分同情他的遭遇，决定全力助他摆脱方源的魔爪。

　　白凝冰问她，这世间是否有消除毒誓的方法？

　　素手医师便答。她不会消除毒誓，但却有一种方法，能摆脱毒誓的束缚。

　　她回忆说：曾经，她年少无知。被一位同门师弟蒙蔽，用了毒誓蛊，发下永不背弃对付的情誓。后来为了摆脱毒誓，她就用了这个法子。

　　白凝冰便追问：“究竟是什么方法？”

　　素手医师目光凝重。说了一句——“置之死地而后生。”

　　毒誓蛊一旦发作，就会让应誓者死亡。素手医师是治疗蛊师。解决的方法，就是故意让毒誓发作，蛊师死亡，毒誓消除，再让蛊师起死回生。

　　“这个方法，等于是硬碰硬的拆解。绝大多数的治疗蛊师，就算是想到，也没法做到。我也是因为师承特殊，才能勉强可行。尽管如此，这当中也有三分之一的失败可能。一旦失败，就是死亡。你要想清楚了。”素手医师最后警告道。

　　白凝冰当即决定，就采用此种方法。

　　在素手医师的帮助下，他幸运地摆脱了毒誓蛊的束缚。

　　没有毒誓蛊的约束，白凝冰之后又暗中联系铁家，铁若男这才得知一切真相。

　　原来在她面前的，是方源，而并非方正。

　　同时，在青茅山发生的事情，她也清楚了。

　　为了对付方源，白凝冰和铁若男展开了秘密的合作。

　　“我们曾经设局，用铁柜蛊和化气蛊布置了场地，在那里会上演一场自爆的好戏，可结果你却迟迟不来救援。我只好带领手下干将，赶往三叉山，再做定计。”铁若男道。

　　当初，白凝冰被铁家四老围困多日，表面上是白凝冰在传承中斩杀了铁家蛊师，因此铁家报复。但实际上，却是针对方源的一场阴谋。

　　之后的事情，就是方源以一敌七，将铁家小队屠戮，最终引得铁慕白登场。

　　铁若男接受铁慕白的教导，一边修行，一边耐心地等待着白凝冰那边的消息。这也是她为什么虽然恨极了方源，却没有主动搜寻的原因之一。

　　但之后，方源不鸣则已一鸣惊人，进入三王传承之后，便将整个局面牢牢控制在手中。

　　铁慕白的死，让白凝冰选择沉默，和更深的潜伏。他借助方源的信任，指挥狗群。

　　地灵一死，他再无法俯瞰全场，战场上压力重生。但同时，没有了地灵的监视，白凝冰感到浑身轻松。

　　他还不放心，又试探方源，故意调度，将炎军放进来。

　　果然如他所料，风天语被引了出来，这就证明地灵确实已死。

　　白凝冰心中暗喜，便再次调动，将铁若男和铁家四老，也放了进来。

　　为什么是铁若男率先一人，来到大殿的原因，也就在此。

　　“方源，我劝你乖乖地束手就擒。现在外面，由我铁家奴道大师铁白棋统御狗群，群雄束手。大殿外，又有铁家四老，动用铁柜蛊、化气蛊，禁锢空间，无人能够潜入进来。只有投降，才是你唯一的出路。”

　　铁若男走过来，一边将第二空窍蛊拿到手中，一边宣判着他的命运。

　　方源沉默。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
