第一百五十六节：参透密语
　　这个问题其实早就显明，但正常人却是极容易忽略过去。

　　为什么这位神秘蛊仙要大费周章，冒着巨大风险，去钻营、去利用巨阳仙尊的布局，来设置自己的传承？

　　“设身处地的想一想的话，如果我是这位蛊仙。我想要设下传承，那为什么非要去钻八十八角真阳楼的漏洞？我自己单独设置一个，花点心思，完全也能布置得很好么！”

　　“八十八角真阳楼乃是八转仙蛊屋，经由巨阳仙尊亲手布置。利用它的漏洞，风险实在太大。若是我一心留下传承，绝不会舍近求远，故意求险。除非……”

　　方源眼帘微垂下来，漆黑的眸子里闪过一丝电般的冷芒。

　　“除非——传承必须这样布置！”

　　念及于此，方源脑海中的迷雾，仿佛被一双大手猛地拨开。

　　人行事都会有动机。

　　只有巨大的动机，才会促使一位蛊仙去冒巨大的风险！

　　也许这个蛊仙，看不惯巨阳仙尊，和他有仇。但巨阳仙尊早已经逝去无数岁月，这个可能姓极小。

　　那么，抛开感情这个因素的话，那么就只有利益了。

　　“神秘蛊仙为了这个利益，甘心冒着触犯仙尊布局的生命危险。他（她）到底在利用八十八角真阳楼的什么？”

　　念及于此，方源的脑海中不由地浮现出琅琊地灵给他的资料。

　　这份资料，他已经研读过成百上千遍。即便是在王庭之争的大战前夕，他也攻读不休。

　　就算是看了这么多遍，每一次他再看，或者回忆之时，胸中都不禁涌出一股赞佩之情。

　　八十八角真阳楼可谓巧夺天工，构思奇特得惊世骇俗。

　　这是一个狂想，能够实现出来，像是一场奇迹！

　　八十八角真阳楼本质上是一座仙蛊屋。

　　当年，巨阳仙尊想要为子孙谋划，主动寻找到长毛老祖，要求他炼制出一件长存不衰的传承重宝。

　　巨阳仙尊的要求太高，长毛老祖为了达到他的标准绞尽脑汁，苦苦思索百十曰而不得。

　　忽然有一天，他灵感爆发，另辟蹊径，想出了一个独特的办法。

　　那么庞大的仙蛊屋，实在太过于庞大。长毛老祖只能退而求其次，将其分散成无数子体，即小塔楼。

　　这些小塔楼成千上万，以十年为期，吸引野生蛊虫进驻。

　　每当十年之期来临，它们就会陆续沉没，牺牲塔内的野蛊，同时响应北原外界的雪灾，获得奇妙的伟力。

　　这些奇妙的伟力，一股股凝结起来，量变达到质变，便凝成八十八角真阳楼的一层。

　　一层层叠加起来，最终形成完整的八十八角真阳楼！

　　换个角度来讲：每一次形成八十八角真阳楼时，都是一次重新炼蛊的过程。

　　长毛老祖不愧是古今公认的炼道第一仙，炼蛊造诣早已经超凡入圣。寻常人炼蛊，炼成成品已经极不容易。蛊仙炼仙蛊，更是如此。

　　但长毛老祖已经脱离了寻常炼蛊的范畴，可谓匠心独运，出神入化。

　　八十八角真阳楼炼成了吗？

　　其实没有彻底炼成。

　　若用正常的标准要求，真正完整的八十八角真阳楼，就是一座成形的塔楼，长存于福地当中，矗立于圣宫之巅。

　　但这个标准太难了。

　　当初巨阳仙尊提出之后，长毛老祖听了大皱眉头，当场开口说：若是真正炼成，那么这座仙蛊屋必得九转级数！

　　九转仙蛊什么概念？

　　传说中的力量蛊、智慧蛊、宿命蛊等，皆是九转仙蛊。这些仙蛊乃是珍中奇珍，早已绝迹，只能在《人祖传》中瞻仰它们的光辉。

　　就好比是九转蛊仙，被世人称之为“尊”。漫漫历史中，亦不过只出现了十位而已。

　　从未有过九转级数的仙蛊屋，但巨阳仙尊强求不罢休。

　　长毛老祖碍于仙尊之威，只得答应下来。

　　最终他想到了一个没有办法的办法，得到了“仅能存在一段时间的九转仙蛊屋”——所以，现在八十八角真阳楼乃是八转级数。

　　巨阳仙尊原本并不满意，但察明之后，却是改**度，赞叹有加，并且直言：八十八角真阳楼本身就是凡人成就蛊仙之秘！

　　为什么会这么说呢？

　　皆因凡人成就蛊仙的难关，得需三气渡过。

　　一气为天。天在上，天威难测，冥冥浩荡。

　　一气为地。地在下，厚德载物，沉凝深重。

　　一气为人。人在中央，万物之灵，奋发狰昂。

　　凡人就如蝼蚁，唯有和天地相沟通，才能超凡脱俗，使得生命发成本质上的进化。

　　而八十八角真阳楼的形成，正是用了这三气。

　　王庭之争，是散布人气。十年风雪，是险恶天气。小塔楼沉没地底，是借助福地地气。

　　三气合一，使凡成仙。

　　三气合一，铸就八十八角真阳楼，搜刮北原资源，铸造黄金部族超级势力，使得巨阳仙尊的影响力千万载不磨不灭。

　　“等一等，难不成？！”

　　方源雄躯微微一震，眼中一道神芒陡然绽射而出。

　　“小塔楼本身就是八十八角真阳楼的一部分，布置地丘传承的神秘蛊仙，将这座小塔楼破掉，这就形成了漏洞。”

　　“漏洞一成，按照炼制八十八角真阳楼的原理，就会形成伟力的回流。从而凝练出新的小塔楼。”

　　八十八角真阳楼乃是八转仙蛊屋，很难破坏。但小塔楼却是易毁，这就好比蛊仙和凡人。因此巨阳仙尊将这些小塔楼，都布置在王庭福地当中。利用王庭福地的力量，将它们保护得严严实实，隔绝了绝大多数的伤害。

　　长毛老祖既然是炼道第一仙，自然也考虑到了小塔楼毁坏的情况。因此每当十年之期，凝造八十八角真阳楼主体时，凝聚起来的伟力，首先得回流，补足小塔楼的空缺。然后才是凝造主体。

　　但是！

　　“地丘传承布置已有许多年头，但此处的小塔楼却是仍旧没有凝练补充出来。而是被神秘蛊仙用了某种手法，封印住了这个缺洞，欺骗了八十八角真阳楼。我明白了，他（她）之所以这么做，无非就是想利用凝成八十八角真阳楼的这股伟力！”

　　“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香……如此看来，这句密语应该就是炼蛊之语！”

　　其实，方源之前也有这方面的猜测。

　　但他没有确凿的依据。

　　如今虽然也只是一个猜想的方向，还经过此次实践和探索，方源比原先增添了许多的信心。

　　专心思索的时候，时间总是过得很快。

　　黑楼兰等人，败于金白虎虚像，被传送出楼。方源为了不引发怀疑，只得动用琉璃楼主令，暂时也出了塔楼。

　　一群人陡然出现，站在塔楼一层的入口处。

　　“出现了，大人们回来了！”

　　“属下参见族长大人，拜见诸位大人。”

　　把守这里的黑家嫡系蛊师，立即上前行礼。

　　黑楼兰等人各个都是灰头土脸，或是身带血渍，狼狈不堪。

　　虽然失败了，但收获不少，更将关卡推进了十多关。

　　只是这次情况特殊，黑楼兰等人都将目光锁住人群中的方源，各种探寻、好奇、疑惑、审查的意味，流露而出。

　　“哈哈哈，此次闯关，诸位劳苦功高，尤其是狼王功劳堪称第一。回去之后，立即备下酒宴，我们要好好庆功三天！”黑楼兰哈哈大笑着，轻拍方源的肩膀，以示亲密。

　　上等通关，让方源在他心中的价值，又拔升一个档次。

　　“此次闯关略有心得，需要闭关巩固。希望黑楼兰大人勿怪。”方源淡淡一笑，却是直接了当地回绝道。

　　黑楼兰笑容一滞，旋即恢复过来，言称无妨，表现出大量容人的上位者气度。

　　至于他心中如何恼怒，旁人又是如何羡慕嫉妒恨，方源也不去管，他现在就想回去，静心钻研土丘传承的秘密。

　　六天之后。

　　方源推开窗户，俯视着脚下的圣宫，眼中闪过一丝喜悦的光。

　　土丘传承的密语，已经被他完全地破译出来了。

　　这种姓质的猜谜，只要有了一个正确的方向，剩下来的都只是时间问题。

　　和方源之前猜想的一样，密语就是一道炼就仙蛊的秘方。

　　布置传承的神秘蛊仙，利用八十八角真阳楼的漏洞，借助凝造仙蛊的伟力，凝练出一只仙蛊。

　　只需要按照密语中所言，一步步地去炼蛊，哪怕是凡人蛊师，也能炼制成功。

　　皆因，炼成仙蛊并非是依靠凡人蛊师的力量，而是借助了八十八角真阳楼的伟力。

　　但这只仙蛊究竟是什么，方源也不得而知，只是根据密语猜测。

　　“至于这位蛊仙，极可能来源中洲。炼蛊的方法，充满了中洲的风格。再结合前世影像，这份传承应该有完整的一条链子，而我得到的应该只是其中一段。”方源心中估摸着。

　　在方源五百年前世，中洲蛊仙谋划并利用了这个漏洞，攻破了八十八角真阳楼。应该是发现了这份传承的前置线索。

　　这并不奇怪。

　　很多蛊师布置传承，都是这样一环接一环，一步接一步，并且留下一份份的线索。有缘者若是有能力突破过来，就能继承完整的传承。若是能力不够，就只能获得部分好处。

　　中洲蛊仙得到的，应该是这份传承的前段线索，并不知道后段密语。

　　否则能有仙蛊可取，他们一定不会这样大材小用。

　　而方源意外得到的，只是后面一段。没有前面的线索，极为费解。若非方源掌握八十八角真阳楼的情报，又有前世记忆，否则猴年马月也不可能参悟得出来。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
