第二百四十五节：宋家有女宋亦诗
　　方源迅速思考了一番后，决定去帮助太白云生。

　　太白云生要收取的云线鲨，体型小巧玲珑，不仅可以在海中畅游，而且还可以飞到空中去长期生存，很适合太白福地。

　　但这种云线鲨，很善于隐藏自身，若非如此，也不能在三大鲨鱼群的缝隙之间，生存在海底宫殿附近了。

　　太白云生的钓鲨，一开始就遇到了困难。

　　他的目标直指云线鲨，但神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨并非是作壁上观的。

　　太白云生的手段，在海底宛若烟云蔓延，热闹了这三个鲨群。

　　在它们看来，这个风水宝地是它们联合掌控的地点，现在出现异状。就像是被侵犯了领地的猛兽们，自然要给这些胆大包天的入侵者一些颜色看看。

　　太白云生长于治疗，本来就不擅长钓鲨，这三大鲨群还给他带来严重的干扰。

　　方源出手后，立即将这些干扰排除大半，太白云生立感轻松，向方源投来感激的目光。

　　方源淡淡而笑，对太白云生点点头，没有说什么话。

　　最终，在方源的配合下，太白云生收刮到了一批数量理想的云线鲨。

　　“太白云生在此，谢过鲨魔、苏白曼二位大人︾≠了。”太白云生得了便宜，站起身来，向两位郑重行礼。

　　“二位果然是交情深厚。”鲨魔轻声感慨。

　　又交谈了一番后，这场酒宴到此结束，宾主尽欢。鲨魔亲自相送。一直将方源、太白云生二人送出海面。

　　望着两人远离的背影，在天空的边际已经缩成蚂蚁大小。苏白曼目光闪闪。忽然道：“夫君如何看待这位星象子的？”

　　鲨魔脸上的笑意尽数收敛，目光冷傲。哼了一声：“此人外表谦逊，实则高傲，心思也多，和太白云生不一样，不是个容易对付的人。”

　　顿了一顿，他又继续道：“卜单也太不济事，从头到尾被星象子牵着鼻子走。卜单是我这边的人，却被星象子如此刁难。卜单难堪，我的脸面也无光彩。这个星象子第一次来就搞风搞雨。绵里藏针，不是个善茬。若是依我以前的个性，早就上去扇他几个嘴巴子，让他学学乖。让他好好知道这片地域是东海，而是北原！”

　　苏白曼连忙安慰道：“夫君消消气，这种有本事的人，自然有傲气的。至于卜单此番进退失据，也是情有可原。你想啊，他的那片私人海域。被焚天魔女一直霸占了数年，都没有归还意思。最近卜单上门讨要，反被焚天魔女好一阵痛打。焚天魔女是北原仙僵，卜单看待北原蛊仙自然心头有气。”

　　“而且他失去了私人海域。并无其他盈利手段，手头拮据到了极点。这次攻略玉露福地，报酬丰厚。是挽救他破产的上佳机会。星象子这一来，智道手段比他还要高超。卜单难免有被夺人饭碗的惊怒。因为事关重大，而失了平常心。这也难免啊。”

　　鲨魔听了这话，双眼一亮，转头看向苏白曼，目光中透着笑意：“夫人怎么会忽然为这卜单说好话起来？哦……想必是卜单这家伙，偷偷地向夫人送了什么大礼了吧？”

　　苏白曼掩嘴而笑：“什么都瞒不过夫君啊。大礼倒是谈不上，只是一方巴掌大的药冰罢了。”

　　鲨魔却意外得很：“这份药冰虽然量不多，但却是货真价实的八转仙材啊，他卜单从哪里弄来的东西？嘿，看来他此番，为了保住这个饭碗，真的是大出血了。”

　　苏白曼微微摇头，道：“卜单貌似不起眼，但能有这份成就，也不会简单。”

　　鲨魔沉吟道：“看来卜单真的很想把握这次的机会。他是身在局中，见识有些迷糊了。其实就算他本事不济，多少也会有些用处。星象子虽然本领大，但到底是外人。我肯定要带着卜单，制衡这位星象子，防止他今后独大。他现在就这般恃才傲物，将来还得了？万一在攻略的时候，给我们下套子，怎么办？智道的手段我们不懂，多一个卜单，能让星象子投鼠忌器，防止他捣鬼，这就是好的。”

　　苏白曼顿时放下心来，目光迷离地看向眼前这位自己深爱的男人：“还是我家夫君本领高，卜单、星象子在你的手中，是翻不出什么浪花来的。”

　　“哈哈哈，夫人，你就别夸赞我啦。”

　　方源一路，跟着太白云生回到海岛。

　　这无名的海岛，就是之前太白云生的落脚处。

　　十分简陋，却因为太白云生的缘故，才在东海的蛊仙界里渐渐有了些微名气。

　　鲨魔这次攻略玉露福地，碰到难关，铩羽而归。

　　要进行下一场的入侵，还需要一段时间的准备。

　　太白云生趁着这个空闲时间，准备把之前收到的许多邀请，都一一赴约。

　　不得不说，江山如故这只宙道仙蛊，行情十分吃香。

　　天有不测风云，蛊仙们掌握的海域，总会时不时地出现一些问题。江山如故仙蛊在这个方面，效果出类拔萃，立竿见影。

　　“方源，你不如和我一道前往赴约，一来相互之间有照应，二来我也可以将你引见。跟我这样走一轮，你就可以在这附近的大小蛊仙，混个脸熟了。”太白云生建议道。

　　这个建议是很中肯的，不过方源早有计划筹谋，他带着苦笑，告知太白云生：“老白啊，你最好还是尽量少让人知道，咱们俩之间的关系。因为接下来我要做的事情，恐怕会拖累你的。”

　　“啊？你此次来东海，不是想在玉露福地上分一杯羹，然后加入东海僵盟的吗？”太白云生立即感到有些不妙，听方源的这种语气，他似乎想要闯祸啊。

　　对于方源的闯祸能力，太白云生是深刻印象的。

　　王庭福地，巨阳仙尊布下的八十八角真阳楼，就是因为方源而倒塌的。

　　但这事，还只是方源身为凡人时候做的。如今方源成为了仙僵，这闯祸的能力定也随之暴涨。

　　“方源，你可不要乱来。你又想打什么坏主意？”太白云生担忧地看着方源。

　　“放心，我的好师兄，我行此事，也是为了加入东海僵盟。”方源宽慰道。

　　“别，别叫我师兄，达者为师，我还不够资格成为你的师兄。”太白云生连忙摆手，又不放心地追问详情。

　　方源便抖露一点：“老白，你有没有想过，我若直接加入东海僵盟，是件很不妥的事情？”

　　太白云生眨眨眼睛：“你虽然是北原蛊仙的身份，但东海中来自其他地域的蛊仙，也有加入东海本土势力的例子。而且这东海僵盟，乃是五域僵盟总部，势力庞大。别的僵盟分部，不招收活人蛊仙，东海僵盟却是可以的。你的身份，也构不成阻碍啊。”

　　方源摇摇头：“类似卜单之流，都是混得凄惨才要加入僵盟，混口饭吃。这种人属于蛊仙中的底层。他们在僵盟中的地位，是比仙僵还要低的。而我星象子却非如此。我有仙蛊不谈，我还有强大的智道手段，可以参透玉露福地中的战场杀招。我这样的人物，就算怎么混，也不至于加入僵盟啊。只要我流露出一丝意愿，相信其他的正道势力也是欢迎我加入的吧。”

　　“嗯，有道理。”太白云生点头，“加入这些势力，就不得自由了。尤其是对我们这种外来蛊仙，制约和监控更加严格。要不然怎么会有那么多的蛊仙散修呢？”

　　“所以呢，要让我这样的蛊仙加入僵盟，不仅是我个人的意愿，而且还需要一个强大的外在压力。”方源点头道。

　　太白云生眼中绽射出一丝精芒，忙问：“什么压力？”

　　方源先是笑了笑，然后轻轻地问了一个让太白云生脸色发白的问题：“靠近这里最近的超级势力，是哪一个？”

　　宋家，盘踞在东海数百年的一个庞然大物。

　　这个家族在东海的诸多超级势力中，也是排位前十的存在。

　　家族中就外在公开的蛊仙，就有十八人。宋家的太上大长老宋启元，成为八转蛊仙已经很多年了，战力雄浑，深不可测。

　　宋启元的儿子宋调令，则是一位七转蛊仙。天资卓绝，温文尔雅，被公认为宋家的接班人。

　　但可惜的是，在十多年前，遭遇暗算身亡，仅仅留下一位女儿。

　　女儿自然姓宋，名亦诗。是宋启元这一脉的唯一后辈。

　　宋亦诗自幼就受到爷爷沈启元的宠爱，不得不说，有些人天生就是含着金钥匙出生的。

　　在世间大多数人，为生存而挣扎，大多数的蛊仙兢兢业业，为下一次渡劫做准备，为修为提升而四处奔波的时候，宋亦诗坐享其成，修行资粮，宋启元一律供应。几乎只要宋亦诗一开口，爷爷宋启元没有不满足她的。

　　宋亦诗升仙时，她爷爷宋启元亲自出手，为她护法。

　　成为六转蛊仙之后，宋启元直接送了孙女一份大礼——一片方圆六十亿亩的海域。比地球上中国南海还要稍大一点。

　　不仅如此，这片海域资源十分丰厚，号称诗情海域。在东海排行榜中，还要排在鲨魔的鲨海之上。

　　方源打探之后，再结合前世记忆，就将主意打到了这个宋亦诗的身上。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
