第五节：人祖三蛊，希望开窍
　　霎时间，周围一静，无数道目光向自己投射而来。

　　“真是越来越精彩了。”方源在心底笑了笑，众目睽睽之下，他淌过河水，踏上对岸。

　　顿时，他就感到一层压力。

　　这压力来自于花海深处的灵泉，灵泉产生元气，因为元气太过于浓郁充沛，便导致了压力。

　　但是很快，从方源脚边的花丛中，就升腾起一阵光点。

　　光点飘摇，笼罩住方源的全身，最后悉数投入到他的体内。

　　“这就是希望蛊了。”方源心中喃喃。负责人虽然没有说明，但他知道的很清楚。

　　这每一个光点，都是一只蛊。

　　蛊名为希望第五节：人祖三蛊，希望开窍。

　　有一个最古老的传说，就是说的希望蛊。

　　传说，这个世界刚刚形成的时候，一片蛮荒，野兽横行，出现了第一个人类，名字叫人祖。他茹毛饮血，生活十分困难。

　　尤其是还有一群野兽，名字叫困境，特别喜欢人祖的味道，想要吃掉他。

　　人祖没有山石般强硬的身躯，没有野兽的利齿爪牙，怎么和这群叫做困境的野兽争斗呢？他的食物来源很不稳定，整天东躲西藏，处在大自然食物链的低端，几乎就要生活不下去了。

　　这个时候，有三头蛊，主动找上门来，对人祖说：“只要你用你的生命来供养我们，我们就帮助你渡过难关。”

　　人祖走投无路，只好答应了这三头蛊。

　　他先用自己的青春少年，供养了三只蛊中最大的那只，那只蛊带给了他力量。

　　靠着力量，人祖的生活开始改善了，他开始有稳定的食物来源，有能够自保的力量。他好勇斗狠，击败了很多困境。但很快就吃了苦头。最后他发现，力量不是万第五节：人祖三蛊，希望开窍能的，它也需要恢复和修养，不能随意挥霍。

　　而且对于整个困境兽群来讲，他一个人的力量实在太小了。

　　人祖痛定思痛，决定用自己最年富力强的中年，来供养三只蛊中最美丽的那只。

　　于是，第二只蛊带给了他智慧。

　　人祖有了智慧，学会了思考和反省，并开始累积经验。他发现很多时候运用智慧，比运用力量更有效果。靠着智慧和力量，他一度征服了许多先前无法征服的目标，击杀了更多困境。并吃困境的肉，喝困境的血，以此顽强的生存下去。

　　但好景不长，人祖老了，越来越老。

　　这是因为，他把少年和中年，都供奉给了力量蛊和智慧蛊。

　　人一老，肌肉就萎缩，脑筋也转不快了。

　　“人啊，你还能带给我们什么呢，你再没有什么能供奉我们的东西了。”力量蛊和智慧蛊发现了这点后，都绝情地离开了。

　　人祖丢失了力量和智慧，又被困境发现，陷入了兽群的包围。他老了，已经跑不动了，牙齿也脱落光了，连野果野菜都嚼不动。

　　他无力地瘫倒在地上，周围是密密麻麻的困境，他心中全是绝望。

　　就在这个时候，第三蛊对他说：“人啊，你供奉我吧，我能让你脱离困境。”

　　人祖流着泪道：“蛊啊，我还能有什么呢？你看，力量蛊和智慧蛊都抛弃我了。而我只剩下了老年。相比较少年，和中年，老年虽然不值一提，但如果我把老年都供奉给你，我的生命也就会立刻完结。我现在虽然被困境包围了，但是一时半刻也不会死。我还想多活一些时间，哪怕是一秒钟也好。所以你走吧，我已经无法供奉你了。”

　　那蛊却说：“在三只蛊中，我的要求最小了。人啊，你只要把心交给我，就可以了。”

　　“那我就把心交给你好了。”人祖道，“但是蛊啊，你能带给我什么呢？现在这个绝境，哪怕是力量蛊和智慧蛊重新回到我的身边，也改变不了啊。”

　　和力量蛊相比，这只蛊身躯最孱弱，只是一个小小的光点。和智慧蛊相比，这只蛊最黯淡，只能发出微弱的白光，一点都不华美绚丽。

　　但是当人把心交给了这只蛊后，这只蛊忽然绽放出无限的光明，在这光明中，困境们惊恐地大叫：“这是希望蛊，快撤，我们困境最怕希望了。”

　　困境兽群顿时仓皇而退。

　　人祖目瞪口呆，从那一刻起，他知道了——面对困境，就把心交给希望。

　　而此时，希望蛊汇成一束光流，已经进入了方源体内。

　　因为外界的压力，它们很快汇集到方源的腹部，在肚脐下三寸处，自发地团成一团。

　　方源顿时感到压力稍减。

　　他迈开步伐，继续前行。

　　每走一步，都会有陆续的希望蛊从花海中飞腾而出，投入他的身体，加入光团。

　　光团越来越大，越来越亮。

　　但是隔岸的负责人却皱起了眉头。

　　“这希望蛊的数量，似乎有些少啊。”一直暗中关注着方源的很多家老，看到此景，都不由地心中一沉

　　族长也皱起眉头，这绝不是甲等资质该有的气象！

　　方源顶着压力，继续往前走。

　　“十步以下，是没有修行资质。十步到二十步之间，是丁等资质。二十步到三十步之间，是丙等资质。三十步到四十步，是乙等资质。四十步到五十步，是甲等。到目前为止，我已经走了二十三步。”

　　“二十四、二十五、二十六……二十七。”方源心中默默地数着，到了二十七步时，就仿佛听见轰的一声，腹部两肾中间的光团积蓄到了极限，突然猛地一炸。

　　这一炸，只发生在方源体内，外人根本察觉不出，只有方源在刹那间感到一种惊天动地的玄妙。

　　霎时，他全身汗毛乍立，毛孔紧闭，心神如猛地拉开的弓弦，骤然张紧。

　　旋即，脑海忽然一空，整个身躯软绵绵地，好像是坠入了云巅。心弦由此放松，汗毛扶顺，全身所有毛孔都张开。

　　一下子，全身就出了一层微汗。

　　这个过程，说起来有些长，其实特别的短暂。来的快，去的也极为突然。

　　方源失神只是一瞬，就回过了神。

　　他暗中凝神往体内一探，就发现腹部肚脐以下，两肾中央凭空出现了一窍。

　　开窍成功了！

　　这就是长生的希望！！

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
