第五百四十三节：巅峰盛景
　　这是炼道流派的最高追求之一——将种种杀招，统合成一只蛊虫！

　　举个例子，凡道杀招我力。

　　此招乃是力道杀招，北原蛊仙苏仙儿为自家女儿黑楼兰开创出来。它的核心是力道，但也涉及魂道、气道，一旦催动出来，就能打出人力虚影，虚影形象逼真，是蛊师潜意识中的描绘。

　　并且，这种力道虚影能够能自动追敌，富有灵性。

　　组成这个杀招的蛊虫，一共有四五十只。

　　按照方源此时领悟的炼道至理：任何杀招，不管是凡道还是仙道，都可以算是炼蛊的残方。

　　也就说，我力杀招的内容上，完全可以不断地删减、增添种种蛊材，不断完善，最终形成一道我力蛊的蛊方。

　　当蛊方完善之后，我力蛊炼制出来，单单催动这只蛊虫，就能发出力道虚影！

　　这样做的好处，是显而易见的。

　　杀招浓缩成了蛊虫，蛊虫数量暴降到一只，蛊师催动的时候，不仅极为方便，速度变得很快，而且消耗的真元，也远比之前杀招来得要少得多。

　　再举个例子，仙道杀招万我。

　　此招乃是方源今生独创，奴力合流，在龙马精神、三头六臂、鼠疫、雷暴、豹突、马踏，三心合魂、兽影围杀、六臂天尸王等等杀招融汇提升。

　　核心仙蛊是我力、拔山、挽澜、净魂。辅助蛊虫有全力以赴蛊、苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、功倍蛊、地力蛊、火水风电力蛊等、天元宝王莲蛊、潜魂兽衣蛊、敛息蛊、群力蛊，以及种种魂道凡蛊。

　　显而易见，这个杀招内容很多，催动起来，非常麻烦。

　　也是方源锻炼纯熟，深入骨髓，已经练成了一种身体本能，这才在实战中运用自如。

　　但实际上，它包含万千，非常复杂。

　　如果将这个杀招，改良升华，炼成一只蛊呢？

　　万我仙蛊！

　　很显然，这就非常方便了！太便利了！

　　方源只要灌输仙元，只催动这种蛊虫，就能爆发出成千上万的力道虚影，又方便又快捷。

　　以前，方源是完全不够资格，但是现在当他成为炼道准无上，他就完全有能力可以达到这样的程度！

　　将种种杀招提炼成蛊虫！

　　方源对此怦然心动，但也没有丧失冷静，他依旧非常冷静，不断深刻地思考。

　　“我现在已经有能力，将种种杀招升华成蛊虫。”

　　“不过，有的杀招可以浓缩成一只蛊虫，比如万我杀招，但有的杀招并不能够，例如紫血先河阵、燃念飞石等，这些杀招若要浓缩升华到极致，会有数只仙蛊存在。今后我催动这几只仙蛊，就能相互搭配，成功催出杀招来。”

　　“但此法有利有弊。”

　　“好处是方便快捷得多，对心智、精神的消耗急剧减少，但坏处也有。首先一点，比如万我杀招，浓缩成一只万我仙蛊后，可能要将其他仙蛊当做蛊材，在炼蛊的过程中消耗掉。并且单独催动万我仙蛊，威能未必比杀招万我强。”

　　杀招万我要催动那么多的仙蛊和辅助凡蛊，万我蛊虫却只有一只，若层级只是六转、七转，显然道痕有限，威能不足也很正常。

　　“然后还有一点，蛊虫单一之后，就容易被针对。杀招虽然繁复，但旁人推算破解的难度也就大得多。”

　　杀招还可以不断地调整，提升。比如万我杀招，就有变招力道大手印、逆流护身印。

　　但万我蛊虫只有一个的话，这种提升就没有了。

　　“当然，总体而言，浓缩升华成一只蛊虫，好处更多。因为完全可以将它当做核心仙蛊，再组建出杀招来。如此一来，威力可以提升，也不会被轻易破解针对。”

　　“就算炼制的过程中，有的仙蛊被当做蛊材消耗掉，我完全可以重新炼制出来啊！”

　　这个能力，对方源的帮助会非常的大。

　　别的先不说，单提万我杀招吧，方源的逆流护身印就是此招的变式。一直以来，方源催动逆流护身印都非常麻烦，需要一段时间来酝酿杀招，步骤繁琐，稍微失误，杀招催动失败，就会殃及自身，令自己身受重伤。

　　但如果有了万我仙蛊，方源完全可以将逆流护身印改良出来，必定能够大大简化步骤，极快地催发出逆流护身印。

　　这样一来，战力方面的提升就直接暴涨一截上去！

　　方源算了算，自己掌握的杀招非常多，但真正用得上还是那么些。

　　万我杀招是可以浓缩升华的，紫念洞悉灵动星芒可以缩减成几只仙蛊，上古剑蛟变杀招也完全可以浓缩成一只蛊虫。届时万我仙蛊加上古剑蛟仙蛊，单单两只仙蛊，就可以爆发出万蛟杀招出来！

　　卜卦龟变化、洁身自好杀招、百八十奴、斗战胜伏奴等等，都是可以浓缩升华的。

　　随着这方面的深入探究和思考，方源忽然又有了感悟。

　　“等一等，不管是杀招，还是炼蛊，本质上都是在运用道。”

　　“我的逆流护身印，不就是运用了逆流河吗？幽魂魔尊的杀招井井有条，不就是利用了市井吗？”

　　“市井、逆流河这些都不是蛊虫，为什么可以运用？不正是因为，它们都是天地秘境，蕴藏道痕极丰，被我们运用上了吗？”

　　方源再回过头来想，蛊虫养、用、炼，其实本质上都是道。

　　蛊修的流派有太多太多，炎道、水道、金道、木道等等，力道、智道、魂道种种，律道、毒道、偷道……

　　“这些流派，都在讲蛊虫的养、用、炼，实际上就是阐述天地间的一种道啊！”

　　忽然间，一句蛊修界最经典的话，再次闪现在方源的脑海中。

　　——人乃万物之灵，蛊是天地真精！

　　从未有这么一刻，方源对这句话的理解如此深入。

　　“我要将杀招浓缩升华成蛊虫，就要删减蛊虫，增添蛊材，将其融汇成一体。”

　　“仙蛊是大道碎片，蛊材则是道痕累积，只要流派一致，它们就能相互取代。”

　　“再看逆流护身印、井井有条，之所以能催成杀招，就是逆流河、市井的道痕太过丰富，取代了蛊虫的作用。从这点来看，这两记杀招其实已经是从杀招，向蛊方转换了！”

　　许许多多的疑惑，都在此刻，随着方源不断思考，而豁然开解。

　　炼道其实比较特殊，它虽然单独一道，但也涉及各种流派。方源成就炼道准无上所带来的感触，比他成就任何其他流派，都要来得更多更广更加深刻。

　　“再想想看，我如今若用江山如故仙蛊，修复荡魂山，表面上这是蛊虫在起作用，但也可以看做是杀招江山如故在运作啊。任何的杀招，都可以看做一份炼蛊残方，因此转变角度，这也就是炼蛊啊。”

　　“只是我炼成的不是一只蛊虫，而是一块九转仙材——荡魂山！”

　　方源只是七转修为，居然可以炼出九转仙材来？

　　别忘了，这里面更关键的是井井有条杀招，是幽魂魔尊的手笔。而当年，幽魂魔尊运用在荡魂山上的井井有条杀招，正是九转层数。

　　明白这一点，方源对修复荡魂山顿时有了许多全新的想法。

　　“荡魂山既然可以修复，也可以当做核心，仿造逆流河，形成仙道杀招!”

　　“哦！我明白了！幽魂真传中魂魄修行的最高巅峰——三尊六合千臂魔魂，不就是一座人造的天地秘境吗？”

　　“还有盗天魔尊的九转杀招鬼不觉，无数道痕数不胜数，相互配合，不需要仙元灌输，就能运转不休，这也是一座人造的天地秘境啊！”

　　一直以来，方源都不明白，为什么鬼不觉杀招居然不需要仙元，就能时刻催动，一刻不停。

　　但现在他恍然大悟。

　　荡魂山需要仙元吗？不需要。

　　落魄谷需要仙元吗？同样也不需要。

　　魔尊幽魂力抗灾劫，虽然是动用了仙元，催动杀招，但本质上他不需要仙元，也有绝强的战斗力。

　　但有一点，并不是说将种种道痕随意叠加在一起，只要量大，就能成为天地秘境，就能成为鬼不觉这类的杀招。

　　道痕之间还需要搭配。

　　这种搭配，不就是炼蛊吗？需要的蛊材需要精挑细选。

　　不就是养蛊吗？需要的食材也要特定标准。

　　不正是用蛊吗？蛊虫之间相互配合，就是道痕的配合。

　　就这样不断地思考，良久之后，方源缓缓地睁开双眼。

　　三天三夜已经过去。

　　他消化炼道真意，不过数个时辰，但自身感悟却足足用了三天三夜！

　　方源的黑眸，熠熠生辉，又深不可测。

　　“你……”见到方源这样的眼神，琅琊地灵惊疑不定起来。

　　“我怎么了？”方源问。

　　琅琊地灵叹道：“你刚刚那一刻的气质，让我仿佛再见到了曾经的巨阳仙尊、盗天魔尊呐！”

　　巨阳仙尊、盗天魔尊……任何一位蛊尊，都是世间公认的无上大宗师。

　　方源炼道准无上的境界，已经搭上了他们这一层次的边缘了。

　　不再是仰望高耸入云的山峦，而是看得见这个层次里的风景！

　　蛊修的巅峰盛景！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
