第二百六十五节：升炼天元宝皇莲
　　星宿仙尊行动非常果断大胆，她直接一路疾飞，悍然深入到北原的腹地——曾经王庭福地所在之处。

　　她没有对任何的超级黄金部族下手，而是和巨阳仙尊一样，悬停苍穹，直接开始炼化北原的外界自然智道道痕！

　　一时间，星光耀眼，迅速弥漫。

　　星宿仙尊没有直接进攻长生天。

　　看起来，这似乎是进攻长生天的最佳时机，毕竟巨阳仙尊远在东海。

　　但事实上，星宿仙尊要杀入长生天并不容易。

　　洞天寄托虚空，浓缩一点，除非打开仙窍门户，否则外来者很难入侵进去。

　　这也正是天相杀招的价值所在。

　　再者，即便星宿仙尊巧妙地杀进了长生天中，也难以在很短的时间里摧毁掉这座九转洞天。

　　届时，巨阳仙尊必定回转防守，和星宿仙尊对战。这样一来，巨阳仙尊放弃为难方源，星宿仙尊和其对战，不仅有受伤的风险，而且仙元肯定会有许多损耗。

　　这对方源就太有利了！

　　三尊对峙，彼此之间都相互忌惮，想方设法打击其他人的同时，这些尊者又要尽全力地维护自身发展。

　　这种情势非常复杂。

　　若是一味地无脑莽突，只会自找死路。

　　分寸感非常重要。

　　恰到好处的打击，才能在这三尊僵持的局面下，一点一滴地争取到优势。

　　三尊都明白这一点，所以他们的一举一动都充满了对彼此的心思的揣度，审时度势，应时而异。

　　星宿仙尊已经眼下的一切，都算计得很清楚了。

　　她这样做，结果对她最有利！

　　首先，方源必须要受到削弱。

　　这个人太无耻，没有底线。

　　在星宿仙尊心中，同样的战力，方源比巨阳仙尊还要更难缠。

　　现在方源的处境，已经很麻烦了。稳定天相杀招的难度会越来越大，天庭的天道成果大半来自于星宿仙尊，所以她对这一点非常了解。

　　方源要看守天相杀招，自然要不断地消耗仙元。关于仙元储备，他本来就不多。

　　而现在，巨阳仙尊来到东海，炼化那里的运道道痕，这对方源而言也是一个巨大的削弱。

　　同时，星宿仙尊趁机向方源提出条件，名为交易仙蛊，本质上也是削弱的一种方式。

　　其次，巨阳仙尊也要被削弱。

　　巨阳仙尊拥有仙元优势，这点星宿仙尊早就推算到了。

　　按照这种优势，如果星宿仙尊不出手干扰的话，那么巨阳仙尊炼化道痕的进度，将永远超过星宿仙尊一头。

　　另外，对整个势力而言，北原蛊仙界的威胁也是远大于东海蛊仙界的。北原蛊仙战力出众，好勇斗狠，而东海蛊仙却非如此。

　　“星宿！”

　　位于冰流海域的巨阳仙尊，咬了咬牙，脸色当然不太好看。

　　但他始终没有动弹，仍旧在不停地炼化运道道痕。

　　星宿仙尊没有进攻长生天，也没有对超级黄金部族出手，这就没有触及到巨阳仙尊的底线。

　　如果星宿仙尊触及这些底线，巨阳仙尊一定会回去和星宿仙尊火拼。

　　这点毋庸置疑！

　　强敌试探己方的底线，一定要狠狠回击。否则的话，让强敌误以为自己软弱可欺的话，那么将来的日子会越来越不好过的。

　　星宿仙尊没有触及巨阳仙尊的底线，巨阳仙尊赶回去的动机就不是那么强烈了。

　　赶回去又能如何呢？

　　到时候，星宿仙尊直接撤走，巨阳仙尊还能追到天庭不成？

　　就算追到天庭，还能和星宿仙尊干架不成？这不是让方源得利吗？

　　如果星宿仙尊撤走，巨阳仙尊不去追击，而是重新回到东海的话，星宿仙尊又重新去往北原怎么办呢？

　　如此三番五次，巨阳仙尊和星宿仙尊进进退退，前后折腾，有什么意思呢？

　　赶路难道不花费仙元吗？

　　巨阳仙尊若这样做，不仅没有炼化掉多少东海运道道痕，反而耗费时间、仙元，岂不是成了一个笑话？

　　而星宿仙尊却不一样。

　　就算她进进退退，也有方源交易来的仙蛊。

　　所以，巨阳仙尊干脆一动不动，仍旧全力炼化东海的运道道痕。

　　这时却是方源主动找上了巨阳仙尊。

　　“巨阳仙友，你我之间何必如此呢？我们都是被天庭迫害的人，天庭底蕴最强，中洲势力最为强大，这是明摆着的事情。况且前不久，天庭宣传你我皆为魔尊！我等应当联手，共抗天庭才是。”

　　“你看现在，星宿仙尊竟堂而皇之地去往北原，炼化那里的智道道痕，明显是不把你放在眼里啊。”

　　方源开劝一番，提出建议：“不如我们进行一场交易，我支付仙蛊给你，你去中洲炼化那里的运道道痕去吧。”

　　巨阳仙尊哈哈一笑，回道：“看来方源仙友，也和星宿仙尊做了这样的交易啊。然而五域一统，界壁消散，我在此地不仅能炼化东海运道道痕，还能牵扯中洲。若是想让我放过东海，就要看方源仙友能付出多少仙蛊了。”

　　正当方源和巨阳仙尊讨价还价的时候，星宿仙尊再次联络他。

　　“方源仙友，我的诚意你已经看到了。接下来，该你了。”星宿仙尊这次开口，直接索要仙蛊。

　　方源沉默了一会儿，便先将恒蛊送入宝黄天中。

　　说起来，这只恒蛊原本就是天庭之物。

　　乃是当初方源在光阴长河中，击溃了天庭仙蛊屋恒舟所获的战利品。

　　星宿仙尊收到恒蛊之后，检查无误，又听到方源的新提议：若是星宿仙尊进攻长生天或者任何的超级黄金部族，他将支付更多的仙蛊。

　　星宿仙尊笑了一声：“若是这样做，仙蛊可不仅仅只是这三只了。”这番态度倒是和另外一边的巨阳仙尊很是类同。

　　方源心中冷哼一声。

　　星宿仙尊不愧是智道仙尊，眼下局势无疑是她最讨便宜。

　　方源的提议，不过是为了拖延时间，争取升炼的时机而已。

　　只要升炼出九转的天元宝皇莲，付出比此时更大的代价都是值得的！

　　然而现在摆在方源面前的难题是，他的仙元储备并不足够！

　　“看来只有先给至尊仙窍提速了。”方源此时的目光宛若鹰隼，锐利无比，看得天相杀招浑身一颤。

　　方源并不想给至尊仙窍提升光阴流速，但眼下实在没有办法。

　　且不说，他为了争取到这个时机，付出了不小的代价。最让方源担忧的是，机会难得，过了这个村很可能就没这个店了。将来说不准的，搞不好再无良机！

　　机遇来了，就要抓住！

　　至尊仙窍中，方源的宙道分身何春秋立即动手，开始施展宙道杀招。

　　一记记杀招催发而出，狂暴的光阴河水被引流进来，灌输到年华池中。随后又顺着年华池，分别输送到其他的年华分池。

　　由年华分池掌控的宙道分区中，时间迅速加快，明显比周遭还要快上一截。

　　并且这个差距越来越大，越来越明显。

　　方源成尊之后，至尊仙窍和五域的光流流速差距不大，但现在经过施为，这种差别立即分明起来。

　　这样做当然有很大的隐患。

　　原本要过一百年才会到来的混沌大难，现在可能缩短到八十年、七十年。

　　一旦方源的混沌大难来临，就是其他尊者联手攻击他的最佳时机，也是他内外交困的时刻！

　　方源神色坚毅，在这个方面他做出了取舍。

　　至于这番取舍究竟值得与否，那就要看未来了。

　　至尊仙窍的光阴流速提升上去一大截，黄杏仙元的储备效率也随之节节攀升。

　　经营仙窍方面，也大为受益。

　　三尊陷入僵持。

　　日子一天天过去，五域蛊仙界都将目光集中在三尊身上，有关于他们的动机，今后的动向等等被频繁地讨论。

　　何春秋因为施展了太多宙道手段为仙窍提速，暂时休养生息。

　　吴帅领着一干蛊仙建设成了第一圈水脉。

　　方源稳定天相杀招越发艰难起来。

　　星宿仙尊又开口向方源索要第二只仙蛊。

　　“星念蛊、星眸蛊……”方源犹豫了一下，还是挑选了星念蛊优先送给星宿仙尊。

　　仙道杀招——天机混淆！

　　这一日，方源终于正式催动了杀招，开启了升炼九转天元宝皇莲的序幕。

　　这次的天机混淆杀招，已经被方源改良，掺和进来了多只天道仙蛊。不仅是威能更加磅礴浩大，而且还能在一定程度上自主掌控天机混淆的范围。

　　方源毫不吝啬，直接消耗掉六成的天道仙材。

　　几乎在天机混淆杀招催发成功的同时，至尊仙窍中有关天元宝皇莲的升炼，也开始了。

　　四元方悔血炼池中，吴帅、何春秋，以及近十位毛民蛊仙分工明确，严阵以待。

　　如此恐怖的阵容，只是辅助之用。

　　方源本体神念时刻萦绕，亲自炼蛊！

　　轰隆隆……

　　碧光绽射，如江流奔腾。

　　香气四溢，令人心旷神怡。

　　这才第一步，就有小象般规模的九转木道仙材瞬间消耗。

　　九转仙蛊每一只都非同小可，天元宝皇莲又是元莲仙尊的本命蛊，同时更对眼下方源有着巨大的帮助。

　　这是一个巨大的变数！

　　因此很快，方源就感到到自身的气运发生猛烈的波动。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
