第二百零二节：正大光明进蛊阵
　　ps.奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　南疆。

　　义天山大战遗址。

　　“武遗海大人，这边请。”武安躬身弯腰，在前头领路。

　　方源点点头，在他的面前，超级蛊阵缓缓打开了一个入口。

　　“请，大人您先请。”武安侧身让开道路，满脸堆笑，十分热情。

　　武遗海的身份，如今整个南疆的蛊仙界，差不多都知道了。

　　方源空降过来，立即成为超级梦境这里的武家主导者。只有六转修为的武安对眼前的顶头上司，自然是十分巴结了。

　　方源还未就任，他就飞出超级蛊阵，远到百里之外，在那里的一座小山头上默默蹲守了两天两夜，就是为了提前迎接方源。

　　迎接到方源之后，他鞍前马后，围绕着方源打转。方源问什么，他就答什么，知无不尽。若是方源此刻要踢他屁股，他一定会大喜过望，毫不犹豫地将他的屁股墩儿抬起来，送到方源的脚下，让方源踢的。

　　不过也正是因为他，这一路行来，让方源对把守超级蛊阵的各家蛊仙，以及目前的格局，有了十分清晰的认知。

　　方源没有和武安客气，首先进入入口。武安连忙跟上，始终笑嘻嘻，弯着腰。

　　这样的一幕，不知多少蛊仙都在暗中瞧着。

　　“武遗海来了。不久前，他利用了武家的仙道杀招。成功地抛弃了自己的东海蛊仙身份，真正成为了南疆的一员。”巴圈风一边说着。一边小心翼翼地观察身旁蛊仙的神情。

　　站在他身旁的，不是别人。正是南疆蛊仙界中公认的七转最强者树翁巴德。

　　巴德已经收回了目光，淡淡地道：“先看看吧。”

　　说完，他转身便走。

　　似乎武遗海的到来，对他而言，只是一个微不足道的小事。

　　巴圈风不免失望至极。

　　他是想套巴德的话，武遗海到了，但他却是一个新人，不仅是在超级蛊阵之中，而且对于整个南疆蛊仙界。他都是一个新人。

　　武独秀逝世，武家只有一位八转蛊仙武庸，武家实力大减，让许多家族都心思晃动。尤其是强盛的巴家。

　　以前武家强势的时候，巴圈风就有满肚子的意见。现在武家八转蛊仙死了一位，又来了一位新人武遗海，他不可避免地就动了打压出气的心思。

　　可惜，巴德却说先看看。

　　毕竟武遗海的实力还有手腕，都不清楚。

　　巴德稳妥。老成谋国。

　　若是武遗海表现得稚嫩或者实力低微，那他绝不会介意自己代表巴家，成为超级蛊阵的主要掌控者！

　　超级蛊阵中，内有空间。仿佛是围绕着整个超级梦境，组建而成了一个巨大的环城。

　　每一部分都由一家把持，十三家正道势力。这座巨大的蛊阵空间就分割成十三分。

　　武家把持的这份空间，自然十分宽广。是十三家中数一数二的。能够和其媲美的，就只有巴家。商家、铁家都要弱一筹。

　　方源进入其中。因为他手中已经掌握了武家提供的资料，身边还有武安这个狗腿子，所以并没有迷路。

　　很快，他就深入核心，见到了武家另外一名蛊仙武辽。

　　此人却是狼背蜂腰，精悍勇猛的样子，他的下巴有钢针般的胡须，不卑不亢地对方源施礼：“拜见武遗海大人。请恕在下要务在身，不能远迎大人。”

　　语气平淡，骨子里有一种傲气。

　　方源感觉很有意思，武辽、武安两者都是六转修为，但相互之间形成了鲜明的对比。

　　再加上他武遗海，这就是武家驻扎在超级蛊阵的全部人手了。

　　本来还有一位七转蛊仙。

　　但方源既然来了，他自然就被调离此地。

　　武家虽然家大业大，在南疆正道中号称第一势力，但是蛊仙也不是多到随意指派的。每一位蛊仙的力量，都要仔细斟酌，精心谋划地运用。

　　“先干正事。家族中的命令，你们俩应当早已知晓。带我去炼化属于我的那两只仙蛊。”方源道。

　　这是首当其冲的第一要务。

　　武辽见武遗海雷厉风行，不由在心中产生了一丝认同感。

　　武安则连忙跑到方源身边，满脸堆笑：“大人，这边请，小的这就带您过去。”

　　片刻之后，方源成功炼化了两只仙蛊。

　　炼化他人的仙蛊，是非常不容易的。但是在武家的主动配合下，就又不一样了。

　　方源至此才松了一口气。

　　他当然知道：武家库藏中适合自己的，或者特别优秀的仙蛊肯定会有。但他仍旧选择了这里的两只仙蛊。

　　他这么做，当然是有自己的谋算。

　　有了这两只仙蛊，方源就算是在这座超级蛊阵中扎下了根。

　　以后，就算是武家想要调换了方源，首先就要考虑这一点！

　　这座超级蛊阵已经建立起来，每一只仙蛊都息息相关，改变任何一只，都会影响广泛。各家掌控的每一只仙蛊，也是各家在超级梦境这边的投入体现，是各家势力在这里的发言权的主要影响因素。

　　“大人，小的已经准备了一些佳肴，供大人品尝。”方源炼化了仙蛊之后，武安立即屁颠屁颠地凑上来，谄媚地道。

　　方源面无表情，高高在上的嗯了一声。

　　武安顿觉，好似听到了天音妙语，喜不自禁地在前头领路：“大人请这边来。”

　　武辽冷哼一声，神情不屑，很看不惯武安的献媚。

　　但方源却道：“武辽。你也跟着来。我有话询问你俩。”

　　“是，大人。”武辽恭敬地回应道。

　　酒宴的确挺不错。美酒佳肴让人回味。

　　方源端坐于诸位，武安、武辽分坐左右。

　　方源知道偏信则暗、兼听则明的道理。他不能听武安的一面之词。于是在酒席间，方源特意地询问了两人许多问题。

　　武安、武辽分别作答。

　　酒宴结束之后，方源对超级蛊阵这边的情势，更加了解，心中已经有了一个相当清晰的轮廓。

　　在方源的计划中，接下来很长一段时间，他都要在这里潜修了。

　　这里的环境，他当然要清楚。

　　正道和魔道不一样，魔道干脆直接。正道却讲究正道的规矩。什么是正道的规矩？无非是长久以来，约定俗成之后，渐渐形成的一套关于利益分配的游戏规则。

　　方源心中已有觉悟，他既然是以武遗海这个身份来到这里，自然要以正道的手腕来解决事情。在这里若是乱用魔道手段，恐怕会让对手大笑狂喜，更会让自家势力这边离心离德。就算武庸再包庇弟弟，也会承受不住压力，为武家利益着想。将方源调离出去。

　　毕竟，整个武家还是武庸当家做主的。

　　这里曾经是武家独大，但巴家、商家、铁家并不仰武家的鼻息。乔家是武家最忠实的盟友。

　　不过当武独秀逝世之后，这里的格局也遭受很大的影响。巴家早就蠢蠢欲动。尤其是巴家在这里指派了树翁巴德驻守。

　　光从这一点，方源就敏锐地感知到，今后巴家将是他的主要对手。

　　而乔家……

　　方源有些头疼。

　　他来到这里。多少背叛了之前和乔家的合作约定。乔家的态度如何，能给他多少支持力度。方源心里还没有底。

　　酒宴之后，方源挥退了武辽、武安两人。独自休息。

　　临别前，武安有些欲言又止，想要说一些话，但又有些犹豫。

　　武辽则默默退下，心中对方源的好感却又上升了一些。酒宴上方源问的问题，十分犀利，武辽虽然回答艰难，但对方源的能力却是产生了许多的信心。

　　正道蛊仙，自身的战力实力是基础，但光有这些是没有用的，还需要周旋的政治手腕。

　　然而，接风洗尘的酒宴之后，连续数天，方源都没有公然现身，而是缩在自己的住处潜修不止。

　　“难道这位武遗海，真的只是一位散修而已？”方源的这番做派，毫无疑问是散修的风格，这让许多暗中关注他的蛊仙，都纷纷做出如此的猜测。

　　武辽有些失望，他希望的是一位能够镇住局势的上司，而不是一个纯粹的潜修之人。

　　武安则是很焦躁不安。

　　这些天来，他多次邀请方源，各种理由都想过了。但方源都一一回绝，还告诉他，没有紧要的事情，不要来打扰他。

　　武安摸不准方源的心思，随着时间推移，他的焦躁不安，转变成了一种恐慌。

　　而武安的身后，还有其余几家的蛊仙。他们也很焦躁。

　　原因很简单。

　　那就是仙缘生意。

　　之前能做仙缘生意，是武家挑头，联合了其余数家蛊仙，一起做的暗地里的买卖。

　　原本武家的七转蛊仙走了，武遗海调过来。

　　仙缘生意因此暂缓，毕竟武家这边的话事人变成了武遗海。更关键的是，他还掌握了两只仙蛊！

　　武安如此巴结方源，除了抱大腿之外，还有一层深意，就是关于仙缘买卖的。

　　武安从中获取了大量的利益，没有利益诉求，他也不会对方源如此热情。

　　起先，武安和方源的接触，进展很好。但很快，方源不按常理出牌，导致武安手足无措。

　　仙缘生意是见不得光的，一旦暴露出来，必定会追究责任。这是因公谋私之举，是一个很大的把柄。

　　没有把方源拉下水，武安惶恐不定。

　　咬咬牙，他决定兵行险招！

　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
