第三百七十三节：还不归来？
　　方源魂魄飞离纯梦求真体，毅然飞入眼前的这只神秘的九转仙蛊之中。

　　刚刚接触的一刹那，方源就感到一股无以伦比的吸摄之力。

　　这只被魔尊幽魂命名为至尊仙胎的仙蛊，似乎早已经对魂魄迫不及待。

　　方源魂魄进入之中，就仿佛落入到落天河底的暗流漩涡之中。

　　一时间，魂魄被仙蛊牢牢吸摄住，并以一种不可思议的速度，迅速融化！

　　方源不能思考，只感觉进入了一股深邃无比的黑暗之中。

　　但这种黑暗，并不冰冷，反而带着温暖。

　　仿佛是婴孩回到了还在母体中的时光，在羊水中悠然徜徉。

　　而在外面。

　　方源魂魄进入九转仙蛊之中后，天空顿时发出一声闷雷，似乎愤怒至极，却又无可奈何。

　　至尊仙胎蛊开始绽射光辉。

　　先是白色光辉，从透明的微白之色，到纯白，再到浓郁乳白之色。

　　然后，白光之中又透出一点红。红色迅速渲染，使得光芒先是成为微红，随后是粉红，再后是大红，如火一般。

　　红光之后，又转变成橙光。橙光又化为黄芒……

　　如此五颜六色不断轮转变化，终于变成黑色。

　　黑色的光辉中，至尊仙胎蛊不断碰撞，原先只是手指头大小，此刻却化为脸盆的规模。

　　在这漆黑如墨的圆球之中。一个胎盘外散绚烂的华彩，若隐若现。

　　一股生机正在其中酝酿，并且不断壮大，高高升腾。

　　白色的雾气，静悄悄地笼罩着它。

　　周围的温度迅速境地。雾气化为洁白的凝霜，覆盖在圆球表面。

　　随后电光激闪，缠绕着圆球，结成一幅电网。

　　电光相互碰撞，划出火星。火星落到白霜之上，不仅没有熄灭，反而燃烧起白霜。

　　白霜化作一股股的气。牢牢包裹圆球。

　　绿色的花纹。渐渐在圆球的表面浮现而出。很快，就由虚转实，生长成无数的枝桠和藤叶。

　　枝桠枯黄，藤叶青翠欲滴。

　　很快，以肉眼可见的速度，藤叶之间开花结果。

　　这些紫色的果实，散发出十分好闻的清香气息。但果实的外表。却十分丑陋，坑坑洼洼，仿佛腐朽很久的样子。

　　种种变化，匪夷所思。乍看起来，缭乱无章，但细细品味，却似乎包含着一股天地至理。

　　随着外界的陆续变化，圆球中的胎盘，越发壮大。

　　最终，经历九九八十一种变化之后。圆球化土，里面的元胎彻底壮大到极限，化作一个婴孩，四肢一振！

　　顿时，包裹他的圆球被彻底震碎，婴孩现世！

　　只见这男婴，天庭饱满。双眼如星辰璀璨，白嫩嫩的皮肤，藕节般的臂腿，脸颊带着两朵红晕，粉嫩可爱，仙气盎然。

　　一股无形之力，包裹着他的全身，使得他免疫伤害，安然无恙。

　　男婴徐徐往地面降落。

　　在这个过程中，他迅速成长。

　　从刚刚出生，到两三岁，只用了一个呼吸的时间。

　　四五岁、六七岁，十一二岁……待他双脚落到地上，他已经成为一位十六岁的少年郎！

　　他皮肤仍旧白皙，却不是虚弱的苍白，也不是娇柔的粉白，而是干干净净，朴素的白。

　　他的长发，又黑又亮，一直垂到腰际。

　　身材有些瘦削，全身无一丝赘肉。

　　他的鼻梁挺拔，最为吸引人的是他的一双眼眸。星辰般的光芒，已经尽数内敛，化为一对深邃的碧潭。

　　而他的双唇，则有些丰厚，透着健康的红润。此时紧紧抿着，显露出此人坚毅不拔的心智。

　　这位少年，自然就是方源。

　　此刻，他眨动双眼，看着自己的少年身躯，心头震惊：“一副全新的……身躯么？”

　　由魔尊幽魂，还有影宗上下，苦心经营，数万年的积累和心血，炼出这副身躯，自然不是表面这么简单的。

　　其中的奥妙之处，还有待方源的进一步挖掘。

　　单单此时，方源的第一感觉，就是这副身躯无以伦比地切合他的魂魄。

　　打个比方，他之前的仙僵之躯，就仿佛是一具枯朽树叶所制的衣裳，那么这具身躯便如同柔软贴身的丝绸。

　　一切似乎都不一样。

　　方源觉得，他就好像是从阴暗的弄堂中，陡然走出来，见到蓝天白云，心胸为之一阔。

　　“这就是魔尊幽魂，苦心孤诣，炼出的至尊仙胎蛊的作用吗？重生！并且一重生，就有六转的修为。”

　　方源一身蛊仙气息，并不做假。

　　他赌对了！

　　虽然他不明白，这只仙蛊究竟怎么用。但亲眼看到魔尊幽魂，飘向仙蛊，方源也就如法炮制。

　　心思电转之际，方源又将目光投向半空之中。

　　在那里，魔尊幽魂仍旧处于梦境之中。这点早在方源意料之中，毕竟之前魔尊幽魂的状态极差。

　　而影无邪的肉身，没有方源的魂魄主持，已经闭上双眼，悬浮于空中，一动不动。

　　方源呼喝一声：“回来。”

　　顿时，从影无邪的身上，飞出一大群的蛊虫。

　　之前，方源魂魄投入至尊仙胎蛊里面，携带的蛊虫只能留在了纯梦求真体内。

　　现在，方源一声呼唤，便将这些蛊虫召回。

　　态度仙蛊、解谜仙蛊、换魂仙蛊，还有其他魂道、梦道的不少凡蛊。

　　“影无邪的身上，还有不少梦道仙蛊，如何取出来？”方源皱了皱眉头。心中犯难。

　　他之前换魂，通过态度蛊伪装，催发了一次仙道杀招引魂入梦。虽然暗算魔尊幽魂成功，但这些梦道蛊虫里面的意志，似乎都反应过来。再无法让方源调动。

　　“不仅是他体内的仙蛊，影无邪的身躯，也有极大的研究价值！嗯？”

　　方源忽然回首，看到天边一位仙僵，气势汹汹的疾飞而来。

　　方源目光一闪，嘴角微微翘起，心道：“你终于来了。”

　　来者正是他自己。

　　不。更准确的说。是影无邪的魂魄驾驭着方源原先的仙僵之躯。

　　此时，方源刚刚获取新的身躯，还在适应期，身上的蛊虫也比不上仙僵之躯。

　　但方源却一点都不紧张，反而翘首以待影无邪的到来。

　　“你是？”影无邪迟疑，慢慢接近方源，上下打量。

　　方源故作亲切。背负双手，伪装道：“无邪，我已大功告成。区区方源，早已经魂飞魄散了。”

　　“不对！你不是本体！若是本体，和我分魂之间，岂不会没有感应？”影无邪眼中精芒暴射，反应过来，一口道破方源的真实身份。

　　“哦，鬼不觉反而成了破绽。不过若是能催动见面曾相识，应该能骗得住吧。”方源摩挲着下巴。失笑一声。

　　他好整以暇，眼中闪烁着自信的光彩，似乎掌控了全局。

　　“你是方源！”影无邪旋即明白过来，一口钢牙被他咬得嘎吱作响，气得是五内俱焚！

　　他的愤怒完全可以理解。

　　自家一方辛辛苦苦这么久，奋斗了数万年，好不容易得到成果。看这样子。竟然是被方源得逞了。

　　影无邪哇哇大叫，向方源扑杀过来，他恨不得将方源千刀万剐！

　　双方距离百步之遥，方源露出阴谋得逞的笑容：“影无邪，你难道不觉得奇怪吗？定仙游是我的仙蛊，你怎么能用得了？”

　　影无邪顿时神情一滞。

　　当时他心急如焚，下意识就用了，完全没有考虑到这一层！

　　现在被方源一提醒，他顿知不妙，气势受阻，一落千丈。

　　“你能用定仙游，自然是我主动借你的。我就是要让你赶过来啊，我大部分的积累，可都在原来的身上呢。”方源又道。

　　既然他知道要和影无邪换魂，凭借他的心性和手段，又怎么不会去做些布置呢？

　　首先，他在自家的脑海中，暗中潜藏了大量的方源假意。

　　正因为如此，影无邪清醒之后，一门心思要赶回来，忽略了很多不妥之处。

　　一如之前在王庭福地中，被墨瑶假意暗算的方源。

　　其次，方源又向自己的蛊虫中，都灌输了特意。

　　什么是特意？

　　八十八角真阳楼中，巨阳仙尊留下的，就是海量的特意。他会在特定的条件下，采取特定的行动。

　　就如同现在。

　　方源看着影无邪逼近，嘴角的笑意更加浓郁。他张口高呼：“还不归来？”

　　哗！

　　一大群蛊虫飞出，凡蛊居多，但也夹杂着仙蛊。

　　乳燕归巢一般，它们纷纷投入方源的怀抱。

　　影无邪瞪大双眼，无比震惊。

　　刹那间，他成了孤家寡人，手无寸铁。在他体内，只剩下春秋蝉，还无法催动。

　　双方情势天翻地覆！

　　方源当初的设定，便是如此。

　　只要影无邪驾驭着方源的身躯，回到义天山一定范围内。再听到有人高呼“还不归来”，这些蛊虫就都会纷飞而出，投入高呼之人的手中。

　　这些蛊虫，本就是方源之物。如今回归，随意驱动，一如从前，如臂使指。

　　方源当时，当然还并不知道至尊仙胎蛊的用法，也无法预知自己会重生，拥有另一具身躯。

　　他担心的是，自己运用影无邪的蛊虫终究不妥，容易出现意外。他需要自己的蛊虫，在紧要关头增强战力！

　　当然，方源灌输的特意，还不止如此。

　　一旦超过时限，这些蛊虫不论仙凡，都会自毁！

　　敌人往往会是自己上佳的老师。方源在巨阳特意、墨瑶假意跟前吃了那么大的苦头，他岂能不学习一二？

　　一挥手，方源轻而易举地将影无邪击飞。

　　“一切都结束了。”他走到影无邪的面前，看着眼中的“自己”，心情复杂的叹息一声。

　　影无邪只感觉如坠冰窟，冰寒彻骨！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
