第二十三节：养蛊就像养情妇
　　太阳落山了。

　　晚霞却还在天边燃烧着，放眼望去远处的群山，都蒙上了一层厚厚的灰，并且正在向黑色过渡。

　　学堂中一天的课程结束了，学员们三三两两地走出学堂。

　　“今天真是开心，学到了不少东西。尤其是学会了使用月光蛊。”

　　“月刃飞在空中，真是帅呆了。可惜我资质不够，将来只能做后勤蛊师，不能上战场呢。”少年们兴趣盎然地交谈着。

　　一些人则呼朋引伴。

　　“一起去吃饭吧，顺便喝点米酒，怎么样？”

　　“好啊，真是不错的建议。”

　　“你们先走，我得去学堂蛊室那边的铺子里买第二十三节：养蛊就像养情妇具草人傀儡，好方便回家练习。”

　　……

　　方源独自一人来到蛊室。

　　学堂的蛊室中存放着不少一转蛊虫，种类繁多，方源的月光蛊就是从里面免费选取的。

　　每隔一段时间，学员们都会有一次免费领取蛊虫的机会。若要额外获取蛊虫，就要付费了。

　　方源短时间内，没有想要炼化其他蛊虫的心思。他走到蛊室的隔壁，这是一间不大的铺子。

　　铺子里有七位学员，正在为购买草人傀儡与店主还价。

　　“是学弟呀。”负责店铺的一转蛊师，二十几岁的样子，看到方源后，一边做着买卖，一边向方源主动打招呼。

　　方源意外了一下，发现这蛊师就是江牙。那个在客栈中教训猎户的青年蛊师。

　　“原来是学长。”方源点点头，面无表情。

　　江牙一边从身后的柜台上取出一具草人傀儡，递给一位购买的学员，一边向方源友善地笑着，问：“学弟也是来购买草人傀儡的么？要给你留一个吗，只要三块元石。这东第二十三节：养蛊就像养情妇西卖得很快的，现在只剩下七具了，再迟可就没货了哦。”

　　他对于凡人他态度傲慢恶劣，但是对于方源他们，则态度亲切得很。

　　方源摇摇头，心中好笑：这江牙还挺会做生意。草人傀儡是用草人蛊制成的，算上真元的投入，成本价也不过一块半元石。

　　“学长，你这就不地道了。先来后到，凭什么给他留？”

　　“不错，我们早就来了。做买卖也要讲规矩啊。”

　　“三块就三块吧，元石给你，给我傀儡。”

　　店铺中的少年们听到傀儡只剩下七具，都着急了，也不继续砍价，纷纷掏出元石购买。

　　很快，七个人心满意足的走了。

　　“学弟要买具草人傀儡么？”江牙笑着问，“说是刚刚卖完了，其实还有第八具，压箱底的。学弟不买，可就要错失良机喽。”

　　方源对草人傀儡毫无兴趣，他摇摇头，掏出一块元石，放在柜台上：“我买十片月兰花瓣。”

　　江牙一愣，深看了方源一眼，摸走元石，抽开柜台的抽屉，取出一个纸包：“十片月兰花瓣，一个不少，你点点。”

　　方源当面查看了一番，发现无误，这才离开了小铺子。

　　蛊虫是需要喂养的。

　　蛊师炼蛊、用蛊，同时也得养蛊。

　　炼蛊艰难，有着反噬的危险。用蛊不易，需要多多的练习。养蛊的学问，更是博大精深，皆因蛊虫各种各样，它们的食物也千奇百怪。

　　有的需要吞服泥土，有的需要星光，有的服用眼泪，有的吸食九天云气。

　　就拿方源现在拥有的三只蛊虫来讲，月光蛊需要吞食月兰花瓣，每天两顿，早晚一顿，每顿两片花瓣。酒虫呢，则需要饮酒。一坛青竹酒，能支撑它四天。而春秋蝉则更奇特，它直接从光阴之河中喝水，维持生机。

　　光阴之河支撑着这个世界的运转，它并不是远在天边，而是近在咫尺，流淌在每个人的身边。

　　万物生灵的每一个动作，都需要时间的推动。

　　时光如流水，匆匆流逝。光阴之河，无形无色，而万物生灵其实都在光阴的河水中生存、生活。

　　买了这包月兰花瓣，方源又去客栈，购买青竹酒。

　　酒虫也可以喝一些浊酒、米酒为生。但是一旦是这种次等酒，喝的量就大了，每天都得要数坛。方源算了下，还不如直接买青竹酒，不仅比买次等酒划算一些，而且也不会惹人怀疑。

　　“公子，您来啦。”客栈的伙计已经认识了方源。

　　方源直接抛给他三块元石，轻车熟路地道：“给我上坛青竹酒，再给我弄几个好菜。不用找零钱，先放这儿，等月末一块儿结了，多退少补。”

　　他虽然现在已经不住在客栈，搬到了学堂宿舍。但是每次买酒的话，都会顺便在这里吃饭。

　　“好咧。公子您这边请坐，酒菜马上就好。”伙计应和了一声，领着方源到了座位。又拿出肩膀上的抹布，殷勤地擦擦桌凳，这才离开。

　　果真如伙计所讲，酒菜很快就端了上来。

　　方源一边吃着，一边心里算着账：“一块元石，能购买十片花瓣，月光蛊每天消耗四片。一坛青竹酒价值两块元石，能支撑酒虫四天所需。也就是说，单单喂养这两只蛊，每天就要消耗将近一块元石。”

　　这看起来少，但其实已经很高昂了。凡人一家三口，一个月的生活费，才是一块元石。

　　自从炼化蛊虫到现在，已经十六天了。单单养蛊方面，就耗费了方源十四块半的元石。

　　“我得了花酒遗藏，收走方正的一袋元石，又拿了头名奖励，元石资产曾经一度高达四十四块半。但是炼蛊前期耗费了六块半，喂养蛊虫耗费了十四块半，生活费半块，如今应该剩下二十块。”

　　方源取出钱袋子，打开一看，袋子里面装着一块块的元石。

　　这些元石都是灰白色泽，一个个椭圆体，体积都相等，大小如同鸭蛋。

　　数了一数，果真只剩下二十块了。

　　也就是说，若无进项，方源所剩下的元石只够他维持大半个月的。他不像其他的同龄人，身边或多或少都有亲朋好友帮衬着，尤其是古月漠北、古月赤城这种学员，元石根本不缺。

　　而方源只能自己想办法。

　　“舅父舅母已经断绝了我的生活费，不过每周末，家族学堂都会向学员发放三块元石补贴。看来三天后的月刃考核，我该表现一下，拿下那十块元石奖励。”方源一边嘴里嚼着饭菜，一边思忖着。

　　他这年龄，正是长身体的时候。不知不觉间，所有的饭菜都落到了肚子里。

　　拿起没有开封的青竹酒，方源抬脚迈步，走出客栈。

　　“公子，公子。”身后的店家伙计却追了上来，“告诉公子一个事情，再过一个月不到的时间，就有商队过来山寨。按照惯例，他们都会收购我们店里的青竹酒。公子独爱青竹酒，每周都来买几坛。掌柜的吩咐了，要小的告诉公子这事。我们店里的青竹酒有限，卖了商队，恐怕就所剩无几了。”

　　“是这样？”方源闻言，轻轻皱起了眉头。

　　识人辩话，方源有五百年的经验。店家伙计和青年蛊师江牙说的是相似的意思，但是方源自然能分辨出，江牙的虚话，店家伙计的真话。

　　这事有些麻烦，方源需要喂养酒虫，按照长远来讲，所需的青竹酒的量是很大的。

　　这客栈若是缺货，恐怕将来只能用大量的次等酒，来喂养酒虫了。

　　他不可能一天喝上数坛酒，日子久了，就会引人怀疑。

　　想了想，方源取出十块元石：“那就再买五坛，叫我拿了，跟我一起，放到学堂宿舍去。”

　　“是，公子。”伙计忙接过元石。

　　月兰花瓣若无存储手段，只能存放五天，因此方源每次只买一包。不过青竹酒，能存放很长时间，倒没有这方面的问题。

　　几个伙计跟着方源进入学堂宿舍，将这酒坛摆放到床下，就都告辞了。

　　看着手中骤然瘪下去的钱袋，方源叹了口气。

　　炼蛊艰辛，养蛊也不容易啊。

　　这还是他有着五百年的前世经历，不用练习使用蛊虫，也就意味着真元消耗的减少，这就省下了一大笔开销。

　　像身边的同龄人，要练习使用月光蛊，就要消耗真元。要提升熟练度，就得多练习几次。真元消耗得太大，恢复又太慢，只能用元石补充。买个草人傀儡，都得三个元石呢。这都是钱呐。

　　“幸亏我的春秋蝉，是食用光阴，而不是其他食物。要不然我早就破产了，根本支撑不起。”方源忽然感到很庆幸。

　　越高端的蛊虫，食量越大，或者吃食越珍贵稀少，越是难养。一只二转级数的普通蛊虫，每天的元石消耗就得达到一块到两块之间。

　　能买到食物，还算好的。有些蛊虫的食物，特别难以找寻，市面上根本就没有此等货物流通。

　　就像春秋蝉的食物是光阴，这其实更加珍贵。

　　俗话说，寸金难买寸光阴。

　　你有再多的钱财，能买到光阴么？

　　买不到！

　　理论上讲，蛊师炼化蛊虫的数量，是不限的。只要你能够炼化，十只，一百只，甚至一千只都可以。想要炼化多少只蛊，就可以炼化多少蛊。

　　但事实上，一位蛊师通常也只有四五只蛊虫。

　　为什么？

　　最大的原因，就是养不起啊。

　　蛊虫品级越高，喂养的代价越昂贵。常常使蛊师捉襟见肘，为此头疼不已。

　　还有一个原因，是用不起。

　　催动月光蛊，发出一次月刃攻击，就得消耗一成真元。一个丙等资质的蛊师，发动三四次攻击，空窍中的真元就消耗将尽了。

　　养再多的蛊虫，用不出来，不都是白养活么？

　　所以，蛊师修行中流传着一个说法。

　　养蛊就像养情妇。

　　养一个情妇，就得买吃的，买穿的，买房子等等。很昂贵，养多了实在耗费巨大，常人都养不起。

　　就算能养那么多，一个男人的精力总是有限的，又用不起。白白养着过眼瘾么？

　　蛊师境界提升了，但蛊虫的食物标准也随着提高了。所以，别看蛊师炼蛊没有数量限制，一般蛊师大体上只养四五头同等级的蛊虫。

　　要是数量再多点，蛊师就要破产喽！

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
