第一百五十五节：天妒仙蛊
　　在杜志晓的尸体上，一只仙蛊逐渐在其胸口浮现而出。

　　这只仙蛊仿佛水晶所制，形如跳蚤，大如拳头，团成一团，也不发声，十分静默。

　　“就是因为这只仙蛊，所以杜志晓一届凡人，才能影响到了灾劫？”李小白打扫战场，自然发现了这只仙蛊。

　　要催动仙蛊，通常是需要仙元的。但也有一些特例，不受此项约束。

　　“看来这只奇妙的仙蛊，即便凡人也能催动。”苏琪涵道。

　　“这只仙蛊十分罕见，让我查一查。”苏尚书见到这只仙蛊，面露一抹异色，旋即催动信道手段。

　　华文洞天乃是信道洞天，一直专注于信息的搜索和积累。华文洞天虽然隐居，但从未大胆到闭关锁国，一直都和外界保持着密切的联络。

　　而苏尚书又是朝廷重臣，权限很高，能探查到朝廷中的许多隐秘要闻。

　　很快，他就得到了结果：“这只仙蛊竟然是天妒仙蛊！”

　　“天妒仙蛊？”苏琪涵还是第一次听闻。

　　苏尚书详细解释道：“天妒仙蛊乃是天道蛊虫，和它类似的还有天怒仙蛊、天悲仙蛊等。这类天道仙蛊，即便是九转蛊尊都无法催动。”

　　“爹，你这消息是错的吧？我们明明刚刚就看到了杜志晓催动这只仙蛊，为难李哥哥了。”苏琪涵立即反驳。

　　苏尚书摇头：“我还未说完。天妒这类的仙蛊比较特殊，能够和嫉妒的情感共鸣，自己发动起来。但代价巨大，需要折损蛊修的寿元。正是因为这点，杜志晓才从青年变成中年，又从中年转变成老年。”

　　苏琪涵听呆了，不禁想到了《人祖传》，她说道：“我想起《人祖传》中也有类似的记载。难道说，力量蛊、智慧蛊也都是天道蛊虫吗？”

　　苏尚书微微苦笑：“这我也不能确定，虽然《人祖传》上是如此写的。但天道蛊虫是蛊修无法运用的，最著名的例子便是宿命蛊。宿命大战的情景你们也亲眼目睹过。”

　　苏琪涵撇嘴，不太开心，心中思量：“我原以为这只仙蛊会对李郎有大用，没想到却是一只天道仙蛊。这只仙蛊需要有嫉妒情感，才会自己发动。但我家的李郎胸怀坦荡，乃是世间的奇伟男子，岂会有这等情绪？况且引发天妒仙蛊的代价也太大了，折损的寿元太多！”

　　苏尚书看出女儿的失落，笑了笑，对李小白道：“小白，这只天妒仙蛊是你的。你如何处置，是你的事情。但若是你能将此蛊上缴给朝廷，按照我朝历法，会给你一定的补偿。”

　　苏琪涵顿时双眼放光。

　　李小白则沉吟道：“那能否换取信道仙蛊呢？”

　　苏尚书神色为难：“这个……”

　　苏琪涵连忙抓住苏尚书的袖口，撒娇道：“爹！我们这只天妒仙蛊可是高达七转，我们吃亏一些，换取一只六转信道仙蛊就可以啦。”

　　苏尚书轻轻拍了女儿额头一下，笑骂道：“你这丫头，竟看扁满朝文武。你以为这些蛊仙如此蠢笨么？天道仙蛊就算高达八转，实用价值也很低，远远比不上一只六转信道仙蛊。”

　　苏琪涵为了自家爱郎，不愿意就此放弃：“爹！你可是当朝尚书呢。”

　　苏尚书叹息，谁叫苏琪涵是自己的爱女呢？

　　“为父想想办法，尽量给小白争取吧。”他只好这样道。

　　苏琪涵欢笑起来，继续施压：“爹，女儿相信你一定可以成功的！”

　　苏尚书苦笑：“小丫头，平时对你爹从未有过如此信心。”

　　李小白一直保持着冷静，心中思索：“我这岳父政敌颇多，要走他这条路子，向朝廷讨要仙蛊奖励，恐怕会遭受颇多刁难，成功可能并不高。就算最终成功了，岳父也定会丧失大量政治筹码，非是智者所为。”

　　想到这里，李小白便道：“岳父大人，涵儿，我想先不忙着去上缴。不如我先将这只天妒仙蛊挂到宝黄天中贩卖，看看有没有人想要收购。”

　　苏尚书点点头：“这也是一个办法。但小白啊，你也莫要太过期待。天道仙蛊虽然罕见，但无人可以直接催用的特点世人皆知。谁会用一只至少可以运用的仙蛊，来换取一只无用的天道仙蛊呢？”

　　苏琪涵叹息：“是这个道理啊。”

　　李小白点头：“我也只是想尝试一下。”

　　苏尚书最后关照道：“要适可而止，将仙蛊寄挂在宝黄天中，是要收费的。”

　　李小白忽然神色一愕：“天妒仙蛊有人收购！”

　　“什么？”苏尚书愕然。

　　苏琪涵惊喜地欢叫一声：“对方出的什么价？”

　　李小白难掩激动之色：“我，我已经交易了。对方竟拿出了七转诗壁仙蛊，这个条件我根本无法拒绝。”

　　李小白这次升仙，没有多余的天地二气将本命蛊升仙。很大原因在于天妒仙蛊。

　　李小白也并非十绝体，得到的福地只是上等福地。

　　但因为这场交易，李小白获得了第一只仙蛊，还是七转级数。

　　苏尚书看到李小白手中的诗壁仙蛊，难以置信地瞪大双眼：“竟然真有人收购天道仙蛊？还拿出同等转数的信道仙蛊交易？会是哪个蠢货？”

　　苏尚书口中的“蠢货”，不是他人，正是古月方源。

　　李小白的状况，方源一直是关注和了解的。虽然杜志晓和天妒仙蛊是在方源的意料之外，方源也没有想过过多插手李小白的发展，但一只仙蛊对于李小白而言，真的太重要了。

　　这方面该出手相助，还是要出手的。

　　反正宝黄天安全得很，没有人能探查到交易双方的真正身份。

　　四元方悔血炼池在手，方源升炼八转都有极高的成功率，更别提六转、七转仙蛊了。

　　宙道分身直接炼制出了一只诗壁仙蛊，并且一路升炼到了七转。

　　本来还想创造一些机会，将这只仙蛊交到李小白的手中，但没想到李小白寄卖了天妒仙蛊。

　　如此好的机会直接送上门来，方源当然一把抓住了。

　　交易很快就结束了。

　　李小白获得了七转诗壁仙蛊，虽然目前李小白只是六转，修为还跟不上，但七转诗壁仙蛊足以成为他的核心仙蛊。

　　这让苏尚书回去的一路上，都在心中感慨：李小白这运道也真的没谁了！

　　“原来这只天妒仙蛊，就是我气运彰显之物。”方源得了天妒仙蛊，立即赶到煮运锅在微微抖动。

　　他查探一番后，立即发现了此中真相。

　　再抬头看自己的银光气柱，只见表面上的云团已经凝聚一体，给人凝固坚韧之感。云团围绕银光气柱缓缓旋转，不仅拱卫之势非常明显，甚至还有上升，直接和银光气柱最顶层的那些云霞纠缠的趋势。

　　方源心头大震：“看来这只天妒仙蛊，似乎是我对付尊者的关键？”

　　方源开始催动智道手段推算，眼中精芒闪烁了好一阵子，随后他竟开始尝试对天妒仙蛊灌输仙元！

　　天妒仙蛊剧烈颤抖，极力抵抗。但抵挡不住方源的强势，开始沦陷。

　　片刻之后，天妒仙蛊吞吸了一小半的仙元，催出一股灰色烟雾。

　　方源眼中不禁精芒暴射！

　　“我竟然炼化了一小半的天妒仙蛊！并且，我居然真的能催动天道仙蛊！！是因为那些自在天痕的缘故吗？”

　　方源身上的自在天痕，早已经突破一万大关。他每吞并一个洞天，就有大批的天道道痕增添到至尊仙窍之中，然后被方源全数炼化成自在天痕。

　　他刚刚先是利用八转仙蛊强炼天妒仙蛊，居然真的成功了一小半。

　　然后尝试催动天妒仙蛊，竟真的有效了！

　　并没有损耗方源的寿元。

　　方源冷静下来，细细查探，又有进一步的发现：“我虽然能催动天妒仙蛊，但却非完全催动。天妒仙蛊只被我炼化了一小半，只能算是勉强认可我的资格。所以，它的全部威能我是无法发挥出来的。”

　　方源思绪飞舞：“这应当就是自在天痕所致，令我和所有人都不一样了。如果我继续增添自在天痕的话，会不会能继续炼化天妒仙蛊，直至将它完全炼化呢？”

　　“等一等！”

　　忽然间，方源脑海中一道灵光，仿佛雷电劈砍黑暗，在他脑海中轰鸣大作！

　　这一刻，方源的嘴唇都有点发干：“天妒仙蛊乃是天道仙蛊，宿命蛊也同样如此。我既然能炼化天妒仙蛊，是不是也就意味着，我也能炼化宿命蛊，掌控宿命？”

　　南疆。

　　灾劫正在肆虐，武家蛊仙武镇掌控着局面。

　　他凝实着半空那团气茧。

　　气茧中人忽然清喝一声，炸开仙窍，立地成仙。

　　是武姬！

　　她此次升仙，不仅有特等福地，还令本命蛊脱凡升仙。

　　武镇感受到武姬的气息，却是叹息一声：“武姬，你终究还是选择了力道。”

　　武姬毫不后悔，哈哈大笑：“这正是我想走的路！”

　　而在商量山上。

　　商燕飞将自己的子女召集一堂。

　　他本来丧命在义天山之争中，但因为宿命蛊被毁，他被商家蛊仙动用手段重生。

　　此刻，他端坐主位，身上笼罩着一层血色光晕。

　　“恭喜父亲升仙成功，从此脱离凡俗，成为血仙！”商囚牛作为长子，率先恭贺道。

　　随后，其余子女齐声恭贺，商心慈也在其中。

　　商燕飞摆摆手：“血道声名不佳，为父成为血道蛊仙之事，你们还是要守口如瓶。今天将你们召来，是为父在闭关之前，将家产分割给你们。大时代已经来临，为父也期待你们能够升仙，成为时代浪潮的弄潮儿！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
