第三百四十五节：薄青仙僵出世
　　方源的问题还有很多。

　　咨询了琅琊地灵，并未带给他想要的答案。

　　对于鬼不觉，方源仍然没有确切的线索。目前为止，他只知道鬼不觉是针对魂魄的。

　　“神不知已经如此绝妙非凡，和它齐名的鬼不觉，应当也不差。”

　　“其实，相对于鬼不觉，我更在意那股歌声！”

　　每每想到这里，方源就下意识地皱起眉头。

　　星宿仙尊在梦境中所唱的诗词，十分古怪。

　　按照道理来讲，诗词来源于梦境，应当和现实无关。但是方源在落魄谷中的经历，却表明这首诗词，大有现实的意义，近乎于一首预言诗。

　　“要说预言，这向来是智道大能的拿手好戏。就比如一言仙，预言三尊说。难道这个梦境，也是星宿仙尊留下的预言梦境不成？”方源猜测。

　　星宿仙尊可是智道第一人，她死后留下手段，接连算计三位魔尊，保住天庭不失。

　　这等耀眼得刺目的战绩，让她的智道地位稳固如山，后人只能仰望。

　　她的梦境特殊，有预言的作用，那也并不奇怪。

　　况且，方源虽然有五百年前世，但那个时候，正是梦道迅猛发展，如火如荼之时，梦境层出不穷，远未被人探索清楚。

　　这等特殊的梦境，方源不清楚，也并不奇怪。

　　“歌声寥落，英雄落魄。难挡命途多舛……这梦中诗词的第一句，说的应该就是落魄谷盗天真传，还有凤九歌了。那么接下来，第二句话呢？”

　　“折剑沉沙，千古兴亡。不尽天河滚荡。”

　　方源口中低喃。

　　“天河……落天河？”

　　“折剑沉沙……是说剑道第一人的薄青？”

　　“他丧生在灾劫之下，已经无数年，兴起时五域瞩目，风光无限。败亡时尸骨无存，光辉消散。可称得上千古兴亡。”

　　经过落魄谷之后，方源已经记得全诗。

　　他推算之后，越发觉得。这首诗的第二句话和剑仙薄青有关。

　　再结合前世记忆。方源探索落天河的决心，越发的坚定了。

　　他本来就想去。

　　虽然危险，但是落天河源头的那些上古、太古级的荒兽、荒植的残尸碎体，可都是上佳的仙材啊。

　　虽然比不上方源在地沟中，收获的那些八转、准九转的仙材。

　　但这笔仙材的数量十分庞大，综合来计算，总体价值还要高出方源在地沟中的收获呢！

　　尽管落天河底。阵亡了大量的蛊仙。但在探索初期，几乎每个蛊仙都大捞一笔，很是发了横财！

　　“看来薄青仙僵出世的事件中，似乎大有价值可捞。只是此刻还非前往探索的良机。一来，剑光爆发时毫无规律，擦着就伤，挨着就死，太过危险。二来落天河底生活着无数上古、太古荒兽、荒植，暗流汹涌，漩涡遍布。危险重重。”

　　方源虽有改良过的仙道杀招见面曾相识可用，但此招也有局限。

　　方源目前，只能变作人形生命，不能变化猛兽等其他物种。

　　原版的见面曾相识，倒是什么都能变化。

　　为什么呢？

　　因为，方源没有炼成变形仙蛊。见面曾相识中，就有变形仙蛊这个核心。一旦有了变形仙蛊。方源才能化作其他物种，脱离只能人形态伪装的桎梏。

　　但就算有了变形仙蛊，添加进去，方源也不能进入落天河底。

　　除了上古、太古荒兽荒植之外，落天河中还有无数险恶的天然陷阱，足以要了方源的小命。

　　只有等到薄青的剑光爆发完毕，落天河中被剑光冲刷洗荡，那些猛兽恶植都被暂时清空，天然陷阱也几乎被全数破坏。这才是进入落天河底的最佳良机。

　　短时间内，方源也只能等待，没有更好的办法。

　　再说凤仙太子。

　　八转蛊仙凤仙太子，乃是北原蛊仙界的巅峰之一。但真实的身份，却是灵缘斋安排多年的中洲间谍。他在蛊师阶段，就潜入北原。一路升仙，成为货真价实的北原蛊仙。

　　一方面因为灵缘斋的背后支持，另一方面也是他自身的努力和才情，总之他达到了今天这样的地步。

　　凤仙太子对灵缘斋忠心耿耿。

　　他清楚，凤九歌对于现在的灵缘斋的战略意义。

　　凤九歌失踪的这段时间，他十分忧虑。等到他接到回风子的传信，得知凤九歌出现时，他十分欢喜。

　　只是，他并不知道，这个消息当中的“凤九歌”是方源假扮的。

　　他等候几天，却不见凤九歌来他这里。

　　“我是灵缘斋在北原方面的首脑，凤九歌既然已经脱身，为什么不来找我？难道他碰到了什么强敌或者麻烦？”

　　凤仙太子心知凤九歌的战力，但他也知道凤九歌和秦百胜的激战。

　　凤九歌被困这么久，才忽然出现。这个情报本身，就暗示着凤九歌狼狈的状态。

　　“但凤九歌既然已经脱身，为什么不第一时间来找我呢？如今其他中洲蛊仙已经回去，他想要回归中洲，靠他一己之力，恐怕不成。必须得借助我的力量。难道他信不过我？”

　　凤仙太子正疑惑的时候，接到了来自灵缘斋本部的来信。

　　信中表明，赵怜云在数日前，成功地收取了神不知，并且获知鬼不觉，就是落魄谷中的那份盗天真传。

　　凤仙太子既能成就八转，自然也是心思通透之辈。

　　接到这信之后，他恍然明悟。

　　“原来如此。”他长叹一声。

　　有人的江湖。就有纷争。再团结的组织，也存在内斗。

　　凤九歌的强势太久了，定然引起了灵缘斋内部势力的许多不满。这种不满，在凤九歌失踪的时候，爆发出来。

　　单单看着赵怜云收取神不知的日期。凤仙太子就知道，这里面是有人故意拖延了时间。

　　他一下子就明白了凤九歌的打算：“看来凤九歌是按捺不发，想要看清楚门派内部是有何人对他不利。亦或者，他早已经看清楚，只是找寻不到打压的借口，想趁此良机，抓住他们的把柄。将这些人打入深渊！”

　　“所以。凤九歌他绝不会这么早，主动来我这里。因为他知道，他影响不了我，我会第一时间将这个消息，传回给门派。”

　　“但我这里最为安全，也是他回归中洲必须依靠的力量。他不是无智之人，是有谋略的英雄豪杰！外有影宗。内有暗斗，很可能他身上还有伤。就算他不来我这里，也必定靠近我这里。一旦有意外发生，他就能及时向我求援。因此我若搜寻，应当先搜寻附近周围。”

　　想到这里，凤仙太子眼中精芒阵阵闪烁，当即行动起来。

　　八转蛊仙全力搜索，自然效果不同凡响。

　　很快，凤仙太子就发现了凤九歌。

　　“哈哈哈，九歌老弟。你让我一番好找啊。”他状极开怀，拍拍凤九歌的肩膀，大笑着。

　　“还望太子贤兄勿怪才是。”凤九歌脸色还是有些苍白。

　　“我懂的。”凤仙太子连连点头，“走！要养伤，还是我的洞天最为安全。”

　　这位凤九歌，自然不是方源假扮的货色。

　　两人进入洞天，一谈话。便知落魄谷之事，另有他手。

　　凤仙太子微怒：“回风子办事不利，应当严惩。至于这收取落魄谷的蛊仙，恐怕来自影宗。”

　　凤九歌脑海中一闪方源的影像，他沉吟不语。

　　凤仙太子又道：“见到你时，我就传信回去宗门了。你能活着回来，这就是最大的好消息！可不能让弟妹，还有小侄女悲伤苦候了。等到你伤势养好，我给你举办庆功宴，大庆七天七夜，方才会给你安排回归中洲的事宜。到那时，我们哥俩必须得喝个痛快！”

　　凤九歌苦笑。

　　他知道凤仙太子的意思。

　　对于凤仙太子而言，他身在中洲，是半个局外人，考虑的是整个门派的兴衰和利益。

　　凤九歌要打压其他门中其他蛊仙，若程度过于激烈，势必会形成门派内耗。凤仙太子并不希望看到这点。

　　但是一想到妻子和女儿，凤九歌的心又变得柔软下来。

　　也罢！

　　“还是太子贤兄，考虑得周到。”凤九歌拱手，说的话也很含蓄。

　　听到这句回答，凤仙太子笑声更欢。

　　消息传到灵缘斋，整个高层一片欢腾。

　　凤九歌失踪，带给这些蛊仙很大的心理压力。凤九歌存在的时候，他们下意识有些忽略了他的作用。这一次，他失踪不明，让灵缘斋的蛊仙们认识到了凤九歌对于整个灵缘斋的重要意义。

　　凤金煌破涕而笑，白晴仙子的面上也带起微笑。

　　几家欢喜几家愁。

　　“凤九歌没有死？接下来的日子，我们俩恐怕不好过了。”徐浩和李君影心情沉重。

　　他们故意拖延，隐瞒赵怜云的消息不报，此事虽不明显，但明眼人一看就知。

　　即便凤九歌抓不到什么把柄，但当他回来之后，肯定会对徐浩、李君影不满，有所打压是自然而然的事情。

　　凤九歌的消息，提前传回灵缘斋，自然就没有了高层会议。也没有白晴仙子调查薄青等事。

　　不过，薄青仙僵出世的事件，仍旧无可阻挡地发生了。

　　剑纵中洲！

　　无数道剑光，震骇仙凡。

　　等到剑光平息之后，无数蛊仙，开始赶往落天河源头。

　　不过在他们之前，方源已经率先来到事发地点。

　　入眼处，血水已经将落天河源头染成一片红色。满眼都是仙材！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
