第一百四十八节：黑楼兰你太丑
　　万兽混彩天。

　　万族都聚集在了田月高坡。

　　“万族祭典就是在这里举行？”黑楼兰望着眼前一片荒地，语气有些失望。

　　每一届的万族祭典，都在田月高坡。

　　但就黑楼兰看来，这里一片荒芜贫瘠，到处都是黄土，除此之外，空无一物。风一吹就掀起呼呼的沙土，使得烟尘滚滚。

　　“万族祭典和千族祭典不同，是涵盖整个万兽混彩天的旷世大典，每隔万年举办一次。我也是第一次来这里。”蓝凤族长，也就是八极子之一的荒极子鲁桐兰回答道。

　　两人身后是蓝凤部族的族人。

　　因为半年前，蓝凤部族和火融部族一战，导致蓝凤部族的蛊仙长老损失了不少。但蓝凤族长也因此，对整个部族掌控得更加深入全面。

　　“蓝凤族长、圣子！”

　　“这位就是圣子吗？”

　　“哈哈哈，早就听说，蓝凤部族出了一位圣子，这可真是太让人羡慕啦。”

　　深入田月高坡，鲁桐兰遇到了不少熟人。这些人不是知名的强者，就是族长、长老之流，位高权重。

　　黑楼兰的名声也小小的传播了出去，毕竟圣子的身份太过惹眼了。

　　“哼！”一声冷哼传来，火融族长焦火一脸怒意，瞪着蓝凤族长、黑楼兰等人。

　　在他身边，也聚集了一批族长、长老级的人物。

　　“蓝凤族长，你来得太慢了，是害怕了么？”焦火傲然质问。

　　鲁桐兰立即针锋相对，冷笑道：“就算我害怕，也不会怕你。你算什么？”

　　“二位族长，万族祭典大会召开在即，谁若出手，便是万族的敌人，一律充当祭品献祭。”一位大族的长老见势不妙赶了过来。

　　旋即，这位长老又对焦火道：“火融族长，你怎么还在这里？我家族长已经举办了酒宴，你可不能迟到。”

　　焦火冷哼一声，对鲁桐兰丢下狠话：“暂且先放过你。”

　　说完，他便率领身边的众人，转身而走。

　　“火融族长这个家伙……”直到他走了，鲁桐兰身边亲近的族长们这才纷纷开口。

　　“蓝凤族长，火融族长虽然在半年前败给你了，实力大损。但你可不能大意，他已经攀附上了黄钟部族。”

　　“黄钟部族可是超级大族，不仅族长还有大长老，都有八转修为呢！”

　　这些强者三言两语，将火融族长的情报都说出来。

　　黑楼兰不动声色地听着，对整个万兽混彩天的局势又有了一番了解。

　　“这里的局势，其实和五域并无不同，依然是弱者依附强者。鲁桐兰、焦火这二位乃是八极子之二，即便在这里修行，运用的是图腾杀招，也是超出常人，是七转中的强者。所以身边都会汇集一批人。”

　　“但真正的顶端势力，还是黄钟部族这类的存在。看来焦火的计划成功了，他借助部族弱势的时期，以此为借口，接近了黄钟部族。”

　　“谁能知道，这二位表面上是不共戴天的死敌，实则却是最亲密无间的盟友呢？”

　　黑楼兰对这两人的手段，也是颇感佩服。

　　数天后，万族祭典开始了。

　　“狂蛮大神在上，紫金部族献上金砂鲤鱼三十头！”

　　“狂蛮大神在上，冰湖部族献上婴狮三只。”

　　“狂蛮大神在上，黄钟部族献上苍天雀一群，夺目藤十株，外来者一位！”

　　各个部族在最中央的大空地上，轮番宰割，献上各自的祭品。

　　有的部族实力弱小，只能贡献荒兽。有的部族，不如蓝凤部族势力强劲一些，可以将上古荒兽献祭。

　　而最强大的势力如黄钟部族，则献上大批的上古荒兽、荒植，或者是数头太古级的荒兽荒植。

　　时不时的，就有外来者被拘押着，在众目睽睽之下被杀死。

　　这些外来者都是蛊仙，修为至少都是七转。黄钟部族处死的外来者甚至修为高达八转！

　　“这些东西若是充当食材，给我吃了，图腾还能再暴涨一大截。”黑楼兰看在心里，十分惋惜。

　　不管是荒兽还是蛊仙的尸体，一旦落到黄土地上，就会好似蜡油般逐渐融化，然后逐步渗透到泥土当中去。

　　整个大地就好像是一头静默的巨兽，悄无声息地吞食一切祭品。

　　“这片田月高坡隐藏着大秘，绝非表面上这样简单！”黑楼兰心道，她一次次看着这些祭品融入黄土大地，片刻之后染血的地面再度恢复黄土本色。

　　外来者的献祭，不管修为如何，每一次都会引来万族的欢呼。

　　欢呼声仿佛山呼海啸一般，震慑人心。

　　万兽混彩天这么多年，长存至今，自然有风声流传出去。巨阳仙僵有送人进来的途径，其他人也有。

　　“杀得好，杀得好！这些天外之魔都该死。”

　　“历史记载，每一次临近万族祭典，这些天外之魔就会涌现。”

　　“把这些外来人都杀光才好，居然敢入侵我们的世界！”

　　黑楼兰听到周围人的交谈，心中有异样的情绪浮现。

　　万兽混彩天中的土著，把这片洞天看做大世界，把所有的外来人当做天外之魔，他们浑然不知其实外面的世界更大！

　　这让黑楼兰不禁联想到了《人祖传》中的市井，还有市井中生活着的小人。

　　献祭持续了一天，除了超级势力级的部族，可以在最中央的空地上公开献祭外，其他的部族只能在自己部族的驻地献祭。

　　献祭的当天晚上，就是大型篝火的欢庆大典。

　　牛皮大鼓敲得震天作响，成千上万的篝火燃烧，无数人身穿兽皮，头戴羽饰围绕着篝火，不断欢笑，纵情高歌，热情狂舞。

　　许多男女看对了眼，就手拉着手，从篝火旁退出。他们来到各自的帐篷中，听着外面的欢笑和吵闹，在床铺上进行最热烈最肆意的纠缠。

　　当然也有人找上黑楼兰。

　　“这是万族祭典，最神圣的时刻。圣子大人，我们俩是天作之合，产下最优秀的子嗣。”一位族长之子，带着大批的仙材，找到黑楼兰。

　　这位少年的族群，是一个超级部族，地位和和黄钟部族地位相当。他的父亲也就是族长，乃是八转蛊仙，而他本人则是六转修为。

　　黑楼兰脸色很难看，直接拒绝了他。

　　少年反而笑道：“太好了，我根本不愿意接近你，你太丑了。只是我父亲强硬命令我，我才不得不听命行事。但愿我们以后不要再见！”

　　除了少年，还有老年的八转强者也找上门。

　　他带来了一批规模庞大，价值极高的仙材。

　　“有了这份仙材，圣子，你的图腾能够立即真正大成！”老年八转蛊仙开口道，“你虽然长得丑，但是我年老无子，咱们可以合作，各取所需。”

　　黑楼兰冷着脸，也拒绝了他。

　　老年八转蛊仙临走前，摇头叹息：“圣子，你还太年轻，错过了这次机会，将来可能就再也没有了。不是谁都能接受你这番丑陋的容貌的。也只有像我这等人，看淡了很多，可以不顾及世俗眼光。”

　　黑楼兰差点直接骂滚了。

　　虽然她从不看重自己的相貌，但平心而论，她是一个大美人。

　　她的父母双亲都是容貌上佳，她在遗传之上更有增长，容貌之美，完全可以称得上是北原仙子。

　　但是在万兽混彩天中，审美观念和五域大相径庭。

　　这里的土著以肌肉为美，肤色还不能雪白细嫩，要黝黑粗糙，越给人结识强壮的感觉越好。

　　黑楼兰在这里，可谓是百年难得一遇的丑女。

　　许多第一眼看过黑楼兰的人，都在私下里纷纷感慨：难怪当年，蓝凤族长会抛弃这个女儿，长得实在太丑了！不过长得这么丑，却是圣体，老天对她也算是公平了。

　　这一夜，黑楼兰被骚扰了多次，终于熬到了天亮。

　　万族大比武开始了！

　　每一个部族驻地的门口，都布置了一片空地。

　　这就是比武的场地。

　　“我蓝凤族长，以一份孔雀神羽挑战星尘族长。”鲁桐兰却是带着黑楼兰，来到星尘部族的门口。

　　她是为了黑楼兰而挑战的。

　　“看来蓝凤族长是为了那一份五帝鳗的白丝筋而来。”星尘族长苦笑，走进空地。

　　在万族祭典中，是不能拒绝挑战的。

　　“请。”鲁桐兰灌输仙元，身上的蓝凤图腾立即明亮起来，然后化为实体，向星尘族长冲去。

　　星尘族长咬牙，大喝一声，身上的图腾冲天而起，是一头独角山羊。

　　独角山羊撞向蓝凤，掀起漫天星尘。

　　蓝凤躲闪开来，轻啼一声，喷吐出璀璨蓝焰。

　　蓝色火焰温度极高，独角山羊被火焰卷席、包裹，几次三番想要突围。

　　但每一次独角山羊图腾想要尝试，都被蓝凤及时出手，打退回去。

　　“图腾明显是鲁桐兰更强大，但造成如此局面的主要因素，还是两位族长之间的战斗造诣的差别。”黑楼兰在旁观战，心中了然。

　　“果然不愧是蓝凤族长，唉，我认输了。”不多久，星尘族长直接道。

　　他需要保留实力，万族祭典这才刚刚开始。若是重伤，难以再战，就会引发更多人的挑战，会损失更多的仙材。

　　鲁桐兰果断收手。

　　星尘族长立即安排，将那份五帝鳗的白丝筋送上。

　　双方点到为止。

　　“星尘族长，你若是之后遇到什么困难，可以向我蓝凤部族报个口信。若是举手之劳，蓝凤部族必定相帮。”鲁桐兰离开前说道。

　　星尘族长的脸色这才舒缓下来。

　　虽然在万族祭典当中，不能拒绝挑战，但是却可以邀请他人助拳。这就是为什么许多弱小的部族，要主动依附超级势力的缘故了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
