第一节：一切都是天意
　　“一切都结束了。”望着脚下的影无邪，方源口中喟叹。

　　明白自己被暗转之后，影无邪心中充斥着绝望的冰冷，彻底放弃了。

　　他知道：自己是彻底败了，再无任何翻盘的希望。

　　但就在这时，异变陡生！

　　砰。

　　一声轻微的爆响，影无邪魂魄还有方源的仙僵之身，在刹那间自爆。

　　仙僵之躯，一身的道痕，还有影无邪的魂魄，都化为了养分，献祭给了春秋蝉。

　　春秋蝉发动！

　　一缕碧光，在方源的眼中一闪即逝。

　　春秋蝉再入光阴长河。

　　方源大惊失色！

　　“怎么回事？这到底是怎么回事！春秋蝉中灌输特意，怎么会被影无邪催动呢？”

　　“不对！看他当时的神态表情，已经毫无反抗的斗志，怎么会催动我的春秋蝉？！难道他也是在演戏？”

　　“春秋蝉是我之物，我也特意多加防范，怎么会被影无邪催使出来？”

　　方源心中充满了震惊，还有疑惑。

　　种种疑问，他百思不得其解。

　　站在原地，方源一动不动，宛若石像。

　　惊变来得太过于突然了。

　　很快，他的额头就满是冷汗。

　　“这可如何是好？该怎么面对？！”

　　方源曾经靠着春秋蝉，翻盘多次，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。

　　但现在，面对他人动用春秋蝉，他赫然发现，自己毫无应对的手段！

　　他的宙道底蕴实在过于薄弱。

　　没有春秋蝉，他在这方面，几乎毫无建树。

　　“是我漏算了吗？到底还有什么，我没有考虑到的？”方源眯起双眼，冷汗从额头垂落，滴到他的眼角，又向下划过他的脸庞。

　　没有思考出什么答案。方源摇头叹息。

　　“没有办法，我已经做到极致了。”

　　当时的情景，方源若不按照梦境中星宿仙尊的提点去换魂，他早就彻底失败。无法翻身。根本就不能走到现在这一步。

　　“难道说，我是因为没有按照星宿仙尊的意思，去毁了至尊仙胎蛊，所以才有此异变吗？”

　　“春秋蝉还未恢复，此时催动。只有死路一条啊！”

　　“不，不对！”

　　方源陡然想起，影宗方面还有一个后手。

　　那就是光阴长河中的鬼脸红莲。

　　霎时间，寒意袭遍全身，他汗毛乍立。

　　“凡事都要做最坏的打算。如果他重生成功，我这边又会有如何的变化呢？”方源正想着，就感到视野中开始模糊起来。

　　不，不是他的视野模糊。

　　而是整个天地，都在宙道的力量下，变得模糊起来。

　　因为影无邪的重生。一切都在改变！

　　呼！

　　犹如风声灌耳，影无邪一个激灵，反应过来，不由地惊呼道：“这，这里怎么是光阴长河？怎么回事！春秋蝉是怎么催动的？我的意识怎么会替代方源，存在春秋蝉之中？”

　　他的疑惑，不比方源少多少。

　　虽然是当事人，但就这样稀里糊涂地到了光阴长河之上。

　　光阴长河，河水滔滔。

　　一个大浪，朝着春秋蝉狠狠地拍击而来。

　　影无邪的这股意志。顿时紊乱起来，大呼死矣！春秋蝉羸弱不堪，若被这浪头拍中，根本毫无幸存的可能性！

　　“唉……原来如此。”

　　一声叹息。就在这千钧一发之际响起。

　　光阴长河之中，浮现出一个鬼脸。鬼脸神情苦涩，张口吐出一朵红莲。

　　红莲绽开，挡住索命的巨浪。

　　随后一股无形的吸摄之力，将载着影无邪意志的春秋蝉，吸入红莲的莲心之中。

　　一瞬间。影无邪的意志进入到一片赤暗的空间里。

　　而在这里，另一股意志凝成幽魂魔尊的形态，正盘坐在半空中，对他苦笑。

　　“本体居然还在光阴长河中，留下你这个后手吗？”影无邪意志楞了一下后，顿时喜出望外。

　　幽魂魔尊的意志点点头，又摇摇头：“你也曾是本体的分魂，理应记得我。可惜因为纯梦求真体，使得你记忆消散了。”

　　“唉！这也是没有办法的事情，你当我愿意啊？”影无邪意志苦恼无比，“还有，这究竟是怎么回事？我还以为我落到方源手里，被他算计，已经死定了。为什么会出现在光阴长河之中。还有，我明明用不了春秋蝉，为什么春秋蝉会忽然发动？”

　　幽魂魔尊的这股意志，再次长叹一声：“我寄生在这朵红莲真传之中，观察了整个过程，也是在刚刚才明悟过来。你能进入这里，都是天意在帮你。春秋蝉也是天意催动的。”

　　“什么？！”这个答案让影无邪意志差点震惊得当场崩溃。

　　这太出乎意料了。

　　若非眼前是货真价实的幽魂意志，影无邪绝不会相信这个事实。

　　“天意不是一直为难我们吗？怎么忽然间，又反过来帮助我们呢？”影无邪问道。

　　“你的记忆已经全消，已经没有了原先的眼界。天意，从不是看我们不顺眼，来为难我们。也从不会看我们可怜，来帮助我们。天道无情，天之道，在于损有余而补不足。所以万物平衡，相互制约。所以猛兽几乎都有天敌，高空云雾会凝结成雨水落下，哪怕是九转尊者也会被寿命所限。”

　　顿了一顿，幽魂魔尊的意志继续道：“而人之道，损不足以奉有余，与天之道恰恰相反。一个强者，会想要变得更强。一个富有的人，会想要变得更加富有。一个美人，同样会想要变得更美。寻得长生的人，想要更进一步，获得永生。人的欲壑难填，永不满足，和天意背道而驰。”

　　“我有些明白了。天意倾向于我，是因为我失败了。方源成为完整的天外之魔，已经超脱限制，放任他的话。会大大滴破坏天地的平衡。所以天意转移了目标，想要借我之手，来对付他，不让他的阴谋得逞。但为什么天意能驱使春秋蝉？这只仙蛊。明明已经被方源炼化了啊。”影无邪还处在懵懂的状态。

　　幽魂魔尊意志答道：“唉！这正是天意的手笔。我也是刚刚才领悟出来。方源当初得到春秋蝉，都是天意的安排。天意早就选中他为棋子，令其重生，破坏本体大计！”

　　“依照白凝冰提供的情报，现在回想一下。方源表现出特别之处时，是在青茅山上。他虽然资质不良，但一路走来，却是顺风顺水，每逢紧急时刻，他都能做出最明智的选择，获取最大的利益。青茅山、三王福地、王庭福地、义天山……这一路，显然，他是用了春秋蝉不止一次的。”

　　“春秋蝉不过六转，有失败的概率。他居然次次都成功。除了上一次。可能由我们助他之外，其余部分，他方源居然没有失败一次！要知道，春秋蝉可是会令他运气衰败的。这恐怕都是天意在暗中扶持相助，最终令他在短短数年之内，从一届凡人成为蛊仙，并落入本体眼中，被本体当做应付天意的棋子。”

　　影无邪意志听的瞠目结舌：“等等，你是说……”

　　魔尊幽魂的意志点点头：“不错！这一次本体失败，主要还是因为方源。本体利用方源。将他当做棋子。但实际上，方源早就是天意的棋子。”

　　“不管方源重生几次，在他第一次重生之前，本体很有可能已经成功。不仅炼出至尊仙胎蛊。而且成长到了天地不容的地步！正因如此，天意才不惜借助方源，令其重生，前来破坏我本体大计。”

　　“方源这个人很有意思。首先，他是天外之魔，所以才有资格重生。才有能力去改变过去。普通人就算再优秀，也脱离不了宿命的结果。然后，他却又不是完整的天外之魔。所以，他还受到天意的影响和摆布。他自以为春秋蝉是其所炼，为其所用。但事实上，从来都不是这样。春秋蝉这种大杀器，早就被天意侵蚀了。很显然，这场布局从方源获得春秋蝉时，就已经开始了。但他被天意蒙蔽，并未发现什么不妥之处。毕竟，借助春秋蝉重生，只能承载一部分的意志。而意志这种东西，连魂魄都不如，最容易被影响了。就好像现在，我很想将所有的记忆和所知，都灌输给你，可惜你这股意志能够承担的很有限。”

　　一时间，影无邪张大嘴巴，完全说不出话来！

　　光阴长河，波涛不绝，拍打在红莲之上。

　　一朵朵的莲瓣，随之消散。

　　很快，就只剩下了内层的花心。

　　“你的时间不多了。”魔尊幽魂的意志叹息一声，继续道。

　　“方源到底是天外之魔，天意尽管可以影响他，但最终他还是听从内心的声音，选择夺取至尊仙胎蛊，而不是毁掉它。”

　　“如此一来，他虽然还是棋子，但却已经不受棋盘的拘束。天意当然不能容许这样的存在，所以启动春秋蝉，要借助你的手来对付方源。”

　　“但天意又绝不会，让你重生之后，夺回至尊仙胎蛊。所以，你重生之后，应当是没有机会挽回大局的，你切不可心急气躁，坏了这最后的机会。”

　　影无邪便问：“那我该怎么做？”

　　“如今，僵盟已灭，影宗也消散了，甚至本体都陷落险境。索性影宗诸仙，都或多或少留下了后续手段。你要利用这些，重建影宗。”

　　“命难违，运可借！北原长生天的势力，可以利用。中洲方面，也有隐藏势力，和十大古派并不对付……”

　　“你意志有限，知道这些已经是极限了。你借助这些，重建影宗，拯救本体。最关键的，你要将这个重要的情报，告知本体。因为当你重生之后，这份红莲真传和我也会随之改变，不会记得这些事情。到那时，你才是唯一的知情人！”

　　“记住，木秀于林风必催之，堆出于岸流必湍之。之前，‘蛰伏暗蓄对付天意’的策略是对的。我们既然成功过一次，那么就能成功第二次！好自珍重！”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
