第二百五十四节：重点建设星象福地
　　方源进入星象福地。︽頂點小說，

　　星象福地经过这一顿搬迁，天地二气动荡，一场打地震随即在星象福地中产生。

　　直到星象福地再次落下，才汲取了源源不断的地气，重新稳固下来，地震渐渐停歇。

　　此时，方源放眼望去，只见广袤大地，裂痕满布。火焰燃烧，黑烟袅袅缭绕。

　　方源心微微一沉，深深叹气。

　　这是没有办法的事情。

　　因为要仙窍移植，不能干扰到两套仙蛊阵的运转。所以，就算方源有仙蛊，有手段，也不能对星象福地进行保护和防御。

　　这一点，琅琊地灵也曾经关照过方源，琅琊福地的损失，比方源的星象福地还要大。

　　所以一般而言，福地是不会搬迁的。

　　“地灵何在？”

　　方源唤出地灵。

　　星象地灵双眼通红，有点搞不懂主人为什么要搬家。

　　在星象地灵的带领下，方源开始巡查星象福地。

　　首先要查看的，当然是星象福地中的四大经济支柱：箭竹林、碎星湖、陨石天坑以及星屑草场。

　　碎星湖中的湖水，已经顺着一条巨大的裂缝流淌出去，湖底众多的海藻趴在地上，最底部还残留了一些湖水，总算是没有彻底干涸。

　　江山如故！

　　方源取出仙蛊，将仙元灌注进去。

　　江山如故仙蛊迸发出白色华光，扫过碎星湖一圈。

　　顿时碎星湖中的土地弥合，湖水充盈。恢复到了先前的状态。只是海藻损失了不少，未来一段时间。对星河蛊的产出会有一些影响。

　　湖水中空无一物，只有海藻海草在飘荡。原本的湖底宫殿。也已经彻底损毁。这种人造建筑，是江山如故仙蛊不能影响的事物。

　　不过在这湖水里面，原本的鱼群、虫群、蛊群，并非丧生在地震当中。而是很早之前，就被方源提前搬迁到了狐仙福地里了。

　　方源的仙窍充斥死地，活物存放在里面不能太久。

　　之后，方源又去箭竹林、陨石天坑、星屑草场巡查。

　　出乎方源的意料，箭竹林居然毫发无损。在箭竹林的旁边，有两道漫长的沟壑裂缝。几乎和箭竹林擦肩而过，险之又险。

　　箭竹林是星象福地中最大的豢养之地，方源之前已经将其中绝大多数的资源，都收集起来，存放到了狐仙福地里。

　　没想到箭竹林居然躲过了这一劫，算是意外之喜了。

　　而陨石群坑和几片星屑草场，就没有这么幸运了。陨石群坑损毁严重，几乎面目全非。而星屑草场更是因为地火升腾，一些都燃烧成草灰。放眼望去，一片灰烬。

　　在江山如故的修复下，陨石群坑彻底恢复。星屑草场的地貌也全面复原。

　　“江山如故仙蛊真的很好用，有了它。我的损失至少缩减了八成！又因为之前将大部分资源都调出去，原本伤筋动骨的星象福地，只是落了个轻微擦伤。”

　　方源心中带着概况。陆续走了许多地方，利用江山如故修复了星象福地的地貌。耗费了不少青提仙元。

　　也不是所有的地方都修复，方源故意留了一些裂缝。

　　他突发灵感：“也许我可以趁着这个机会。将这些地面裂缝，扩张固定成河道，将来在星象福地中形成一个遍及全福地的河湖水系。不过星象福地地貌特殊，具体该如何实施，还得事先利用智慧光晕，思虑周详了。”

　　接下来，方源利用定仙游，去往琅琊福地，将借来的仙蛊都还给了琅琊地灵。

　　琅琊地灵将抵押的仙蛊，也都还给方源，并在临走前关照：“若是有搬迁需要，还可以来找我。”

　　不得不说，他这一次赚大了，短短一个月不到，就有两千块仙元石入账。

　　琅琊地灵又道：“你若加入我琅琊派，成为太上长老之一，将来搬迁福地，借蛊费用可以大大优惠！”

　　“我再考虑考虑。”方源敷衍过去。

　　他只想在琅琊地灵身上，榨取利益，从未想过和这些毛民绑在一条战车上。

　　一旦加入，就无法抽身，失去自由。这种愚蠢的事情，他可不会干。

　　随后，方源又利用定仙游，来到太白云生的仙窍里，将江山如故仙蛊还给太白云生。

　　在仙窍中，方源向太白云生打听东海的情报。

　　太白云生便告诉他，宋亦诗等人正在满世界的搜寻他，并且已经有人因此找上了太白云生。

　　“按照看来再过一段时间，你我之间的关系也会彻底曝光了。”方源沉吟道。

　　“我建议你现在直接联络鲨魔，加入东海僵盟。然后依靠僵盟，解决这个事情。”太白云生道。

　　方源却不着急，他没有被外在压力动摇计划，摇摇头：“时机还差了一点，距离下一次攻略玉露福地还有十多天，再等等看。”

　　狐仙福地，数十天后。

　　地下洞窟。

　　沐浴在智慧光晕中的方源，缓缓地睁开双眼，吐出一口浊气。

　　“还是失败了么。”他口中喃喃，慢慢站起身来。

　　他原先是坐着的，直接坐在一株矮小的芝林上面，将其当做板凳。

　　不过这种低矮的芝林，已经很稀少了。

　　此时的地下洞窟中长满了芝林。这些芝林已经和原先的大不一样，不仅又高又壮，而且通体血红色泽。原来是因为狐仙福地的第七场血海棠地灾之后，撞到了那份几率，从普通的芝林，转变成了血芝林。

　　狐仙福地的土壤，原本并不适合芝林的生存。但是转变成血芝林后，却是如鱼得水。

　　不过这片血芝林要慢慢扩张下去，挤开泥石，渐渐形成广袤的地下森林，至少需要一两百年的时间。

　　方源对这片血芝林又没有什么期待，所以也不会在这上面投资。

　　这些天来，方源不眠不休，大力建设星象福地。

　　一旦身份暴露，世人皆知他就是八十八角真阳楼倒塌的罪魁祸首，狐仙福地必定要舍弃的。星象福地就成了唯一的基地了。

　　若在那时，方源还没有挣脱仙僵身份，回复人生，星象福地对于方源的价值和意义将更为重大。

　　所以，方源的重心已经从狐仙福地，转移到了星象福地。

　　关于星象福地的建设规划，方源早在数十天前，就利用智慧光晕，琢磨好了。

　　按照他之前的灵感，在星象福地上铺设出一套巨大的河流水系。推算之后的这个设想，却更加宏大。整个水系河流，不仅是地面上，而且囊括天空，形成一套巨大的立体河流。

　　这正好利用到了星象福地特有的地形。

　　星象福地外凸内凹，外边地势高，越到中央地势越低，呈现一个碗状。

　　若仅仅只是地面上铺设河流水系，就会造成水流往福地中央堆积。但若是立体河流，就可将中央的水抽取到天空中，再流淌过后，落入福地边缘，形成水流的壮阔大循环。

　　至于在空中，如何承载河流。方源已经推算出了一个最为物廉价美的方法，那就是——云土。

　　云土也被琅琊地灵利用，在琅琊福地中硬生生建设出了一个云盖大陆。

　　方源打算用云土，建造出承载河流的条条河道，河道两岸肥沃的云土，将栽种无数的星屑草。

　　星屑草最佳的土壤，就是云土。万象星君栽种在福地黑泥中，也是迫不得已，他没有财力收购大规模的云土。但是星象福地的环境，十分适合星屑草的生长。导致星象福地中星屑草的长势，比狐仙福地中要好得多！

　　方源的设想是庞大而美好的，但是现实还是颇具骨感。

　　方源的资金缺口非常大，刚刚积累的两千仙元石，都给了琅琊地灵。所以这些天，他只能向将星象福地中的四大资源点，都修整好。

　　箭竹林在大量月井水的灌溉下，已经重现薄雾笼罩的最佳状态。

　　陨石群坑和碎星湖，都完全恢复。

　　星屑草场麻烦一点，但经过方源几番春星雨杀招的灌溉，也变得长势可人。

　　自从继承了星道传承，拥有了星芽仙蛊之后，春星雨杀招已经转变成了仙道杀招，效果比之前好了数十倍！

　　至于狐仙福地中的龙鱼、幽火龙蟒、长恨蛛、荡魂山，暂时都未搬迁。

　　一来，需要前期的建设，将河流水系初步贯通后，搬迁这些龙鱼等等最好不过。

　　二来，星象福地面临着天劫！

　　万象星君为什么这么着急探索繁星洞天呢？

　　就是因为天劫逼近。

　　他是六转一阶的蛊仙，面临的是第二场天劫。

　　因为他和宋紫星一战，伤了根本，失去了渡劫的信心，只好不惜将繁星洞天的秘密暴露出来，拉石磊来共同探险繁星洞天。

　　方源现在还在犹豫，是否在天劫来临前，将这些资源都搬迁过去。

　　从地下洞窟中出来，方源回到荡魂行宫。

　　被他一直关押着的古月方正，像是认命了一般，双眼无光，瘫坐在牢房中，一动不动。

　　显然，仙鹤门杀害他的真相，师傅天鹤上人原先要夺舍他的内幕，对他而言是个十分沉重的打击。

　　按照惯例，方源站在他面前，说了几句话。

　　古月方正一动不动，神色麻木，似乎根本没有听进去。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
