第三十一节：死在路上也丝毫不悔
　　即便是白天，腐毒草原上也是一片阴沉。厚重的阴云，阻挡了阳光的恩泽。

　　在低缓的土丘背后，一头驼狼悄悄地潜伏着。

　　驼狼体型庞大，堪比战马。它浑身长着又黑又长的狼毛，背山长着两块干瘦的驼峰。一对狼眼在昏暗中，闪烁着幽幽的光。

　　它趴在土丘上，一动不动，宛若石像。它甚至连呼吸都放得极为缓慢，乍一眼望去，仿佛是一块黑铁。

　　忽然，驼狼的一对修长的狼耳朵，颤动了一下。

　　在它的目光注视下，一只灰色的兔子，钻出土丘脚下的一个洞穴，开始觅食。

　　尽管窝边就有着丰美的野草，但灰兔不管不顾，直冲出去，寻找远处的草。

　　兔子不吃窝边草，吃了窝边草，它居住的洞穴就要暴露了。

　　驼狼看到灰兔出去，它的眼帘越加低垂，遮掩住巨大部分的狼眸，只剩下一丝缝隙。

　　灰兔一边吃草，一边高高地竖起双耳。一旦有什么风吹草动，它都会敏捷无比地抬起头来，四处张望，十分警觉。

　　驼狼耐心十足，灰兔吃得很欢，而它却一动不动，好像死了一般。

　　灰兔继续吃草，沉浸在美食当中。

　　当它吃饱了，它开始往回走。

　　就在这时，驼狼猛地出动。它从土丘上窜出来，向灰兔杀去。

　　灰兔回去的路，被驼狼堵截了，它惊骇之下，只好转身奔逃。

　　它速度奇快，奔跑起来，仿佛化身成一道灰白色的闪电。在草丛中游走。竟然超越了驼狼的速度，很快就拉出一段距离。

　　但奔跑了一会儿后，它慢了下来。

　　灰兔的爆发力强大，但是耐力上却不如驼狼持久。

　　两者在腐毒草原上追逐，生死时速。上演着草原上最常见的一幕——猎食者和猎物之间的死亡游戏。

　　驼狼渐渐追近，眼看着灰兔已经落到自己的跟前，驼狼一跃而出，扑杀过去。

　　但就在这一瞬间，兔子竟然猛地提速。整个身体向旁边一窜。立即躲避了致命扑杀，并且拉开了和驼狼的距离。

　　这只灰兔也十分狡猾，刚刚的疲惫只是一种伪装，它还保留有余力。

　　驼狼没有扑中，闷头继续追击。

　　很快。双方又渐渐拉近距离。

　　驼狼再扑，仍旧没有扑中。

　　连续三四次后，兔子真的力竭了，终于被驼狼扑杀。

　　驼狼喘着粗气，趴在地上好一会儿，这才缓缓地站起来。在这残酷的竞争中，猎食者也并非风光无限。而是有着许多的辛酸艰苦。

　　辛辛苦苦捕捉到的灰兔，驼狼并没有享用这份美食，而是将它叼在嘴里，回往巢穴。

　　在巢穴里。还有母驼狼，以及数只新生的狼崽子需要喂养。

　　当时当这头驼狼，赶回到巢穴时，却只看到血迹和冰冷的尸体。

　　嗷呜！！！

　　它丢下灰兔尸体。愤怒地仰头长吼。它颈部的狼毛倒竖起来，仇恨的怒火让它双目通红。

　　一大批的毒须狼。从四面八方，向它包围过来。

　　在远处的山丘上，方源环抱双臂，居高临下，俯视着这片战场。

　　“呵呵呵，果然来了一头公狼。”他淡淡笑着，觉得最近的运气总算有些好转了。

　　驼狼是北原上较为优秀的坐骑。虽然方源手中有常山阴的四转狼奔蛊，但是消耗真元不少。远不如骑乘驼狼，来得方便快捷。

　　当方源意外地发现这个狼窝的时候，就将窝里虚弱的母狼和幼崽全部杀死，并获得了一只二转的驭狼蛊。

　　他没有急着离去，而是埋伏下毒须狼，等待着公狼的回归。

　　驼狼和毒须狼群的战斗，一开始，就进入了白热化。

　　驼狼体格巨大，愤怒的情绪令它战斗起来更加凶猛。狼爪抡起来，普通的毒须狼不是它的一合之将。

　　但在方源的指挥下，毒须狼表现得极为狡猾，并不硬拼，而是相互间巧妙配合，你退我进，你进我退，消磨着驼狼的战斗力。

　　一直磨了大半个时辰，驼狼气喘吁吁，再不复刚刚的勇武。

　　在它的身边，躺着六十多头毒须狼的尸体，都是它创造的辉煌战绩。当然若方源一心想要杀它，凭借方源的奴道造诣，只需要付出三十头毒须狼的生命。但方源是想活捉它，因此战斗起来，就不免有些束手束脚。

　　“火候差不多了。”方源看着驼狼在风中，不断颤抖的四肢，慢慢走下山丘，小心翼翼地接近。

　　如今，他身上大部分的蛊虫，都通过推杯换盏蛊，转移到狐仙福地中了。

　　距离驼狼还有两百步远时，方源手指一弹，催动二转驭狼蛊。

　　驭狼蛊轻轻一爆，化为一股轻烟，罩落在驼狼的身上。

　　驼狼连忙后退闪避，但轻烟亦步亦趋。驼狼发出嘶吼声，向方源展开冲锋。但遭遇到毒须狼群的强力阻击。

　　几个呼吸之后，轻烟完全融入它的体内。

　　驼狼无力地趴在地上，浑身都是流血的伤口，通红的一对狼眼，不再仇恨地望着方源，而是流露出一股臣服的意味。

　　“百人魂的确实用啊，若是没用胆识蛊的话，要奴隶这头驼狼，必须得耗费一番功夫呢。”方源心中感慨了一下，便又催动空窍中的狼烟蛊。

　　狼烟蛊飞射而出，化为滚滚浓烟，包裹住驼狼，以及大部分受伤的毒须狼。

　　片刻之后，浓烟散尽，驼狼身上的伤口彻底痊愈，甚至新生了茂密的狼毛。受伤的毒须狼们，也恢复了活力。

　　不过，虽然浑身无伤，但战斗力仍旧不在巅峰。

　　影响兽群战力的，不仅是伤势，还有温饱的程度。

　　狼群要发挥出最大的战斗力。不能太饿，饿了就虚弱。也不能太饱，饱腹下反而影响战斗力。

　　之前驼狼狩猎，为什么要耐心地等到灰兔吃饱返回？也是这个道理。

　　只有让狼群处在半饥饿的状态，才能让它们战斗厮杀起来，更加凶狠残酷。

　　战斗了这么长时间，不管是驼狼，还是毒须狼体力消耗都很大，都饿了。

　　方源心念一动。毒须狼们就开始啃噬地上的狼尸。而驼狼则将那只灰兔吞下肚子，然后又在方源的强制命令下，将死去的母狼和幼崽也都吞食。

　　方源站在原地，也取出干粮，就这凉水吃着。

　　距离杀死葛谣。已经过去了三天。

　　葛谣是必死的，当她看到定仙游的那一眼，就注定了她的死亡。

　　更何况，她先是目睹方源赤身**地到达北原，又看到他埋下仙蛊，以及运用推杯换盏蛊的情景。

　　她知道的东西太多了，在方源的心中。早就是必杀的目标。

　　只是方源初来乍到，战力薄弱，要在腐毒草原行走，葛谣的确能给他带来帮助。

　　但葛谣不能活着。她的天真既然能被方源利用，那就能被其他人利用。这样的累赘，魂魄不过常人标准，只需中了他人的读心蛊或者回忆蛊。就能让方源所有的安排成为一个笑话，一路掩藏的秘密公之于众。

　　方源杀人是早有预谋的。

　　随着葛谣和他一起闯过鬼脸葵海、钻地鼠群、影鸦拦截。之后寻到常山阴，换了皮肤，找到雪洗蛊，埋下地藏花王蛊，她的利用价值就在一步步的缩小。同时，她的威胁则在一步步的提高。

　　她对于方源的爱，更令伪装成常山阴的方源，感到如鲠在喉，如芒在背。

　　一个热恋中的女子，自然会千方百计地了解所爱的人，包括现在、未来，过去。

　　当她发现真相时，会怎样？

　　更何况，她的背后还有一个家族，她还是家族的大小姐。

　　被这样的一个人热恋，不管方源再如何低调，也会成为众所瞩目之人。

　　别忘了蛮家的二公子蛮多，极其迷恋葛谣的美色。

　　方源若随葛谣回去，必定成为葛家、蛮家的众矢之的。何必为了一个累赘，去吸引这么多的仇恨呢？

　　方源并不惧怕仇恨，但他来到北原，绝非是来郊游的。他的时间很紧，简直要争分夺秒。荡魂山再一步步的死亡，春秋蝉在一步步的恢复，而他的修为还只是四转巅峰而已。

　　他必须通向成功，不能有失败。一旦失败，他就将万劫不复，尸骨无存。

　　他走的这条路，注定了孤独，只有两种结果，不是成功，就是毁灭！

　　所以，当两人接近腐毒草原外围时，方源便趁着人迹罕至，杀人方便的时候，痛下杀手！

　　杀死了葛谣之后，方源就令毒须狼将其分食个干净。魂魄当然也不会放过，用葬魂蟾吞了，如今已经送到福地中，被荡魂山彻底荡碎。

　　篝火旁的痕迹，方源也仔细地消除，没有留下任何的隐患。

　　总之，葛谣彻彻底底地在这个世界上消失了。唯一的痕迹，恐怕就是毒须狼群排泄出来的粪便吧。

　　呵呵呵。

　　所谓的美色，到头来，也不过是黄土一捧而已。

　　尘归尘，土归土。

　　美丽的少女，在天地中，不过和鲜花一样。或是被路边的脚步践踏，或是时间到了枯萎老去，成为丑陋的肥料滋润土地。

　　“没有永生，再美好的东西也是镜花水月啊。存在的价值，不过是刹那的芳华罢了。”方源越是经历多，越是认识到天地的残酷。没有永生，哪怕再有价值的东西，也会没有价值。

　　“所谓的流芳百世、遗臭万年，也不过是那些孙子的肤浅念想。所谓的精神不朽，不过后辈人拿来佐证自己的工具。人难道真的只能彼此印证彼此吗？地球上也就罢了。到了这个世界，旦有飘渺至极的可能，我也要追求啊！”

　　“哪怕死在追求的路上，死得比葛谣难看千万倍，我也丝毫不悔啊……”

　　方源早已心生死志。

　　但唯有将毕生的精力，都奉献给追求，才会令他死时，不感到一丁点后悔。

　　呵。

　　谁能明白方源这个穿越者加重生者的心？

　　他走的路，注定是无边的黑暗，注定是无比的孤独。

　　他朝圣的方向，只是心中的光明——永生——一丝微小到不存在的可能。

　　这个世界上，没有人明白他。

　　而他。

　　也不需要别人明白。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
