第七百四十七节：凤仙追杀
　　天庭。

　　中央大殿。

　　紫霞漫延，澎湃汹涌。忽然，霞光一滞，像是奔流的大河遭遇了大坝的拦截。

　　紫薇仙子轻咦一声，睁开双眼。

　　她推算正有进展，徐徐推进，成功在望，但忽然间阻力大涨。

　　这不同寻常的变化，就像是她之前在推一扇木门。

　　木门已经摇动，推开大有希望，一旦推开，紫薇仙子就能获知琅琊福地的精确位置。

　　但现在这扇木门，忽然间变成了一扇沉重的铁门。

　　“怎么回事？”

　　“之前方源明显是出手阻击我，但是智道手段层次不行，难以抗衡。”

　　“现在忽然奏效，这种手段……等等，我明白了，他是将琅琊福地吞并了。”

　　紫薇仙子眼中精芒爆闪，想到了答案。

　　紫薇仙子之前推算方源的位置，十分艰难。当方源拥有阎帝杀招后，更是没有成功的希望。

　　方源只要将琅琊福地吞并，那么琅琊福地就属于至尊仙窍的一部分。

　　紫薇仙子接着推算琅琊福地的位置，不就是推算方源吗？

　　所以，紫薇仙子的种种推算，都被方源的阎帝杀招阻挡下来。

　　方源的阎帝杀招，可是借助了盗天魔尊的传承——九转杀招鬼不觉的力量，因此紫薇仙子感受到极大的阻碍。

　　紫薇仙子思绪闪动，手上动作不断，接连交换了好几个智道手段。

　　一番刺探下来，紫薇仙子立即确定：“这些反应都和之前推算方源时一致，看来他真的将琅琊福地一口吞了！”

　　“要吞并七转福地，至少要宗师境界。方源的炼道，也有宗师境界？”

　　紫薇仙子发现自己再一次低估了方源。

　　她的神情阴沉如水。

　　“仙窍只能以小吞大，方源的仙窍究竟是什么？居然可以直接吞并那么庞大的琅琊福地？”

　　紫薇仙子现在还不知晓至尊仙窍的秘密，她暗暗吃惊，方源展露出来的底蕴已经有深不可测的架势了。

　　“可恶，方源得到了琅琊福地，底蕴暴涨。这些异人蛊仙干什么吃的？居然眼睁睁地就让方源吞并了家底？这群蠢货！”

　　紫薇仙子恨得牙痒，毛民等异人蛊仙太令她失望了。

　　“等等，这恐怕也是方源的谋算！”

　　“他一边利用这些异人蛊仙，来对付我天庭。同时，也利用天庭，帮助他削弱这些异人蛊仙。”

　　“经过大战，这些异人蛊仙一定伤亡惨重，因此被方源强行吞并。”

　　“说不定，他还利用了我这次强行推算的危机，来诱骗这些异人蛊仙同意！”

　　紫薇仙子在这一瞬间，想了很多。

　　方源留给她的卑鄙阴险的印象实在太深刻了，怎么把方源往坏里想都不过分。

　　紫薇仙子大感郁闷！

　　她感觉这一次进攻琅琊福地，很可能成全了方源！

　　“方源，我不会让你得逞的。凤仙太子……”紫薇仙子眼中怒意连连，立即联络远在北原的凤仙太子。

　　凤仙太子早已得到命令，潜伏在松尾岭中，原计划是有机会的话，就配合天庭的蛊仙，一齐攻略琅琊福地。或者当北原蛊仙界有所察觉时，他及时现身，阻挡他们，拖延时间。

　　“凤仙太子，方源很可能现身。你速速查探，一发现目标尽力纠缠。”紫薇仙子下令。

　　“明白。”凤仙太子忽然话锋一转，“等等，我已发现他了！”

　　“你一个人要十分小心！”紫薇仙子连忙关照，“方源狡诈阴险，偷道仙蛊的手段可能来自于琅琊派，也可能就是他的。我已派遣蛊仙出发，潜入北原，前来接应你去。但短时间内，你是没有帮手的。”

　　凤仙太子面色凝重：“明白。”

　　他是八转蛊仙，对付一位七转蛊仙，居然要小心翼翼？

　　但他心中没有一丝的不妥或者荒谬的感觉，而是认为理所应当。

　　不只是凤仙太子，紫薇仙子和一干天庭蛊仙也是如此。

　　之前的轻视，只能显露自身的愚蠢。

　　雷鬼真君、陈衣战死，更证明方源这个魔头非同寻常，根本不能以常理度之。

　　别人可以轻忽，但轻视方源那是和自己过不去！

　　“果然来了。”方源在半空中疾飞，他掉头看了一眼，凤仙太子已经迅速和他拉近距离。

　　吞并了琅琊福地，动静并不小，方源本体暴露在外。

　　凤仙太子一直埋伏在附近，立即感应到，追杀过来。

　　方源向前飞逃。

　　他不想和凤仙太子作战。

　　经过刚刚的大战，他的状态并不是巅峰，仙元消耗很多。

　　同时，他还要防备紫薇仙子的推算。阎帝杀招紧贴在他的魂魄上，遮蔽他的踪迹，也消耗着他的魂魄底蕴。

　　“方源你往哪里逃？”

　　“你若是个男人，就回来和我大战三百回合！”

　　“你这个孬种，只会抱头鼠窜吗？”

　　……

　　身后的凤仙太子态度嚣张，大骂不休。

　　但实际上，凤仙太子十分戒备，看似张狂，其实心态摆的很正。

　　方源冷笑，不管凤仙太子再怎么挑衅自己，他也无动于衷。

　　方源就算不是巅峰状态，就算修为只是七转，依凭逆流护身印、落魄印，还有天婆梭罗、太古石龙的帮衬，也完全可以和凤仙太子交手，不会落到下风。

　　但这有什么利处？

　　和凤仙太子交手，一个不小心，就会发生意外。

　　毕竟这里可是北原十大凶地之一的松尾岭！

　　方源会暴露种种手段，泄露珍贵的情报，仙元消耗会更加严重。天庭的援兵说不定在战斗中出现，到那时局势就又要重新评估了。

　　王不因怒而兴师！

　　不管正道、魔道，管理不好自己的情绪，不管暂时的成就有多大，本质上仍旧是跳梁的小丑。

　　“到了，就是这里。”方源疾飞，当他看到前方山峡中，出现了一片巨大的寒潭，他心中顿喜。

　　凤仙太子早已出手，在方源身后，对他狂轰滥炸。

　　两人一追一逃，迅速接近寒潭。

　　寒潭中掀起一股惊人的波涛，一头太古寒蛟显露而出。它头有独角，有十多丈长的身躯，白色鳞片层层叠叠，一出现方圆百里空气温度急剧下降。

　　太古寒蛟嘶吼，警告方源和凤仙太子，不要靠近它的领地。

　　方源找的就是这这太古寒蛟！

　　琅琊地灵当初迁徙福地，从月牙湖迁徙到松尾岭，具体位置一直都没有告诉方源，也是防了他一手。

　　如今琅琊地灵被方源镇压，琅琊福地的具体位置，以及周围的势力分布，也因此被方源掌握。

　　太古寒蛟警告无效，方源和凤仙太子仍旧冲着自己来。

　　它勃然大怒，喉咙涌动，张开大口，就吐出无穷寒息。

　　寒息如冰霜组成的潮汐，洁白无瑕，所到之处，闪烁晶莹的冰光。

　　方源撑起逆流护身印，身形没入漫天的寒息之中。

　　凤仙太子大叫不妙，也连忙追杀进去。

　　寒息铺天盖地，大大干扰了凤仙太子的侦查杀招。

　　方源有逆流护身印，可保自身安然无恙。

　　寒息喷过，天空中无数马车大小的冰块，坠落下来。

　　凤仙太子浑身燃火，只是眉眼间染上了一层霜意，高高地悬浮在空中。

　　抵挡住了寒息，凤仙太子却没有一丝的得意，反而大为恼怒而焦急。

　　因为他跟丢了方源。

　　“方源有见面曾相识杀招，他恐怕是变作了冰块，坠落下去了！”

　　凤仙太子知晓一些重要的情报，同时战斗经验极其丰富，立即想到了方源失踪的最大可能。但现在要让他去侦查方源的真身，那就不容易了。

　　尤其是他刚准备行动，太古寒蛟就向他扑来。

　　“蠢畜生！”凤仙太子气得大骂一声。

　　太古寒蛟智力有限，方源消失了，它便下意识以为是方源被它消灭了，剩下的就是身上燃烧着火焰，极其醒目的凤仙太子。

　　比较起方源七转的气息，凤仙太子八转气息洋溢，和太古寒蛟是同一层次。

　　在太古寒蛟的眼中，方源不足道，真正有威胁的当然是凤仙太子！

　　轰轰轰！

　　凤仙太子迫不得已，和太古寒蛟展开激战。

　　同时，他抓紧一切的机会，对地面上的冰块展开侦查。

　　他很快就有了发现。

　　一块白冰坠落到寒潭中去，并未浮上来，而是变作了一头上古寒蛟，向寒潭底部钻去。

　　“方源，你逃不了的！”凤仙太子立即舍弃了太古寒蛟，杀向寒潭。

　　方源进入寒潭，一味向下钻。

　　很快，他就看到大量的寒蛟，有上古寒蛟，还有荒兽寒蛟。

　　这是寒蛟的大家族！

　　这些寒蛟只是好奇地看向方源，觉得它是同类，没有丝毫攻击的欲望。

　　凤仙太子杀进寒潭，那待遇就完全不同了。

　　许多上古寒蛟纷纷杀向他，结果被凤仙太子烧成肉干。

　　上古寒蛟混乱一片，少部分激起凶性，纠缠凤仙太子，大多数则四散奔逃。

　　方源心中大乐，直接混入进去。

　　“方源，你有种的出来！”凤仙太子再一次失去了方源的踪迹，气得在潭水中大吼，恐怖的音浪激起无数寒潭狂流。

　　太古寒蛟也悲吼一声，子子孙孙就在它眼前，遭受人族蛊仙的屠戮，血染寒潭，这让它怒到了极点。

　　它凶狠无比地杀向凤仙太子！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
