第三十节：别挡住我通往成功的路！
　　“不，常山阴，我就要你！”葛谣的声音掷地有声。

　　在篝火的映照下，她的双眸熠熠生辉，深情地凝视着方源：“常山阴，你是大草原上的英雄，你的威名，为人熟知。是值得我托付终身的男人！年龄根不是问题。当年巨阳老祖宗，一千多岁的时候，不是每年照样娶无数的妙龄少女吗？”

　　方源脸色一沉：“好了，不要胡闹了。”

　　葛谣跺脚，声调一扬：“我才不是胡闹！常山阴，跟着你这一路，我的心已经深深地被你吸引住了了。就在刚刚我才发现，我已经彻底爱上了你。我愿意把我自己，把我的一切都奉献给你，请你接受吧。”

　　“年轻的姑娘，我已经有妻子了。”方源叹了一口气，神情复杂。

　　葛谣立即摇头：“你的妻子，早已经改嫁了！就算你夺回来，我也不介意啊。我不图正妻的位置，可以做你的小妾。巨阳老祖宗数十万的妃嫔，也不过只有一个正宫罢了。”

　　但方源的拒绝，也很坚定：“我不会再娶的。我的心已经沉寂，如这腐毒草原。你年纪太轻，还无法了解这种心情。在狼腹中的日子，我一动都动不了，我感到万分的痛苦。当我的魂魄漂泊在广袤的草原上时，我颠沛流离，但是心境却渐渐升华。我回想过去的一切，目睹许多人的生死。过去人生中的苦难或者幸福，都已经无法深入我心。我将展开全新的生活，我是新的常山阴，我甚至不会回归常家去。”

　　“那就来我葛家吧。”葛谣双眼亮起来。

　　她十分诚恳地邀请，但方源仍旧拒绝，没有丝毫动心的迹象。

　　“常山阴！你的心肠。是铁石做的吗？你还在怀疑我吗？难道你要让我像那石人一样，把真心掏给你看吗？”葛谣低语哀求，眼眶泛红，伤心的就差要落泪了。

　　嗷呜！

　　就在这时，不远处传来狼群冲锋的声音。

　　有大批的毒须狼群，被火光吸引，向方源和葛谣二人迅速接近。

　　但篝火旁，也栖息着方源的大量狼群。

　　两支狼群，很快碰撞在一起。相互纠缠，展开惨烈的交锋。

　　“这是一支千狼群！”葛谣的注意力被吸引过去，面色凝重。

　　在之前，他们俩遇到这样规模的狼群，都会选择撤退逃离。但现在方源却冷笑一声：“无妨。今时不同往日，我们也有狼群助阵。葛谣，还要拜托你出手，牵制住千兽狼王。我的真元耗尽了，补充好了，就来支援你！”

　　少女点点头，但是却没有立即动身。而是目光灼灼地盯着方源。

　　方源看着她：“快去啊。”

　　但葛谣抿起嘴唇，目光坚决，仍旧一动不动。

　　方源只好软化态度，温声道：“好吧。这件事情让我考虑考虑。”

　　“但我现在就想得到答案！”葛谣立即回道。

　　方源眼中厉芒一闪即逝，表面上则长叹一口气，提议道：“如果你能够独自斩杀了这头千兽王，我就答应你。娶你为妻。”

　　“真的？”

　　“呵呵，北原男人的话一出口。就算是烈风马也难追。”

　　这一刻，葛谣的双眼明亮逼人：“嗯，那你等着！”

　　少女满怀战意，冲向了战场，直取千兽狼王。

　　望着她远去的背影，方源脸上的笑意迅速消失，目光一片冷漠。

　　他没有料到，葛谣会对他如此动心，简直是情根深种。不过爱情这种东西，向来就不可理喻，难以用常理来推断。当初古月阴荒攀登成败山，就遭到石人的追求。

　　据《人祖传》中记载——

　　人祖救援大儿子太日阳莽失败，自己就要复活的最后关头，功亏一篑，被逆流河冲入了落魄谷里去。

　　他的二女儿古月阴荒，知道了这个消息后，便想法营救自己的父亲。

　　然而要进入生死门，必须要有勇气蛊、信念蛊的帮助。

　　但是这些蛊虫，都在她的父亲人祖的身上。

　　古月阴荒无法进入生死门，却又想救回人祖，她想不出方法，只好向思想蛊请教。

　　思想蛊便告诉她两种方法。

　　第一种方法，是进入空穴，然后推开空门，直接来到人祖的身边。然后再通过空穴，逃离生死门。但是这个方法，只能救回人祖的魂魄，却不能令其重生。

　　第二种方法，是攀登道成败山的峰巅，找到唯一的那只成功蛊。只要向成功蛊许愿，古月阴荒就能救回人祖，并令其成功复活。

　　古月阴荒早就知道空穴的存在，但怎么也找不到进入空穴的方法。而且她也想，让父亲真正的复活，便来到成败山。

　　成败山并不高，简直就是一个小土丘。它很特别，是亿万颗的“鹅卵石”堆起来的。

　　这些“鹅卵石”，其实都是失败蛊。还有唯一的一只成功蛊，就在成败山的巅峰处。

　　古月阴荒来到山脚，开始攀登成败山。

　　她攀登的动静，惊醒了在附近睡觉的爱情蛊。

　　爱情蛊被扰了美梦，十分愤怒，便想报复古月阴荒。它用它独特的力量，点化了一块石头。

　　石头因为爱情有了生命，变成了石人。

　　石人高大威武，身上又长满了金银铜铁，十分华丽炫目。

　　石人出生后，第一眼见到了古月阴荒，便惊为天仙，立即被她的美貌征服了。

　　他一路跟随着古月阴荒，看着她窈窕的背影，心中被爱意充斥。

　　终于他按捺不住，跑到古月阴荒的面前，拦住她，大声地喊道：“美丽的姑娘啊，你的容颜是多么的夺目，你的身姿是多么的优雅，你的气质是多么的高贵。我一见到你。就被你征服了。你就是我的爱情，请您大发慈悲，接受我对你的爱吧！”

　　石人体型雄壮，完全挡住了古月阴荒的路。

　　古月阴荒微微皱起眉头，打量着面前的石人，语气冷淡：“爱情，那是什么东西？你让我收下你的爱，但爱又在哪里呢？”

　　石人立即将身上的铁块采集下来，双手捧着。递给古月阴荒，并且说道：“美丽的姑娘啊，这些是我身上的硬气。我都交给你，这就是我对你的爱。”

　　古月阴荒失望地摇摇头，她对这些铁块毫无兴趣。

　　石人一愣。将身上的铜块也都取下来，堆到铁块的上面：“漂亮的姑娘啊，这些是我身上的固执。我都交给你，因为这是我对你的爱情。”

　　古月阴荒不耐烦：“请你让开吧，我对你的爱毫无兴趣，我还要救活我的父亲。”

　　石人见心中的女神毫不动心，不禁慌了神。他跪倒在地上，下定决心，将身上的银块也取下来，堆到铜块的上面：“善良的姑娘啊。这些是我身上的尊严。我都交给你，这总可以表达我对你的爱情了吧？”

　　古月阴荒的眉头皱得更紧了：“听着，我没有时间跟你在这耗费。”

　　石人愈加焦急，将身上的金块也取下来。堆到银块的上面：“可爱的姑娘啊，这些是我身上的自信。我都交给你。它们代表了我对你的爱意。”

　　古月阴荒深深的长叹一声，道：“石人啊，为了表达你的爱情，你不再硬气，放下固执，丢掉尊严，甚至舍弃了自信。但是我看到的，却是个丑陋不堪的石人啊。你起来吧，我不会接受你对我的爱，我还有更重要的事情要去做呢。”

　　原来，石人失去了金银铜铁的装扮，变得灰不溜秋，甚至有些滑稽，再没有当初那样的华丽和威武了。

　　石人哭泣起来，对古月阴荒哀求道：“那我该怎样得到你的爱呢？”

　　古月阴荒心中焦急，但石人死活都跪在地上不起来，她念头一转，展颜笑道：“石人啊，既然你这么爱我，那你就把你的真心给我看看吧。”

　　石人毫不犹豫地破开胸膛，将赤红的真心奉献给古月阴荒。

　　古月阴荒得到真心，立即将其收了起来。

　　石人连忙叫道：“现在我可以得到你的爱了吧？”

　　古月阴荒摇摇头：“你就算付出真心，也换不了爱。”

　　……

　　“常山阴，你看这是什么！”葛谣浑身浴血，伤痕累累，喘着粗气，手中提着千狼王的脑袋，站到了方源的面前。

　　失去了狼王，来犯的狼群正在崩溃逃散了。

　　方源缓缓地站起身来，点头承认道：“你杀了千狼王。”

　　葛谣超常发挥，伤势很重，满脸血污，真元也匮乏干涸，她目光灼灼地盯着方源：“常山阴，你是个英雄，你不会说话不认账吧？”

　　“当然不会了。你的爱，让我感动。从今天起，你就是我的妻子。”方源满含深情地望着葛谣，然后一步步走近，伸出双臂，将少女抱在怀中。

　　少女手一松，将狼王的脑袋扔在地上，热情如火地反抱住方源。她呼吸急促，小心肝怦怦直跳，这一刻竟然比她刚刚，和狼王死战的时候还紧张激动。

　　在方源温暖的怀抱中，她的心中充满了幸福，一双美眸都为之泛红。

　　哧。

　　忽然一声轻响。

　　少女脸色猛地一僵，她用力挣脱方源的怀抱，低头看着自己的心口。

　　那里正插着一把锋利的匕首。

　　致命的一击。

　　不管是对身体，还是心灵。

　　“为，为什么？”葛谣难以置信地望着方源，娇躯摇晃欲倒，目光中充满了愤怒、仇恨、震骇和疑惑。

　　方源凝神望着少女，面无表情地开口。

　　他说了《人祖传》上的故事——

　　“石人见古月阴荒将自己的真心收起来，不禁急了。他说：‘无情的姑娘啊，你的冰冷令我绝望。既然换不了你的爱，那就请你把我的真心还给我吧，没有了真心，我会死的。’”

　　“但古月阴荒没有把真心还给他，看着他渐渐死亡。”

　　“‘为什么？我那么爱你，你却要将我杀死！’石人临死前，万分疑惑地叫喊着。”

　　“古月阴荒怜悯地看着他，声音却依旧平静：‘石人啊，我来不想杀你。但是你阻挡我通往成功的路啊。’”

　　“通往成功的路？”葛谣听到这个回答，再也支撑不住，颓然倒在地上。

　　死亡的浓烈气息，让她身体迅速冰冷。

　　少女仰起螓首，露出宛若天鹅般优美细腻的脖颈，她望着黑苍苍的夜空，发出凄凉的笑声。

　　她只笑了三声，却泪流满面。

　　然后她看着方源，目光依旧深情如初：“常山阴！我不知道，我怎么挡了你成功的路。但就算是你杀了我，我也不恨你。也许你是想复仇吧？我一身的蛊虫，都留给你，希望能给你的成功带来一丝帮助。”

　　“咳咳咳。”少女咳出满嘴的血迹，她惨然而笑，对方源哀求道，“我就要死了。在我临死之前，有一个小小的请求。希望你能抱抱我。我好想你温暖的怀抱……”

　　但方源一动不动，目光冷冽地看着少女。

　　他注视着少女，看着她脸上的表情一点点的坚硬，生命一丝丝的逝去。

　　最终，花一般的少女成了一具冰冷的尸体。

　　方源看着葛谣的面庞，陷入了良久的沉默。

　　ps：这章写得我很冷，但也很满意。诸君若有同感，还希望多多支持些月票！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
