第一百二十五节：明眸亮光
　　“杀，杀死他！”

　　“不能让他带走仙蛊！”

　　“那只仙蛊是我吊鬼门的，休走。”

　　身后的追兵已经近在咫尺，摆在凤金煌面前的有两条地道。

　　只有一条道路是可以逃出生天，另一条道反而直接连通吊鬼门的福地大本营。

　　凤金煌没有犹豫，直接选择了左边的地道，猛地冲了进去。

　　哗啦一声，眼前骤放光明。

　　凤金煌微楞了一下，旋即发现自己的魂魄已经回到外界。而之前的那团梦境已然彻底消散。

　　“这团梦境闯荡过去了。果然，那只野生魂道仙蛊是关键！”魂魄入体，凤金煌神情振奋，“这一次，魂道境界有所上升。有了梦道大师境界，果然在探索梦境的时候，能带来巨大帮助。”

　　自从那次炼蛊密室中的惊险之后，凤金煌因祸得福，晋升成了梦道大师。

　　刚刚在梦境中的最后一幕，凤金煌也是第一次闯，根本不知道正确的逃生路径。但是关键时刻，身为梦道大师的直觉告知了她，让她迅速选中正确的地道。

　　“可惜，梦道大师境界带来的直觉，并不能被我把控，时常出现，时常又消失。”

　　“若是我能成就梦道宗师，那这股直觉就会增强数倍，而且还能触类旁通，利用梦道蛊虫形成杀招，模拟其他流派的拿手好戏。”

　　凤金煌心中叹息。

　　此次晋升梦道大师，在她看来，已经是不可思议，是死亡的危机压榨了自己，侥幸成功的。

　　凤金煌可以明显感到：她在之前所有的梦道的理解、认知和积累，都已经耗尽，勉强达成了梦道大师的成就。接下来要再提升境界，就得重新积累，漫漫无期。

　　凤金煌收拾了一番，站起身，推开了修行密室的门。

　　闯过长廊，她来到厅堂之中。

　　白晴仙子已经做好了饭菜，各色佳肴铺满一桌。

　　见到凤金煌过来，白晴仙子微笑：“煌儿，你今日的修行结束了？看你的神情，似乎颇为顺利。”

　　“没错，娘。梦道大师境界，果然非同凡响，是我探索梦境的良助！”凤金煌一边坐在饭桌旁，一边说起最后的一幕梦境，“若非直觉帮我，此刻我恐怕已经是魂魄重伤了。”

　　白晴仙子笑容微微收敛：“娘已经打探过了，那件事情已经清楚了。背后算计你的，应当是徐浩、李君影。李君影悄然成为影道大宗师，却秘而不宣，方便对蛊材下手。但最终，赵怜云却没有伤害你，反而救下了你。这位天外之魔，此次着实令娘刮目相看了。难怪她能夺取仙子之位，绝非只是获得爱情蛊承认的幸运儿。”

　　凤金煌面上流露出复杂的神情。

　　她回想起闭关密室中的情景，到现在心头还残留悸动。

　　当时的她毫无还手之力，只能任人宰割，生死全在赵怜云的一念之间。

　　虽然凤金煌事后生还，有惊无险，但这种遭遇已经深深触动了她的心！

　　白晴仙子继续道：“煌儿，我已经检查过你的全身，并没有什么隐患。赵怜云真的只是救治了你，没有提出什么其他要求吗？”

　　凤金煌摇头：“她虽然没有提出，但我已经大概猜出她的谋算。毕竟，她想要达成的目标是最为明显不过的。娘，不说这个了，我们吃饭！吃完了饭，我还有继续探索梦境呢。”

　　白晴仙子点头：“你心中有数就好。但是你整日整夜的修行，这却不好。修行也要讲究张弛有度。”

　　“娘！”凤金煌打断白晴仙子的话，“我知道张弛有度的道理，但我更知道我要变强。只有我变得强大了，我才能保护娘亲你，而不是总是被你保护。只有变强，我才能达成师父的遗愿，成为梦道蛊仙。只有变强，我才能让赵怜云、方源这些人再不能随意地欺负我算计我。只有变强，我才能昂首面对爹，正面和他较量，告诉他女儿心里真正的想法！”

　　白晴仙子目光一阵发怔。

　　凤金煌的双眸像是在发光，两股亮光一直照到了白晴仙子的心里去。

　　白晴仙子压下心中的担忧，浮起微笑：“煌儿，你既然已有决断，你就去做吧。娘亲绝对支持你！你有什么需求，娘亲全力帮助你。”

　　凤金煌立即离开座位，来到白晴仙子面前，抓住自家娘亲的双手：“我就知道，娘是世界上最疼煌儿的人啦。娘，你有没有办法搞到胆识蛊？我现在最需要的，就是胆识蛊了。”

　　白晴仙子连连苦笑：“煌儿啊，你的这个要求太为难娘亲了。你也不是不知道，胆识蛊只有荡魂山才能产出。而荡魂山早就被古月方源那个魔头执掌，他已经很长一段时间不向外贩卖胆识蛊。市面上残留的胆识蛊，都是在过去他贩卖流传出去的。现在这些胆识蛊已经越来越少，市价也越来越高。”

　　凤金煌叹息：“娘啊，你也知道，有许多手段可以治疗我的魂魄，但多多少少都有后遗症，效果也远不如胆识蛊。我将来一定要梦道成仙，到那时魂魄上若有太多种类的道痕，会大大限制我的未来潜力的。”

　　白晴仙子拍拍凤金煌的双手：“娘只能尽力而为。唉，若是你爹在的话……”

　　凤金煌顿时变色，不悦地道：“娘，你别在我的面前提他了！”

　　“好好好，不提，娘不提。”

　　与此同时，含情峰。

　　“没想到门派这次派遣了你来充当说客。”含情峰峰主赵怜云看着来人，面带微笑。

　　不真子苦笑作揖：“仙子大人，还望勿怪。在下也是任务在身，只能硬着头皮来充当一次不速之客了。”

　　赵怜云脸上笑容扩大一分：“仙友太过客气了，当年北原一行，大雪山之战，若非仙友护佑我，我早已没有了性命。里面请，让我来为仙友煮一壶好茶。”

　　不真子乃是七转蛊修，修行虚道，当年受到门派命令，保护赵怜云，在逆流河一战中表现不俗，回到门派之后就受到了重点栽培。

　　灵缘斋高层也正是考虑到了这一点，这便派遣不真子过来，劝说赵怜云收手。

　　不真子来的时候尚是傍晚，这场茶会结束后，已经是月升夜空。

　　“仙子留步，不必远送。在下告辞了。”不真子拱手，面上有着喜色，此次交谈十分顺利，赵怜云远比他之前料想的要深明大义，更好说话。

　　赵怜云点头：“仙友慢走。”

　　不真子诚挚地道：“仙子的处境和苦衷，在下已经尽数得悉，这便回去转告太上大长老，仙子勿忧。”

　　赵怜云微笑：“那就劳烦仙友了。”

　　赵怜云目送不真子远去，一直到他的身影消失在云层之中，她却仍旧驻足在含情峰的峰巅。

　　夜风呼啸，山巅周围的云雾却依旧浓郁，将夜空中的明月都几乎全部遮掩。

　　这里是灵缘斋的大本营，夜空中的明月本质上只是一道仙阵而已。

　　赵怜云身着白色长裙，衣带飘飘，一头黑发挽着，好似丝绸一般。肤如凝脂，柳眉笼愁，一双眸子凝望着夜空。

　　她现在是灵缘斋的当代仙子，地位崇高，即便是不真子这等七转强者，也得对她客客气气。

　　她身怀盗天真传之一的神不知，掌握爱情蛊，呼风唤雨只是等闲，作为一位天外之魔，能够做到这一点，极为不易。

　　然而，赵怜云却一点都不快乐。

　　“如今我已成仙，你却不在我的身边。可叹，仙不如凡……”

　　偌大的五域两天，对她而言，皆是异乡，无法安置她的心。

　　命运曾经宠幸她，让她结识了马鸿运，让她的心有了一个安放之处。

　　然而命运又展现出了残酷的一面，她和马鸿运失散，她被公然贩卖，她被凤九歌买下，她参与逆流河大战，却眼睁睁地看着马鸿运被方源杀死。

　　她被徐浩、李君影夫妇利用，充当棋子。她跪在地上求人，她千方百计地争夺仙子之位。

　　她在秘传峰受到刁难，事实上当时灵缘斋的蛊仙对她的态度都很冷淡。

　　她在听闻方正渡劫成功的消息后，专程来拜访方正，并带去贺礼。

　　她帮助方正练习杀招血渐冷。

　　在徐浩、李君影的帮衬下，她成为含情峰峰主。她知道这对蛊仙夫妇的谋算，她不得不答应他们俩来对付凤金煌。

　　凤金煌不仅没有死，反而被她救下。

　　这是赵怜云的谋算。

　　“徐浩、李君影利用我，反过来我也可以利用他们俩和凤九歌的仇恨，来操控他们！他们要对付凤九歌，就得依靠我。而我也能借助他们的力量加快修行。都亏了我有神不知，才能从容面对智道蛊仙。”

　　“不真子和我有一份战友情，可以发展成利益的盟友。”

　　“方正已经成为了诛魔榜榜主，之前的那份投资收益极佳。”

　　“而凤金煌也得记下我的恩情，或许能和她联手，一同对付方源。毕竟方源也抢过她的狐仙福地。”

　　赵怜云全力谋算着，在她的身边已经隐约有了一层势力的网。

　　而她的目标只有一个——那就是从方源的手中，夺回马鸿运的魂魄，重新救回自己的爱郎！

　　“方源……”赵怜云口中呢喃，眉宇间的忧愁立即重了几分。

　　方源就宛若这遮天的云雾，磅礴浩大，赵怜云和其相比，根本微不足道。

　　她的目标就像是夜空中的月，被云雾层层笼罩、遮掩，几乎看不见。

　　她看不清前途，找不到出路。

　　赵怜云咬牙，她单薄的身躯就像是一朵柔弱的白花，似乎下一刻就会被风走。

　　但她眼眸仍旧在发光。

　　“我要坚持！”

　　“我不能气馁。”

　　“如果连我都失败了，谁还能救活鸿运呢？”

　　“在这个世上，他只能依靠我。而我只能依靠我自己！”

　　“明日就启程去悲风山脉。那里还残留着他们动手的痕迹，从中我能获悉第一手的情报，揣摩推算出方源一方的具体实力。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
