第五百九十三节：紫薇的不安
　　天庭。

　　宇殿千重，仍旧是那样的光明堂皇。

　　大殿中，紫薇仙子缓缓睁开双眼，她的美眸中紫光一闪即逝。

　　随后，她微微皱眉，语气空灵，呢喃自语道：“定空仙蛊自毁了。”

　　紫薇仙子执掌星宿棋盘后，乃是当今蛊仙界前三的智道大能，此次派遣刘浩、君神光对付方源，怎可能不防备方源的大盗鬼手呢？

　　吃一堑长一智，定仙游仙蛊就在紫薇仙子的眼皮子底下，让方源从凤九歌的身上偷走。这样的错误，紫薇仙子不会犯第二遍。

　　“袁琼都。”旋即，紫薇仙子联系上这位新晋天庭的八转蛊仙。

　　“紫薇大人。”袁琼都立即回应。

　　“去炼定空蛊吧。”紫薇仙子淡淡吩咐。

　　袁琼都顿时面色微变，此次在定空蛊等等上布置炼道道痕，就是由他出手，因此他知晓大概。

　　紫薇仙子这么一说，毫无意义，刘浩凶多吉少了。

　　刘浩和袁琼都乃是同一古派出身，袁琼都犹豫了一下，终究还是问道：“请问紫薇大人，刘浩他……”

　　“极可能是被方源俘虏着，但我更宁愿他被方源杀死。”紫薇仙子语气淡漠，和方源勒索南疆正道的冷酷，竟惊人的相似！

　　袁琼都神色惊愕了一下，旋即反应过来。

　　紫薇仙子此话，并非是和刘浩有私仇，盼着刘浩去死，而是刘浩被俘虏，意味着其他南疆群仙也被方源俘虏。

　　若是方源将刘浩杀死，其他南疆群仙恐怕也不例外。如此一来，方源和南疆正道之间就有着血海深仇，绝不会有任何妥协、合作的可能了。而南疆之前经历义天山大战、梦境大战，损失相当惨重，此次南疆群仙若又被方源斩杀一群后，真正可谓的元气打伤。整个蛊仙界的实力和底蕴，将落到五域垫底的位置。

　　等到五域乱战时期，界壁消失，中洲就可以首先对南疆下手。

　　南疆一被中洲吞并，中洲坐拥两域，本来就实力最高，立即就凌驾于剩下的三域，优势极大。格局也跟着改变，再非之前困守四战之地的窘境！

　　与此大局相比，牺牲一个区区七转蛊仙刘浩，又算得了什么？

　　明白这一点后，袁琼都脸上的惊愕消散，告退道：“我这便去抢炼定空蛊等等。”

　　袁琼都那边早就准备充足，他本身就是八转，又有着天庭炼道大阵相助，抢炼出定空仙蛊等等，应当是十拿九稳之事。

　　不过紫薇仙子的心中，始终萦绕着不安的情绪。

　　这种不安，对于智道蛊仙而言，就是预兆。

　　智道三元要素，分别是念、意、情。

　　情绪的升腾、改变、湮灭，对于其他流派的蛊仙而言，或许只是本身的喜怒哀乐。但对于智道蛊仙，却是意义不同。

　　“难道是我漏算了什么？究竟是什么，让我如此不安？”紫薇仙子沉下心来，手持星宿棋盘，深度推衍。

　　良久之后，她缓缓地睁开双眼，露出一丝疑惑之情。

　　推算的结果，和她之前的一模一样。

　　“方源此次能够设伏成功，真正的关键在于刚刚开始的第一步，将南疆群仙成功地诱入宙道大阵中去。”

　　“这一点并非是他的功劳，而是影宗很久之前，在光阴支流附近，结合自然道痕，布置出来的宙道大阵。”

　　方源有阵道宗师境界，最多只能依据仙材，布置仙阵。

　　只有到达阵道大宗师的程度，才能依据外界的天然道痕，布置出仙阵。

　　影宗当然不会缺乏这种人物，因此早早地在光阴支流附近，布置出宙道大阵，将这处光阴支流遮掩得严严实实。

　　这种依据自然道痕，布置出来的仙阵，虽然节省仙蛊，但也有弊端。

　　主要的弊端就在于，根据自然道痕的分部、排列等等具体情况不同，铺设出来的宙道大阵也随之不同。

　　蛊仙布置这种仙阵，不仅是要有自己的想法，更要因地制宜。换一个地方的宙道道痕，也就布置不出这种隐匿起来十分厉害的宙道大阵了。

　　因此，方源此次成功埋伏并俘虏南疆群仙的恐怖战果，并不能复制第二遍。

　　这一点，紫薇仙子可是耗费了巨大代价，结合君神光带回的关键线索，千辛万苦推算得来。

　　“缺乏仙阵禁锢，方源就算是动用纯梦求真体自爆，梦境扩张速度并不快，蛊仙就可从容逃跑。”

　　“若是用仙道战场，除非是梦道战场，否则的话，其他流派的战场会首先被梦境腐蚀，从而崩解破坏。”

　　“所以方源利用梦境的战术，并不具备多大的威胁。”

　　“那么究竟我为何不安？难道是魔尊幽魂？”

　　想到这里，紫薇仙子索性离开大殿，前往天庭某处。

　　魔尊幽魂就在这里，荡魂山自爆，令他借助这场良机，结合魂道道痕自保，负隅顽抗。

　　但天庭方面手段也从不缺乏，此刻紫薇仙子来到这里，一座恢弘的仙阵早已经搭建完毕，并且嗡嗡运转。

　　这座巨大的仙阵，就好像是一个巨大的石磨，不断地将里面的魂道道痕碾磨殆尽。

　　“幽魂你还想负隅顽抗？可惜，再过三天，你身边的魂道道痕就要被大阵彻底磨尽。你之前举止，不过是苟延残喘罢了。”紫薇仙子入得阵里，见到魔尊幽魂，冷笑连连。

　　魔尊幽魂默然如石，毫无回应。

　　紫薇仙子眼中忽然紫光爆闪，同时手中星宿棋盘散发出氤氲蓝光，在整个仙阵，以及魔尊幽魂身上不断扫视。三番五次之后，她再次确信魔尊幽魂身上，毫无蹊跷，也没有什么反抗挣扎的暗手。

　　“魔尊幽魂并无问题，看来我的不安并不应在此处。那到底是哪里？等等，难道是……”

　　紫薇仙子出了仙阵，忽然神色一动，想到了一个人。

　　于是她立即行动，没有丝毫犹豫，亲自出了天庭，来到中洲某个无名的山谷之中。

　　山谷郁郁葱葱，内有瀑布，龙公在瀑布下结庐而居，一心教导和守护凤金煌。

　　凤金煌！

　　如果能有什么令紫薇仙子不安的，恐怕就是这位大梦种子了。

　　瀑布轰鸣，如匹练落下，水汽浓郁。

　　一片梦境氤氲盘踞，少女凤金煌肤若白雪，端庄秀美，静静地盘坐在雪白巨石上，双眼微闭。

　　一位蛊仙，气息内敛至极，额前一对珊瑚龙角，身躯强壮，默默站立一旁，宛若擎天巨柱，目光关注着凤金煌。

　　“龙公前辈。”紫薇仙子悄悄上前，低声行礼道。

　　龙公点头，微微抬手压了压，示意紫薇仙子保持安静。

　　下一刻，凤金煌陡然睁开双眼，口中轻啸，宛若雏凤轻鸣。然后她催动杀招，对准眼前梦境，伸出食指轻轻一指。

　　哧。

　　一声轻响，白光绽射，正中梦境。

　　梦境忽然凝固不动，然后旋即哗啦啦，像是镜子被打碎一样，全部破碎，四散开来。

　　“碎梦杀招我练成啦！”凤金煌高举双臂，欢呼起来。

　　龙公点头不已，脸上全是欣慰之色。

　　紫薇仙子眼中不由暗含震惊之色，凤金煌在梦道上面的进展之神速，大大出乎她的意料之外。

　　旧有流派的任何杀招，哪怕高达九转，哪怕是九转仙蛊屋，打到梦境上，都如石牛入海，不能奈何梦境丝毫。

　　没想到，凤金煌的一记凡道杀招碎梦，竟能对梦境有效。

　　“煌儿，你也练了大半天，且去休息吧。”龙公打发凤金煌，神情和蔼可亲，哪里看得出一丝他纵横沙场，生擒魔尊幽魂的恐怖神威。

　　“是，师父。”凤金煌知道紫薇仙子和龙公有要事商谈，乖巧避退。

　　凤金煌走远后，只剩下龙公、紫山真君二人，龙公便问：“你寻到此处，有何要事？”

　　“别无他事，只是心中始终不安，却寻不到到根由。”紫薇仙子实话实说。

　　龙公顿时皱起眉头：“依凭你的智道造诣，心中不安可是大事，偏偏又寻不到根由？”

　　紫薇仙子点头：“我先后推算方源，又查看魔尊幽魂那处，仍旧不安，所以便想来这里看看。”

　　龙公微微一笑：“那你也看到了，此处如何？”

　　紫薇仙子也笑道：“是我多虑了，有龙公前辈在此教导，凤金煌进展迅速，远超料想。”

　　龙公摇头：“我在梦道上毫无建树，煌儿能够有此成果，全是她天资聪颖，独立修行。我不过是全程看护她，防止她在修行中出现意外罢了。”

　　紫薇仙子眼眸发亮，由衷地赞道：“此子实乃我天庭中兴，一统五域的希望！”

　　龙公点头，眸光一动：“我知你不安来源何处了。”

　　“哦？还请龙公大人解惑。”

　　“我在智道上抵不上你万分之一的造诣，但左右不过那些人而已。既然不是方源，也不是魔尊幽魂，更不是凤金煌，那就只剩下红莲了。”

　　红莲魔尊！

　　紫薇仙子双眼骤亮：“龙公大人是说红莲真传？”

　　三大魔尊进攻天庭，但唯有红莲魔尊差点毁灭了宿命仙蛊。正常人都能想到，红莲魔尊留下的真传，恐怕是心有不甘，想要后人继续努力彻底摧毁宿命仙蛊！

　　“寻找红莲真传一事，进展如何？”龙公又问。

　　紫薇仙子道：“今古亭一直在镇守光阴长河，只要方源进来，必会察觉。恒舟已差不多完工，数日后即可下水入河，一同搜寻红莲真传。我还计划组建出三秋黄鹤台、鲨流撬。有这四大宙道仙蛊屋，量那方源如何成长，也要在这铜墙铁壁上，碰得头破血流！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
