第九百三十三节：修复中断
　　天庭战场。

　　仙道杀招——指风龙。

　　武庸催出杀招，却遭受三位天庭主力的围攻。

　　“武庸，给我死吧！”凤仙太子催动无穷火焰，层层推进，自己则缩在后方，同样被火海包围，攻中带守，十分稳重。

　　周雄信从后方出手，三人成虎杀招催发而出，虎群咆哮，扑击而来。

　　而野樵子则遥遥施展杀招，一株株青藤凭空生长，向武庸蔓延，企图将他牢牢束缚。

　　武庸暗叹一声，不断后退，缩回玉清滴风小竹楼中。

　　凭借仙蛊屋，他抵挡住三仙猛攻。

　　但如此一来，也使得他逼近监天塔的计划沦为泡影。

　　“人道杀招对天庭增幅着实太大……等等，这是？！”就在武庸头疼之际，忽然点点白光集中在了玉清滴风小竹楼上，更是渗透到了他的体内。

　　人道杀招——众望所归！

　　人道杀招——人中豪杰！

　　“啊啊啊。”仙蛊屋内，武庸身边的南疆蛊仙们纷纷发出嚎叫。

　　“这股力量，这股力量……”在外作战的树翁巴德更是望着自己的双手，惊叹不已。

　　变化道大能翼浩方同样惊疑：“天庭的人道杀招怎么会也帮助我们？”

　　这个疑惑沉重如山，同时压在天庭蛊仙的心头。

　　“沈伤，你果然不负期望，做得好。”方源哈哈大笑，他同样受到了增益，状态迅猛暴涨。

　　龙公脸色铁青！

　　他是龙人，是异族，不受人中豪杰的增益，而方源却不一样。当他还原人身，即便是至尊仙胎蛊所化，也是纯粹的人族身份！

　　轰！

　　龙公被方源直接轰飞出去。

　　“这究竟是怎么回事？”秦鼎菱传音，急忙质问正元老人。

　　正元老人未死，也早早地从中央大殿转移出去，一直在负责着开启中洲尊者留下的人道手段。

　　此刻，老人慌忙回音，禀告龙公、秦鼎菱等人：“是帝君城方面出现了问题。有人在捣鬼，他将其他四域的人意都灌输进来。众望所归、人中豪杰乃是根据人意，来辨别阵营。原先只是中洲人意，现在却是五域人意齐聚，因此所有人都受到了加持。”

　　龙公一边招架方源的猛攻，一边喝问：“如何能解决这个问题？”

　　正元老人沉声答道：“我正在全力以赴，但究竟能否成功，我也毫无把握！”

　　龙公心中再沉一分：“究竟是谁能对尊者的人道手段，做到如此程度？”

　　他万万没想到尊者的人道杀招，会遭受如此变化。对方虽然没有正面破解了这两个杀招，但却将杀招的范围扩展到所有人的身上，这其实和破解也没有什么分别了。

　　“是沈伤罢？”被紫薇仙子捧在手心中的魂球，轻轻地颤了颤，似乎在发出笑声。

　　紫薇仙子当初交予龙公的情报，就是有关沈伤之所在。做出这个举措，正是受到了魔尊幽魂的影响。

　　龙公却是十分信任紫薇仙子，不疑有他，再加上当时方正被扣在沈从声的手中，急需赎回，因而才有了后面一系列的事情。最终导致沈伤离开龙鲸乐土，潜伏到帝君城中，做出如此成绩。

　　“或许应该说，真不愧是乐土呢。”魂球再度颤了颤。

　　紫薇仙子双眼漆黑一片，双手默默捧着魂球，不断地利用智道手段模拟魂道效用，积极地治疗魂球。

　　魂球在她的治疗下，形体不断地凝实。

　　而另一边，中天门仍旧开启着，从外不断地接引蛊仙来到天庭。

　　“哈哈哈，把这些人都接进来，让他们杀，让他们死！杀的越猛越妙，死的越多越好，哈哈哈。”魂球狂笑。

　　第一批进来的是毛脚山战场中的南疆诸仙，以及吴帅、战部渡等人。

　　此刻涌进来第二批蛊仙，则是北原的援兵，上一世和南疆一伙人联手。

　　为首的老人手拄拐杖，正是药皇。

　　还有昂首阔步的百足天君。

　　两大八转蛊仙身后，是名传五域的霸仙楚度，坑害过雪胡老祖的玄极子孙名录，以及其他蛊仙好手。

　　“七转的蛊仙都进入仙蛊屋中去。”药皇扫视战场，首先道。

　　就连楚度都不得不乖乖听话。

　　眼前的激战令他震动，大战之烈，不是七转层次能够直接插手的。

　　北原的仙蛊屋虽少，但这次也足足带来了三座！

　　“跟紧我，让我们来支援劫运坛。”百足天君一马当先，杀奔出去。

　　药皇和三座仙蛊屋紧随其后。

　　劫运坛中冰塞川不由大声叫好，他之前攻击炼道大阵，被金珠仙王留下的金珠子阻挠。而今又被天庭主力围攻。

　　冰塞川一边对炼道大阵出手，一边又要修补劫运坛，正需要帮手，这批援兵来的太是时候了。

　　“杀！”百足天君爆喝一声，身形一晃，立即分出无数分身，与金珠子所化的兵卒纠缠。

　　药皇不甘示弱，手杖一挥，刺鼻的药香顿时弥漫战场。

　　随后三座仙蛊屋到来，纷纷自觉地拱卫劫运坛。

　　天庭主力察觉，立即分兵。

　　“你休想走。”武庸连连施展杀招，如意风鞭、刚柔风魁、阴风索等等交替来用，缠住敌方阵脚。

　　巴德、翼浩方等人有样学样。

　　“该死！”许多天庭主力被他们牵制住，肚中大骂。

　　若是之前，南疆群仙绝不会造成如此麻烦，但现在人中豪杰加身，令武庸等人战力暴涨，虽然整体上仍旧不如天庭成员，后者毕竟都是八转中的强者精锐，但也足够造成威胁了。

　　“我们上！”龙宫横冲直撞，吴帅、战部渡在里面主持。

　　凤九歌不得不避让，命运歌为之一缓。

　　方源顿感压力骤降，再加上人中豪杰加持，再次将龙公打飞。

　　龙纹在龙公周围蜿蜒缠绕，龙牙在周围飞舞，以攻代守。

　　忽然，一个巨大的身影陡然显现。

　　“这是？！”看着眼前的庞然大物，龙公瞳孔为之猛缩。

　　孽龙——帝藏生再度登场！

　　“龙公！！！”帝藏生口吐人言，咆哮声激起无边风浪，它龙爪狠狠一甩，砰的一声巨响，把龙公像是皮球般抽飞。

　　帝藏生的龙爪鲜血淋漓，都是被龙牙切割所致。而龙公则狠狠地撞进地中，直接撞出一个深达十丈的巨坑。

　　帝藏生巨大的身躯重重压下。

　　轰隆！

　　整个天庭都为之狠狠一颤，巨大的烟尘铺天盖地，卷席整个战场。

　　帝藏生缓缓飞起，它肚皮下的天庭大地，已经形成了一个浅浅的大地沟，贯通东西。沿途任何的建筑和山水都崩塌毁灭，沦为一片废墟。

　　“他在上面！”战部渡忽指道。

　　龙公悬停高空，俯瞰帝藏生，身后的龙门正徐徐消退。

　　关键时刻，正是运用了龙门，使得他摆脱了困境，躲过帝藏生的狠狠扑击。

　　“这头孽龙！”龙公含恨咬牙，胸口凹下去的地方正迅速鼓起，恢复旧观。显然刚刚帝藏生的爪击并不好受。

　　另一边，万年斗飞车飞了回来，重新接住方源。

　　方源看了一眼高空的龙公，冷笑一声，直接不理他，向监天塔扑去。

　　龙公看到这一幕，眼皮子直跳。

　　监天塔那边抵挡劫运坛已经十分勉强，就在崩溃的边缘，若是方源和万年斗飞车掺和进来，必定支撑不住。

　　“方源，你休想！所有人集合，守护监天塔！”龙公咆哮传令，自己首先出动，再次运用龙门，拦截在万年斗飞车前面。

　　“给我滚开！”龙宫赶来支援，主持的吴帅干脆一发狠，竟将镇压的君神光、旋空童子直接释放，如此一来又能催动杀招梦里轻烟了。

　　梦里轻烟向龙公卷席而去。

　　龙公心头狂跳，不得不躲闪，主动让开了一条道，让方源长驱直入。

　　“糟糕，这是梦道杀招，我的手段根本无用。”极远处的角落里，凤金煌藏身在一座不起眼的仙蛊屋内，急得直跳脚。

　　就在这个时候，命运歌再度响彻战场。

　　于是天庭一方状态暴涨，龙公亦受益无穷，方源等人掀起的攻势立即衰落下跌，不复之前威猛。

　　“难以想象，我们进入了天庭！”东海八仙陆续从中天门进入战场。

　　“天庭一方正遭受围攻！”八仙双眼骤亮，尤其是看到方源、帝藏生联手，万年斗飞车、龙宫策应，打得龙公、凤九歌节节败退。

　　“很好，我们杀上去，给予他们致命一击！！”八仙士气大振，参加混战。

　　“他们怎么来了？”方源也微微诧异。

　　张阴、容婆四大龙将参战是应该的，但青岳安等人却是保守得很，怎么会来冒险参战？

　　“呵呵呵，这是人中豪杰的副作用了。他们得到增幅的同时，也受到四域人意的加持，决断受到了影响，更加仇恨天庭。”沈伤的音讯传达过来，“可惜，西漠一方还在和中洲的仙蛊屋僵持不下，不能来参加此次大战了。”

　　“沈伤，做得不错。”方源不吝夸赞。

　　沈伤哈哈大笑：“那是当然。不过话又说回来，你能够掌控中天门，真是出乎意料。这一手着实精彩。啊，我也感到了中天门的接引之力了，待会我们就能汇合，把天庭搅个天翻地覆，哈哈哈！”

　　方源只是微笑：“那你还不快来！”

　　中天门的变化超出方源的预料，但这个时候，他怎么会自揭其短？就算有人暗中图谋，方源也只能顺水推舟，优先击败天庭以及摧毁宿命蛊。

　　“糟糕，怎么会在这种时候……”就在沈伤要接受接引的时候，他的身上却是再度渗透出缕缕黑炎。他的内患又再度爆发。

　　“是我之前动用了全力，来破解尊者杀招，所以伤势就没有了镇压……”这是沈伤最后的清醒念头，随后他就再度陷入了疯狂和混乱当中。

　　沈伤一疯，天庭中暗藏着的正元老人就有所感。

　　老人振奋：“对方的力量忽然消失了！不管什么原因，我可利用空档，再次接管，扭转局面也不是不可能的。嗯？什么人？！”

　　正元老人忽然出声大喝，在他面前，紫薇仙子空着双手，含笑出现。

　　“紫薇？不，你的状态不对！”老人眼中寒芒一绽，连忙后退。

　　但下一刻，一个凝实的漆黑魂球陡然在他身后出现，直接没入老人的肉身当中。

　　“不！”正元老人宛若受到重击，直接栽倒在地上，双眼翻白，口吐白沫，不断剧烈颤抖起来。

　　颤抖了一会后，正元老人陡然静止，他的双眼也如紫薇仙子一般，变成了完全的黑。

　　他默默地站起身，擦了擦口角的白沫，双手垂下，对飘出来的魂球恭声道：“老奴拜见主上！”

　　魔尊幽魂轻轻的嗯了声，他此刻仙蛊全无，但并非没有手段。他曾经研发出来的魂兽改造杀招，已经化为一种魂魄中的天赋本能。这种天赋本能能够对任何魂魄进行改造，使得对象献上全部的忠诚，矢志不渝。

　　“接下来就是收服凤金煌，奴婢也知道她的位置，并且能切断那座仙蛊屋的传送之能。”紫薇仙子主动觐言道。

　　“不着急。”魔尊幽魂却道，“凤金煌不仅受到天道垂青，更有人道钟意，运势之强，仅次于历史上的红莲魔尊。别看她此刻孤身一人，一旦我们对她有所企图，就会遭受阻碍。别人不说，单单凤九歌就是一个大麻烦。此人之强，此刻绝不亚于龙公！先看看战场变化，让这些人全力厮杀，运势消抵，再看有无机会对凤金煌下手。”

　　幽魂主仆三人出了仙蛊屋，遥看战场。

　　此刻，天庭一方不得不龟缩到监天塔周围，严防死守，情势极度凶险。

　　其余诸仙攻势凶猛异常，一边受到人中豪杰的增幅，一边又受到命运歌的削弱。尤以方源、帝藏生为首，每一个微小的行动都能令天庭一方紧张不已。

　　龙公、凤九歌宛若中流砥柱，一人抵挡方源，一人压制帝藏生，但都处于下风，毕竟还要防守监天塔。

　　诛魔榜难敌万年斗飞车、龙宫联手。

　　金珠兵卒损耗殆尽，天庭主力不断后退，防线被逼的连连收缩。

　　“天庭战败，就在顷刻了。”紫薇仙子评价着，眼中幽芒烁烁。

　　监天塔顶，站着的唯有袁琼都一人。躺在地上的则有从严、车尾，两人濒死昏迷，无人治疗，天庭已抽不出空余的人手。

　　原本的七次郎在抗衡碧绿微光的时候，就被天庭主力赶到，轻松出手搞定。七次郎还被束缚着，根本无法抵挡，直接授首，死的十分憋屈。

　　炼道大阵已毁，袁琼都只得只身一人，继续修复宿命蛊。

　　“就快了，就快了！”袁琼都口中呢喃，手掌中燃烧着火焰。

　　轰！

　　一声炸响，监天塔遭受重击，狠狠一颤。袁琼都遭受干扰，噗的一声，大吐鲜血，一头栽倒在地，昏死过去。

　　宿命蛊的修复被迫中断！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
