第一百七十六节：牺牲的觉悟
　　“方源家老，你残杀甚老汉一家的事情是属实的么？”主位上，古月博沉声问道。

　　所有的视线都集中在方源的身上，少年家老冷笑一声：“的确是属实的。”

　　古月方正心情沉痛地闭上双眼。

　　他虽然斩杀了许多电狼，但从未伤及人命。在他听到方源亲口承认的这一刻，他忽然觉得自己的亲哥哥是如此的陌生和疏远。

　　这种疏远，有夹杂着狠辣手段的畏惧，还有自己被无辜殃及的愤怒。

　　“方源，你这样滥杀无辜，就没有什么愧，疚之情吗？或许你有些苦衷，你可以说出来。”铁若男紧皱着眉头道。充满正义感的她，对方源这样的人最为厌恶。

　　第一百七十六节：牺牲的觉悟“杀了便杀了。我的故事，并不需要倾述。但是我事先并不知道，失踪的王二会是一位魔道蛊师。也算计不到，方正会遭受牵连。”方源实话实说道。

　　“哥哥，你就不打算对我说些什么吗？”方正睁开双眼，眼眶通红。

　　“要我说什么？安慰你的话，还是表达歉意……”亨，弟弟，你还是太嫩了。”方源冷笑。

　　“可恶啊，哥哥……别以为你晋升了家老就了不起了，告诉你，我已经有了冲击三转的资格…”方正咬牙切齿，双拳都捏出青筋。

　　“够了！”古月博再看不下去，低喝道，“方正你退下，在此大呼小叫算什么体统？”

　　他说话另有所指，隐含不满。铁若男没有品味出来，但神捕铁血冷则第一时间反应过来，上前一步，拱手道：“古月族长，以及诸位家老，小女擅闯贵族的议事堂，的确是欠妥。冒犯了诸位，在下致歉！”

　　家老们连忙站起身来，连说不敢当。

　　古月博面色亦转缓。

　　但铁血冷接着道：“然而这位方源小兄弟，因为涉及到贾第一百七十六节：牺牲的觉悟金生一案，身上还有嫌疑。在下希望他能留在山寨，尽量不出使外寨。

　　古月博揉了揉太阳穴，叹了一口气：“我们古月一族也十分希望给贾富大人一个交代，既然是神捕所求，那方源家老在没有洗清嫌疑之前，就只能委屈你一点了。希望你能理解。”

　　古月博看向方源，表情诚恳，目光却深沉。

　　方源虽然杀了王老汉一家，但他们不过是些凡人，蛊师杀凡人有什么错？尤其这蛊师，还是家★族的家老。因此没有任何的惩处。

　　“是。”方源看了一眼古月博，面无表情地答道。

　　“可恶，又是这样！”铁若男一拳捣在树干上，震得树叶飞落。

　　她愤恨不已，咬紧牙关：“明明是杀了人，却视若无睹，没有任何的表示。父亲，难道说凡人就不是人吗？为什么蛊师杀凡人，都觉得天经地义呢？”

　　铁血冷在一旁沉默，如雕塑一般。

　　天气有些阴沉，风阵阵吹来，山林树叶沙沙作响。

　　铁若男忽的垂首，神情颓然：“对不起，父亲。”

　　她道歉道；“我没有听从您的嘱咐，还是动用了直觉蛊。”

　　“唉……。”神捕长叹一口气，深沉的目光落在少女身上，“你这孩子，如此嫉恶如仇，正义感十足，就像是年轻时的我。做父亲的为此欣慰，又感到担心啊。”

　　“担心什么？”

　　“你的理想，比我当初还要大。年轻时的我，志向是逮捕天下罪犯，将镇魔塔填满。而你呢，却要使人人平等，使蛊师和凡人都一视同仁，使理法遍行天下。这样的志向和理想，太大了，也太沉重了。”铁血冷的话中透着沧桑。

　　“但是父亲，所谓的法，公道，正义，如果不一视同仁，那正义和法律还有什么意义呢？年轻人没有一些略显狂妄的理想，又怎么算得上是年轻人呢？我相信事在人为。只要我努力，未必不能实现！”铁若男语气ji动，双眼中满怀幢憬之光。

　　铁血冷沉默下来，半晌才道：“总有一天你会明白的，若男。不过也好，年轻人的路，应该自己来走。挫折将引来成熟。父亲老啦，不会再干涉你了。只望你能过自己想要的生活！”

　　说着，他从怀中掏出一封信，递给了铁若男。

　　“这是

　　？！”铁若男拆信一看，顿时喜出望外。

　　这信是贾富的回复函，记录着关于贾金生一案的所有信息，包括昔日方源赌石，拥有酒虫，如何用竹君子蛊审问方源，甚至还有第二次行商，方源出价，他在交易中表现出来的才情，受到贾富招揽的事实。

　　铁若男将信中关于“方源出价”的内容，反复看了三遍，双目中精光灼灼。

　　“这个方源不仅手段狠辣，心性残酷，更有智计谋算。直觉告诉我，他有很大的嫌疑。如果他真的是凶手，那他真的有些恐怖。他撒谎却没有令竹君子蛊变色，这是何等手段？”铁若男自言自语。

　　“你接下来准备怎么做？”铁血冷问道。

　　“贾金生的案件，时隔很久，处处透着蹊跷和神秘。到目前为止，贾金生的尸体都没有出现，甚至连案发现场都不能推断。这件案子太干净了，让我无处着手。只有一个最大的嫌疑人方源。尽管王二的线索也断了，也没有任何的证据指证他就是凶手。但是在没有其他目标的情况下，我只能凭直觉先调查这个方源了！”铁若男干劲十足地答道。

　　“你觉得方源身上有疑点？”铁血冷问。

　　“疑点重重！”铁若男立即道，“这个方源明明只有丙等资质，为什么修行速度比方正还快？虽说有酒虫，还有舍利蛊相助，但这速度也过快了一些。古月一族也许没察觉什么不妥，但旁观者清，这就是一项疑点。”

　　“除此之外，还有第二个疑点。那就是他的运气。生平第一次赌石，买了六颗紫金石一下子就开出了两只活蛊，一只是癞土蛤蟆，一只是酒虫。这个运气也太好了点吧？”

　　铁血冷点头：“嗯，接着说下去。”

　　“这个方源，看似普通但深究起来就会发现他神秘得如山间浓雾。许多地方不经意间显露出来的东西，都要让人琢磨很久。就比方说他解石的手法吧。

　　居然直接用月光蛊解石，而不损石心分毫。这样精微控制的手法，放在一个还在学堂中的学员真的不可想象”等等！”

　　铁若男顿住，这一刻她发现了什么，眼中精光骤盛，如鹰阜般锐利！

　　她将目光集中在信中的一行字上，久久凝视，目光越来越亮。

　　“我发现破绽了。这个方源大有问题！”半晌后，她猛地抬起头来兴★奋地叫道。

　　杯中茶水的香气，随着热气蒸腾而出，弥散在这处书房之中。

　　方源好整以暇地端起茶杯，吹了吹浮起的茶叶，喝了一口热茶，然后悠然地吐出一口浊气。

　　看着面前姿态悠闲的方源，古月漠尘辛苦地忍着感到自己的额头上青筋都在跳。

　　先前方源狮子大开口，他气得将方源当场赶了出去。

　　但今天，他又不得不将方源重新邀请过来。

　　皆因形势比人强。药脉处处紧逼，而他落到二转的事实也迟早要暴露漠脉岌岌可危，急需一位家老来克当上门女婿，稳住人心就是稳住了自身阵脚。

　　“但方源这小兔崽子也太可恶了，漫天要价，真的以为我漠脉日进斗金吗？”古月漠尘一边在心中狠狠地咒骂着，一边脸上堆起和煦的微笑，以商量的口吻道，“方源家老，你这价格实在太狠了点，大大超出了我漠脉的承受底线。不能再降低一点吗？”

　　方源看了古月漠尘一眼，面前这老人能屈能伸，倒值得敬佩。

　　其实他现在的状况也越来越糟糕了。

　　铁家父女正将他逼入绝境。一旦被发现他就是杀害贾金生的凶手，那么古月一族必定要将他交出去，来平息贾家的愤怒，同时换来贾家商队每年的贸易。

　　火候也差不多了，方源口气松动下来：“那就再降三成罢。但是有一个条件，必须先预付四万元石，同时还要有一只生铁蛊，一株往生草蛊。这样才能显出你的诚意。”

　　古月漠尘听了，忍不住又揉了揉眉头，沉声道：“生铁蛊可以先给你，但往生革蛊，我漠脉库存中真的没有。四万元石一时间也拿不出全部，只能分期给你。”

　　方源知道古月漠尘这老狐狸没有说实话，但他却也明白再咄咄逼人，反而会适得其反。

　　“也好。等到你先兑现了这些，再谈婚约吧。在此之前，我会在议会上有所表态的。”方源留下这句话后，便离开了此处。

　　书房★中陷入一阵沉默。

　　半晌后，古月漠尘蓦地开口：“你出来吧。”

　　暗门被推开，一位少女已经哭红了双眼，带着泪痕走了出来。

　　“爷爷。”她行礼道，正是古月漠颜。

　　古月漠尘长叹一口气：“家★族的情况你也相当的清楚，漠颜，家★族需要你的牺牲，你能理解吗？”

　　“是。”少女哽咽着，低下了头。

　　不管哪个世界，都没有白吃的午餐。就连方源担当家老，也为家★族贡献了许多力量。只是付出和得到的具体情况，因人而异罢了。

　　而对于这些含着金汤匙出生的少年，同样也没有无偿的权利，他们享受家★族的培养，就要有奉献牺牲的觉悟。

　　而这点觉悟，古月漠颜早就有了。

　　哪怕她对方源没有一丁点的感情，甚至厌恶到憎恨。但她知道，为了家★族，她必须嫁给他为妻……rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
