第二百四十节：引魂入梦
　　方源听得影无邪叫喊“引魂入梦”，心中顿时一惊。

　　引魂入梦乃是梦道仙级杀招，威能之强，世间罕见。在义天山大战之中，影无邪的引魂入梦，就令监天塔中的监天塔主直接入睡，沉迷于梦境之中，不能自拔。

　　方源更是在义天山大战中，身中此招，若非天意后手，他无疑是当场败亡的下场。

　　在当今这样的环境里，梦道仙蛊都极其罕见，更遑论梦道杀招。

　　一招鲜吃遍天，面对引魂入梦，蛊仙基本上没有手段去克制或者防护。

　　方源也不例外。

　　他虽是有解梦杀招，但是他也是至尊仙体。面对引魂入梦，哪怕是沉入梦境之中一瞬间的功夫，都有可能在转瞬万变的战场中失败身亡。

　　方源立即拔高龙躯，稳妥后撤。

　　撤退的过程中，他的心中又涌起一股怀疑。

　　当初，影无邪的引魂入梦，之所以如此强大，是因为众多的仙蛊，还有第十一绝体的增幅。

　　如今影无邪手中能有多少仙蛊，组成引魂入梦？

　　方源不知道准确的数字，但方源却清楚，影无邪的力道仙僵之躯，绝对是让他的这一招威能下降无数档次。

　　方源讯速地和影无邪等人拉开一段很长距离，仍旧不见自己被拖入梦境之中。

　　“难道影无邪只是单纯诈我？”

　　方源的这个念头刚刚在脑海中升腾而起，眼前景象顿时一变。

　　前世五百年的南疆。

　　青茅山已经被白凝冰自爆而毁，方源投靠了一支商队，担当护卫，一边赚取元石，一边修行。

　　商队行至某个山谷，忽然从前后闯出两队人马。

　　“杀啊！”

　　“保护货物！！”

　　商队大惊，一时间山谷中喊杀震天，一方是魔道的山贼，另外一方则是运送货物的商队。

　　年轻的方源夹杂在商队之中，狠狠咬牙，脸上有着猝不及防下的慌乱。

　　……

　　“这是梦境。我陷入梦境当中了！”

　　刚刚进入梦境的迷惘迅速消散，方源明白过来后，立即准备催动解梦杀招。

　　但就在这个时候，他又莫名其妙地从梦境中脱离了出来，回到现实，剑蛟龙躯仍旧身处在界壁当中。

　　“这是怎么回事？”方源刚刚冒出这个疑惑的时候，他的视野再次一变。

　　他发现自己又被拉入了梦境。

　　继续上一幕的梦景。

　　山谷中，正魔双方杀得难分难解。

　　“奇怪，这里应该不会有山贼寄居的呀。”商队的年轻公子，居高临下，位于中央，感到疑惑。

　　他身边的商队总管，一边主持着防御，一边附和道：“是啊，这条商路是跑熟了的老商路了，这支山贼队伍不知道从哪里冒出来的，分外奇怪。”

　　公子冷哼一声：“这里的魔道蛊师，最高不过二转，我们守得固若金汤，不怕他们。”

　　“公子说的是。保管教这些贼子有来无回。”商队总管狞笑着。

　　就在这时，他们的头顶上传来隆隆之音。

　　年轻公子和商队总管等人，纷纷抬头望去。

　　这一望，商队众人顿时大惊失色。

　　只见无数巨石，从山谷上风滚滚而落。商队正位于山壁根部，巨大的山石一路滚落下来，攻势不亚于一位二转蛊师出手。

　　山壁上方，则有无数人影层层叠叠。这些虽然都是凡人，但是因为精心部署，战术正确，迸发出了二转蛊师的战力！

　　“快，快撤！”年轻公子脸色刷的雪白。

　　“来不及了……”商队总管惨嚎。

　　无数巨石砸在商队的蛊师头顶上，一时间商队伤亡惨重，魔道一方士气大振。

　　……

　　“该死！”方源猛一甩头，再次从梦境中脱离而出。

　　“这的确是引魂入梦，不过威力很是残缺不全，让我时不时进入梦境，并不能让我沉溺其中。不过，也足以对我造成巨大的威胁了。”方源心中陡沉。

　　影无邪等人警惕地视察周围，但守候了一会儿，仍旧不见方源出现，也没有任何的攻击来临。

　　“他撤退了吗？”黑楼兰有些难以置信地道。

　　白凝冰没有说话，而是望向影无邪。

　　影无邪长叹一声：“唉……可惜了。”

　　义天山大战之后，影无邪就暗中着手，重建仙道杀招引魂入梦。在东海的时候，影无邪为黑楼兰、太白云生等人增添仙蛊，自己自然有更多收获。

　　但直至现在，他也只是勉强组成了引魂入梦这一杀招。

　　本来，影无邪是打算着，在方源催动他那招底牌的时候，发动引魂入梦。

　　但方源迟迟没有动手。

　　方源只要尝试催动他那招底牌手段，势必需要长时间的酝酿，给影无邪出手的良机。若是方源身中引魂入梦，陷入梦境当中。哪怕只是一瞬间，也会导致仙道杀招催动失败。

　　仙道杀招的威能越强，催动失败后，蛊仙承受的伤害就越大。

　　毫无疑问，一旦方源在催动那招底牌的时候，陷入梦境当中去，无疑就会催动失败，遭受重创。

　　影无邪详细解释了一下，白凝冰、黑楼兰等人，也都觉得遗憾。

　　不过，当时那种情况，影无邪不得不出手。

　　若再不出手，方源攻击得逞，就会引发质变，战局产生巨大的倾斜，最终能将影无邪等人的性命都留在这里。

　　影无邪对于与局势的判断，还是非常敏锐和准确的。

　　“现在看来，方源是暂时不会来攻了。咱们快走吧。引魂入梦并不完全，效果威能会随着时间而不断地递减。”

　　影无邪一声令下，五仙继续启程。

　　但行走了不远，方源复又来攻。

　　这一会儿功夫过去，梦境对他的干扰变得越来越小，方源不愿影无邪等人从自己的眼皮子底下溜走，立即展开了追杀。

　　太白云生仍旧昏迷不醒，四仙被方源纠缠，本来在界壁中就是艰难跋涉，被方源这么一闹，更加举步维艰。

　　……

　　“小心！”方源身后忽然传来一个熟悉的声音。

　　方源没有来得及反应，只听砰的一声，头顶上石屑四下洒落，砸得方源头顶生疼。

　　“胡子大叔，你救了我一命，谢啦！”方源看到不远处的胡子大叔，他顿时反应过来。刚刚他差点被落下的巨石砸中，幸亏胡子大叔出手，提前击溃了巨石，挽救了他的性命。

　　“你小子别恋战，保护好自己。”胡子大叔关照道。

　　就在这时，商队的中心地带，忽然传来商队总管的尖叫声“快来人啊，快来人，保护公子！”

　　不知何时，两位三转的魔道蛊师已经闯入中心，正在围攻商队的主人，那位曾经羞辱过方源的年轻公子。

　　年轻公子左支右绌，险象环生，让正道一方的蛊师们都看得提心吊胆。

　　“你待在这里，我去支援！”胡子大叔抛下一句，连忙赶去。

　　……

　　梦境一次次袭来，方源也不好受。

　　梦境的来袭，极大地影响了他的发挥，让他的战力顶多发挥出两三成。

　　但从战局而言，对于影无邪等人更加不利。

　　可以从战斗中，明显地感知到，方源受到梦境的影响越来越小。

　　而影无邪等人，还未脱离界壁。

　　“你们走，我来对付他！”关键时刻，石奴挺身而出。

　　仙道杀招列土封疆！

　　他浑身上下发出渗人的崩裂之声，从内而外到处都是裂痕。

　　与此同时，以他为中心，覆盖方圆数百里空间都发生了玄妙变化，变得浑然一体，和周围空间区分间隔开来。

　　方源想要退走，但关键时刻梦境袭来，让他错失了良机，导致他被困在杀招的范围之内。

　　方源喷吐龙息，剑光龙息还未飞出五六步的距离，就烟消云散。

　　方源舒展蛟龙身躯，竟也冲不出去。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
