第二百零八节 身份暴露
　　“好痛，好痛！”马鸿运捂住通红的额头，咧着嘴，从地上爬起来。

　　“咦！这里是什么地方啊？”他这才发现，瓢泼的大雪不见了踪影，周围温暖如春，竟然不是冰天雪地，而是一片广袤的古木森林。

　　在他身边，巨大的古树，高有近百丈，粗壮得十几个成年人手拉手，都围抱不住。

　　古木参天，茂盛的树叶遮蔽天空，敞亮的天光顺着树叶的缝隙泄露下来，形成幽静的绿荫。

　　和外界相比，这里简直是世外桃源。

　　“你们现在，就是八十八角真阳楼中。”一道声音，忽然回响在马鸿运和黑楼兰二人的耳畔。

　　“是谁？”黑楼兰瞳孔一缩。

　　马鸿运则惊叫一声：“鬼啊！”

　　他慌不择路，下意识跑到黑楼兰的身边。

　　“鬼？我可不是鬼，如果能成为鬼，那办事就方便多了。可惜，我只是本尊留下来的一段意志，连鬼都不如。”

　　巨阳意志叹息一声，半空中忽然出现金沙般的光粒。

　　这些光粒微微旋转，又猛地凝聚，化为一个伟岸的半身光影，正是巨阳仙尊模样。

　　“啊，你，你是！？”马鸿运结结巴巴，手指着巨阳意志，震惊不已。

　　黑楼兰瞳孔一缩，到底是黑家族长，知道的很多。他脸色肃穆，以手抚胸，微微一礼：“后生晚辈拜见巨阳先祖！”

　　巨阳意志又叹一口气，道：“我知道你们二人心中充满了困惑，长话短说。就在不久前，这个人闯入真阳楼，解开了地灵霜玉孔雀的封印，从而导致王庭福地危在旦夕。”

　　随着这话，金沙光粒又凝聚出常山阴的影像。

　　“啊，是狼王大人！”马鸿运立即认出来。

　　“竟然是他？！”黑楼兰亦是不禁失声。

　　但巨阳意志紧接着又道：“你们所看到的，并非是这个人的真正面貌。”

　　说着。半空中常山阴的影像，就逐渐变化，最终竟变化成方源的本来相貌！

　　“这才是此人的真面目。”巨阳意志道。

　　方源冒充常山阴，是用的人皮蛊。此蛊乃是凡蛊。蒙骗黑楼兰等人还行，却骗不过仙尊意志。

　　尽管方源闯荡真传秘境时，巨阳意志陷入沉睡。但八十八角真阳楼中，自然有不少蛊虫记录下他的影像。

　　看到方源的真面目，黑楼兰、马鸿运二人就不认识了。

　　“原来这个常山阴，是冒充的！居然胆敢入侵王庭福地，简直是胆大包天！”黑楼兰冷哼一声，察觉到其中浓郁的阴谋气味，不由惊怒交加。

　　“他不仅胆子大，而且准备得相当充分。从暗算我的两次手段上来看。这绝非一个人能办到的，在他的背后一定有规模庞大的势力。你们都是我的血脉后裔，真阳楼遭外人谋算，深陷险境，现在我需要你们的力量。”巨阳意志道。

　　黑楼兰、马鸿运对视一眼。都表示愿意配合巨阳意志。

　　巨阳意志言语简洁，短短功夫，便将大概解释清楚。

　　“原来是这样。”黑楼兰恍然大悟，这才明白真阳楼为什么会帮助太白云生。

　　他心头砰然直跳，巨阳意志的意思，是让他成为王庭福地的主人之一，这其中代表的利益可太惊人了。

　　“王庭福地的认主条件很特殊。福地的主人也有两个。难怪当初，巨阳仙尊要布设圣宫，专门给圣后居住。他对圣后宠爱有加，现在看来圣后就是王庭福地的女主。”

　　“动用虚情假意蛊，就能蒙蔽地灵，这点很好。只是这个小子。何德何能被巨阳先祖选中，成为和我并驾齐驱的福地主人？”

　　黑楼兰目光炯炯，瞥向马鸿运的目光中，藏着深深的鄙夷。

　　“难道说，巨阳先祖是看他比较容易控制？”想到这里。黑楼兰目光一颤，顾忌巨阳意志，不敢再胡思乱想下去。

　　和黑楼兰不同，马鸿运却是忽然猛地想起什么，大叫一声，：“等一等！小云姑娘和小丽娘子都还在外头呢，我不要当什么福地主人，我要赶紧出去救她们！”

　　小云姑娘，自然是指赵怜云。

　　而小丽娘子，则是常丽。当初常飚为了笼络马英杰，将义女常丽嫁给马鸿运，因此常丽便是马鸿运的妻子。

　　巨阳意志似是相当看中马鸿运，朗声大笑：“哈哈哈，怜花惜玉，不愧是我巨阳的后裔。小子，只要你成为王庭之主，这里就是你的地盘。到时候你安置多少女人都可以。”

　　马鸿运一愣，旋即执着地叫道：“不，现在外面那么危险，我得先救下她们俩个。不管什么事情，咱们待会再谈。放我出去，快放我出去！”

　　“傻小子，凭你的力量，自保都困难，如何保得住他人？”巨阳意志哈哈一笑，“你就给我乖乖地呆在这里，配合一下，成为王庭福地的主人。你的女人，就由我来救罢。”

　　巨阳意志雷厉风行，话音刚落，就动起手来。

　　大量的蛊师被摄进真阳楼中，这些人几乎都身具巨阳血脉。

　　这是他的后人，八十八角真阳楼布置之处的目的，本就是遗泽后代。

　　当然，没有蛊师资质的后辈，巨阳意志都没有出手相救。

　　方源将这一幕，尽收眼底。

　　“巨阳意志又出手了，这一次将许多人都摄进了楼里……”脑海中，墨瑶意志道。

　　方源依旧坐在天青狼王的背上，悬浮在高空当中，遥望着极远处的圣宫。

　　但这和他原来的位置，已经相距数千里。

　　灾劫威力越加恐怖，方源避其锋芒，只能一退再退。

　　圣宫周围，天劫地灾持续加重，已经险恶到了极点。霜玉孔雀这招太过于釜底抽薪了，就连北原十年大雪灾的力量，都被吸引了过来。

　　现在圣宫已经损毁大半，断壁残垣随着狂风四处飞舞，再没有昔日的巍峨和辉煌。

　　八十八角真阳楼情况堪忧，被天劫地灾重重包裹。内层是颠乱雷球、羁绊狼烟，外层则是越卷越厚的狂烈凶猛的暴风雪。

　　“巨阳意志已经苏醒了，他恨不得你死，没有针对你已经是好事了，绝对不会来救你我的。我们还是撤退吧，回去那里取走近水楼台。近水楼台中，有我当年留下来的不少仙元，完全可以自我驱动。你回到中洲，将近水楼台还回灵缘斋，你得到的好处超出你的想象，何必在这里冒险呢？”脑海中，墨瑶继续劝道。

　　事情闹成现在这个样子，整个王庭福地都被波及。巨阳意志苏醒，近水楼台也潜藏不下去了，此时撤退趁着真阳楼自顾不暇，被天地灾劫压制，这是大好良机。

　　“撤退？”方源目光冷漠，视线转向手中的琉璃楼主令，轻声冷笑。

　　这枚琉璃楼主令，被他攥得紧紧的。

　　这是一张重量级的牌，他还没有用尽。

　　中洲蛊仙留下来三个手段，用来对付巨阳意志。

　　第一个是特意蛊的蛊阵，专门对付巨阳意志。第二个是封印蛊阵，能将巨阳仙尊遗留下来的黄杏仙元暂时封印。

　　第三个手段，更加隐蔽，威能更大，却是能将巨阳意志暂时抽离到真阳楼外！

　　琉璃楼主令，就是开启这三大手段的关键钥匙。

　　现在，前两个手段都用掉了，只剩下这第三个手段。

　　但这第三个手段，可比前两个要强多了，堪称杀手锏！

　　尤其是现在。

　　八十八角真阳楼被天劫地灾包裹，一旦将巨阳意志暂时抽离出楼，必然会遭受天劫地灾的恐怖打击！

　　墨瑶所言，的确是老成谋国、稳妥之见，但不入虎穴焉得虎子？

　　与此同时，真阳楼中。

　　常丽和赵怜云被巨阳意志，摄进楼中，凭空出现在马鸿运的面前。

　　“小云姑娘，小丽娘子！”马鸿运大喜，飞奔而去。

　　“夫君！”常丽脱离险境，又惊又喜，直接投入马鸿运的怀抱里。

　　赵怜云也快步到马鸿运的身边，脸上充满了绝处逢生的喜悦。她轻轻地踢了马鸿运一脚：“傻小子，想不到你也有有用的时候。”

　　“哈哈哈，那是当然的啦。”马鸿运松开怀抱，诚挚地看向半空中巨阳意志，感谢道，“谢谢你啦，老祖宗。”

　　话音刚落，忽然一阵剧烈的震动传来。

　　一时间，整个森林都在摇晃。

　　“怎么回事？”常丽、赵怜云双双失色。

　　“好了，不要废话了，天地灾劫越来越重，再这样下去，就算是八十八角真阳楼也抵挡不了。你们必须尽快成为王庭福地的主人，快，抓紧时间。”巨阳意志面色一变，开口道。

　　轰轰轰……

　　一群高大的树人，缓步而来，每一次的脚步声都如同雷霆在轰鸣。

　　树人们弯下腰杆，将枝丫繁茂的手掌张开，露出里面动弹不得的巨大孔雀。

　　“这就是王庭福地的地灵，霜玉孔雀！”巨阳意志介绍着，同时，虚情假意蛊也缓缓飞临到霜玉孔雀的面前。

　　黑楼兰、马鸿运一齐站到霜玉孔雀的面前，虚情假意蛊绽放出迷雾般的黄光，渐渐笼罩在黑楼兰、马鸿运，以及霜玉孔雀的身上。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
