第三十九节：与天庭合作
　　方源看到这半份元始真传，脑海中首先浮起的一个念头，却不是和真传相关的。

　　“我是否应当趁着这个时机，将天庭的这帮蛊仙一锅端了？”

　　这个想法很有诱惑力。

　　秦鼎菱如今是天庭的暂代领袖，失去了她，天庭必遭打击。古月方正是天意布置，专门为了克制方源这个天外之魔的关键人物。方源斩杀了他，自然是挣脱了一份束缚。而同行的凤仙太子、白沧水等人，如今都是天庭的中流砥柱。缺失了他们，对于天庭，对于中洲正道都是强烈打击。

　　但方源念头一转，还是放弃了这个想法。

　　他如今实力不成，因为天道道痕加身，战力方面不能保证。

　　别看现在天庭诸仙谈笑，似乎很放松的样子，事实上第一次来到气海老祖这边，怎么可能没有防备？

　　只是为了表现诚意和友好，故意装作没有防备的样子而已。

　　就算方源发动气海大阵，天庭诸仙也必定能第一时间取出仙蛊屋困守。

　　若是在此时对付天庭诸仙，不管胜败，方源这身气海老祖的身份就要遭受世人的强烈怀疑。

　　说心底话，方源倒是很愿意和天庭合作。

　　纵然之前天庭方面千方百计地刁难方源，企图扼杀方源，甚至一度将方源逼入绝境。但只要利益足够，有益于追逐永生，方源和天庭合作是毫无心理障碍的。

　　天庭和气海老祖合作，是因为有利可图。

　　方源和天庭合作，同样会收获巨大。

　　长远的利益且不去说，单论眼前方源就借助了天庭之力，击退了气绝魔仙，保证了气海老祖这层身份的价值。同时，天庭还主动将剩下的一半元始真传送了过来！

　　方源手捏着这只信道凡蛊，心中颇有感慨。

　　当初他为了谋求这份气道真传，花了不少心思。龙公精明老辣，明明盗天手段能够削除他的寿元，他却是伪装成功，用了半个元始真传成功稳住了气海老祖。

　　剩下的一半真传，龙公是死活都扣在手中，方源无法得手。

　　方源原本已不抱希望，但没想到宿命大战之后，这剩下的一半元始真传居然通过秦鼎菱到了自己手上。

　　剩下的一半元始真传中，方源垂涎已久的三气归来杀招便赫然在列。

　　“秦鼎菱不容小觑啊。”方源心中感叹。

　　秦鼎菱还未说出什么要求，直接就将剩下的一半元始真传送给了气海老祖，这手笔真的很大。秦鼎菱和天庭的诚意十足地表达了出来。

　　“若是秦鼎菱知道我就是方源，不知会有什么神情和想法？”

　　龙公之前资敌了一次，现在秦鼎菱又接着这样做了。若是秦鼎菱明白眼前此人就是宿命大战的最大凶手，而自己却巴巴地送真传到对方手中，恐怕会气得当场吐血吧。

　　“贵方的诚意，老朽是真真切切地感受到了。秦仙友，当下有什么麻烦，老朽必定倾尽全力相助天庭！”方源将信道凡蛊直接收入仙窍之中，对于天庭的麻烦，他其实也有猜测。

　　秦鼎菱见气海老祖收了信道凡蛊，不由地暗自松了一口气。

　　她此行最担忧的就是气海老祖不出手相助。毕竟气海老祖之前可是隐修，事不关己高高挂起。也是被重生后的方源带来的消息触动，气海老祖明白这样隐修下去，也会被天庭找麻烦，所以才一改行事作风。

　　秦鼎菱并不知道，天庭究竟是怎么和气海老祖结仇的。但既然气海老祖听信了方源之言，显然方源给出了足够多的证据，让气海老祖相信。

　　这是一笔糊涂账，眼下宿命蛊已毁，未来大变，天庭也追查不出什么来。秦鼎菱只能依据现状来进行推测和判断。

　　秦鼎菱有所顾虑是很正常的。

　　毕竟之前气海老祖和天庭是敌对关系，因为龙公斡旋，这才转为中立。当下为了将气海老祖拉拢过来，秦鼎菱必须拿出令气海老祖无法拒绝的筹码。

　　气海老祖收下了元始真传，立即表明坚决的态度，要出手帮助天庭。

　　秦鼎菱大感欣慰。她的谋算当然还不只是这些。元始真传只是一个诱饵，气海老祖要催动当中的杀招，得用合适的气道仙蛊。

　　而这些气道仙蛊都在天庭的库藏之中。

　　这就是接下来诱惑气海老祖的筹码了。

　　“或许还能借助气绝魔仙的压力，促使气海老祖加入我天庭。”这个灵感在秦鼎菱的心头一转，暂时被她按捺下来。

　　她面对微笑，对方源述说了天庭面临的难题。

　　方源抚摸胡须，心中了然。果然不出他之前的猜测，天庭中也出现了气功果。

　　龙公牺牲，仙墓摧毁，天庭再无气道高手坐镇，因此要解决气功果的麻烦也分外困难。

　　秦鼎菱送元始真传这么干脆，也希望这份真传能够帮助气海老祖，让他更快地解决气功果的麻烦。

　　方源思考了一番，点头道：“气功果一事，老朽应下了。但眼下并无手段，还得闭关一段时日，研习元始真传。”

　　这时夏家太上大长老在一旁忽然开口：“老祖在上，如今您有伤在身，还得先休养好才是。您的安危可不只是关乎东海局势，更维系着人族和异族的天下大局啊。”

　　他有点担心，害怕气海老祖和天庭合作，将夏家之事搁置一边。

　　秦鼎菱笑了一声：“夏家仙友勿忧，接下来我便要说到两天联盟之事。吴帅乃是当今魔头，入侵过天庭的罪人，天庭绝不会任由他发展下去。我等此次前来，一是为了请老祖出手相助，二是为了对付这股异族势力。”

　　说到这里，秦鼎菱顿了顿：“天庭愿意拿出仙材，资助老祖和夏家仙友，帮助夏家收复失地。将来开战，必要时天庭必定派遣援手，相助诸位，共抗异族。”

　　“啊！”夏家太上大长老惊叹，当即作揖而拜，“天庭高义，不愧是人族第一势力。在下感激不尽，夏家上下感激不尽！”

　　秦鼎菱面带微笑，和夏家太上大长老攀谈了两三句，双方关系迅速拉近。

　　天庭纵然在宿命大战中失利，也仍旧不缺资源，天庭缺乏的是人手。

　　此番前来东海，天庭一方面利诱气海老祖，另一方面则是瞄准夏家蛊仙，拉拢东海本土势力，为将来五域乱战打下基础。

　　此番筹谋，可谓长远。

　　可惜的是，天庭和夏家诸仙却不知道，吴帅和气海老祖本是一体。这是一个惊天的大骗局。

　　方源没有犹豫，点头道：“两天联军，老朽绝不会容许它们在东海存在，将来必定要将他们全部驱逐，乃至彻底剿灭！”

　　秦鼎菱伸手：“依我方之见，两天联盟中亦有我人族势力，只是目前异族牢牢把控两天联盟而已。这些人族势力和我们并无不同，皆是人族，应当同气连枝，团结一体才是。所以要对付两天联盟，不妨先分化他们。”

　　方源立即听出话外之音：“难道两天联盟中已有人族势力，投靠了贵方不成？”

　　秦鼎菱却是缓缓摇头：“并非如此。而是我等之前秘密擒拿了一位八转蛊仙。她号称骷髅姥姥，乃是当今两天中的碎骨洞天之主。”

　　骷髅姥姥被安崇说动，想要加入两天联盟，结果半途中被天庭暗中设伏，擒拿了过来。

　　这个情报当然是夜天狼君提供的。

　　寒灰仙姑想要联合两天中的人族势力，在两天联盟中争夺话语权，早就将夜天狼君引为助力之一。她却没有料到，夜天狼君早已经投靠了天庭。

　　“骷髅姥姥？”方源顿了顿，询问道，“此人当下可在此处？”

　　秦鼎菱摇头：“我天庭向来以德服人，劝说了骷髅姥姥一番后，便将她放走了。”

　　夏家太上大长老听到这话，顿时瞪了瞪双眼，为天庭的“天真”感到有些着急，欲言又止。

　　方源却是饱含深意地看了一眼秦鼎菱，微笑道：“看来骷髅姥姥便是当下的关键人物，而诱使她投靠我们的契机，应当还是要落在气功果之事上了。”

　　秦鼎菱哈哈一笑，高举杯盏，称赞道：“老祖法眼，万事通透。那碎骨洞天中也出现了气功果的问题，我们若是解决了这个难题，就能拉拢骷髅姥姥乃至其余人族势力。”

　　“妙计啊！”

　　“拉拢了这批人族势力，此消彼长，必定能让两天联盟大摔一跤，甚至直接解体也有可能。”

　　“非我族类其心必异，两天中的人族蛊仙毕竟和我们同宗同族，只要我等展现出热情和诚意，拉拢他们应当并不困难。”

　　夏家诸仙议论纷纷，许多人抚掌欢笑，酒宴上的氛围更加热烈。

　　方源面带微笑，高坐主位，看着场中的蛊仙各种神态。

　　若是他们知道，自己的计划还未实施，就已经被敌人所知，不知会有什么感想？

　　方源目光扫视一圈，最终又停留在秦鼎菱的脸上。

　　“此人虽只是专修运道，但领袖天庭已算合格。”

　　“到了她这种程度，理应达到了流派互通的程度了。寻常智道八转也不过如此吧。”

　　“当然，她和紫薇仙子相比，还是有不少差距的。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
