第一百六十七节：毛民白蚕两难题
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《蛊真人》更多支持！

　　蛊是天地真精，凡蛊蕴含一丝道理法则，仙蛊则是大道碎片。

　　炼蛊，就是涉及到大道法则的交融、碰撞，比化学变化还要玄妙，比处理火药更要危险。

　　方源立在高空，观察片刻，便有十几位毛民炼蛊失败，受到伤害，其中几位当场直接死亡。

　　他不禁在心中一叹：“随着摊子铺大，毛民的损失问题，也日见凸显了。”

　　毛民奴隶，是所有奴隶中价格最贵的，甚至比人族蛊师还贵！

　　这有些不可思议，怎么人的价格，比毛民还要低贱？

　　其实很好理解——人是万物之灵，人心多变，不好控制。异人却相对思维简单，方源能控制这么多毛民，夜以继日地炼蛊，每天只给他们有限的时间，除了吃饭睡觉，根本没有任何的娱乐生活。

　　若将这些毛民，换做人类蛊师，那几乎是不可能的。

　　人类蛊师长期从事这种高危密集劳动，没有休息没有娱乐，一定怨气沸天，心生反抗之意。

　　石巢中简单的布置，更抵挡不住人类的智慧。一定会被他们暗中破坏，相互之间迅勾连。等到他们自以为时机成熟之后，就会反抗游兴，或者直接武力造反。

　　所以方源宁愿选择购买价格最高的毛民奴隶，也不去打人类蛊师奴隶的主意。

　　所以黎山仙子千方百计也要得到方寸山。不仅是因为方寸山上有稀有的炼蛊材料，而且还是小人族的大本营。控制了小人一族。能受益巨大。要不然，老奸巨猾的东方长凡也不会和小人族缔结盟约了。

　　“以前还不觉得毛民损耗惨重。那是因为规模小，现在有三座石巢。炼蛊的工作量又一直艰巨，因而就日益明显了。长久下去，不做改变的话，也不是个事儿。”方源心中急促思考。

　　这时，黑楼兰也建议道：“方源，你这毛民的损失有点大啊。一个月下来，恐怕得有上百位毛民丧命。仔细一算，叫人心疼。如果能减少这个数字，成本无形就降低了。胆识蛊贸易将会赚得更多。”

　　若她没有被方源拉进来，参与胆识蛊的买卖，她恐怕都不会说。

　　但现在胆识蛊贸易，也关乎黑楼兰的利益，所以她一现问题，就提了出来。

　　方源点点头：“要解决这个难题，得从两个方面出。第一就是改良蛊方，减少风险，更加细化步骤。让每一步都更加安全，成功率更高。第二个方面，就是自己豢养毛民部族，不需要去花费高价购买。”

　　黑楼兰摇摇头：“第一个方法太难了。蛊方本就千锤百炼，要在这样的基础上，改良蛊方。细分步骤，难难难！花费的精力。投入的实验资源，恐怕就不是一个小数目。”

　　她对改良蛊方。一点都不看好。

　　殊不知方源手头上有智慧蛊，虽然不能直接催用，但借助智慧光晕，却能灵感无限。对于方源而言，改良蛊方的难度就在于，他脑海中是否有足够多的念头可以消耗。

　　这点，方源自然不会说，不动声色地道：“第二个方法也绝不容易。我手中可没有任何的豢养毛民的经营之法。外面市场中所卖的，亦都是男性毛民，很少有女性和幼儿，就是为了防备其他蛊仙豢养。”

　　豢养毛民异人，可比培育猛兽，栽种植株难得多。

　　国难治，在于民多智。这句话虽然偏颇，但也有一定道理的。

　　智慧越多，就越难控制。毛民们会流窜，会钻漏洞，会集众闹事。

　　方源心知肚明：以他的底蕴能力，要豢养毛民，一定会亏得血本无归。这点前世记忆不带任何帮助。

　　他隐约记得，上上一世地球上的生活。他养金鱼，不勤换水，不供给氧气，又多喂食，三天两头就死一条，半个月后金鱼就全死光了。

　　豢养毛民，当然比养金鱼要难得多。毛民的习性，生活的环境等等需要注意的方面，更是繁多芜杂。

　　方源也养过石人，狐仙福地中石人部族一度还很壮大。

　　但那是因为有胆识蛊，可以令石人魂魄暴涨，迅分裂，繁衍出下一代。

　　所以这是纯粹的作弊手段，真要让方源来养石人。

　　呵呵。

　　两三年之后，不管多少石人，估计都要死绝了

　　当然，豢养毛民的心得经验，可以从其他蛊仙手中购买。当初方源培育星屑草，就是收购了一些栽种的粗浅心得。

　　不过这两者的价值，简直是判若云泥。要收购豢养毛民的心得经验，付出的代价将极为沉重。

　　就像是地球上收购吞并百强企业，付出的资金该有多大？方源不吃不喝不消耗，凭他的赚钱度，也得积累好多年。

　　“我现在的库藏中，仙元石只有二三十块了。虽然得到龙鱼、长恨蛛、幽火龙蟒，又从东方长凡魂魄那里搜刮出了培养方法，但也要投资建设。就算建设了，也不能直接卖到宝黄天中去，还得转销他处。毕竟我还得多避风头呢。”方源心中苦笑。

　　一句话，前景是光明的，处境是尴尬的。

　　方源甩开脑海中的杂绪，对黑楼兰道：“好了，我已经关照了小狐仙，做了安排，就不送你下去了。接下来这段时间，你就吃住在石巢。我已经下了命令，如今三个石巢都炼制气囊蛊，你多多协助。等到地灾来临，需要你出手，我再唤你。”

　　黑楼兰一听，顿时感到有些不妙。听方源这语气。完全是要把她当做苦力使唤啊。

　　方源见她脸色有些难看，不做任何表示。只当做没看见。

　　不压榨出黑楼兰的最大价值，怎么会是自己的风格？

　　安排好了黑楼兰。方源便回到荡魂行宫。

　　打开暗门，来到密室，他再次看到东方长凡的魂魄。

　　魂魄萎靡至极，被牢牢禁锢于此，此时见到方源，也一动不动。

　　方源有意削弱，所以东方长凡的魂魄十分虚弱。方源不敢大意，对这老奸巨猾的东西，心中充满了戒备。

　　不过此刻要再次搜魂。却必须得先补给一下的。

　　当即方源捏碎几只气囊蛊，对东方长凡魂魄使用了胆识蛊。

　　魂魄迅恢复，眨眼间就恢复了大半。

　　方源伸出怪爪，按住魂魄，进行搜魂。东方长凡一点都不反抗了，反正方源已经彻底搜过一遍，他对于方源而言，根本就没有任何的秘密了。

　　他仿佛彻底认命服输，灰心若死。

　　一介传奇人物。落到如此境地，也令人唏嘘。

　　方源却仍旧保持谨慎，搜魂结束后，他有查看密室中的蛊虫布置。防止意外的疏漏，不给东方长凡魂魄留下一丁点的希望。

　　这些动作，东方长凡的魂魄都看在眼里。心里简直是冰凉彻骨。

　　他想自己怎么落到这样的一个人手中？上天无路入地无门，绝境是路。毫无生机。

　　心中绝望的同时，反而还诡异地产生了一点欣赏之情。

　　在方源的身上。东方长凡仿佛看到了另一个自己！

　　方源离开密室，关好暗门，在门前又细心检查一番，确定没有差错，这才返回大殿。

　　他盘坐在床榻之上，脑海中星念翻腾，陷入沉思。

　　东方长凡已经再无秘密，其实基本上已经榨干。但方源还留着他，主要是为了图谋方寸山埋下一个伏笔。

　　目前，方寸山虽然是黎山仙子所有，碍于雪山盟约，方源根本无法抢夺。但盟约也不是不可以想办法，比方说黎山仙子身上的宙道杀招，可以拖延违誓伤害的来临。

　　再说，雪山盟约也有时限。

　　东方长凡和方寸山建立过盟约。从东方长凡那里，方源得知，这个盟约也是利用了山盟蛊，应在方寸山上。

　　盟约双方，并非只是东方长凡和小人蛊仙两者，而是整个东方部族和小人一族。

　　小人一族，黎山仙子肯定是要豢养，大加利用的。如此一来，东方长凡的魂魄，还有剩余价值，是一件利器。

　　只是这个利器，暂时不能利用，也许将来也根本没有利用的机会。但方源暗藏着，算是随意落下一子，有备无患。

　　他现在思考的，是白莲巨蚕蛊。

　　这一次他搜魂东方长凡，也是为了白莲巨蚕蛊。

　　净魂仙蛊一次喂养，需要数万头的白莲巨蚕蛊的血肉，但方源得到手中的，却根本达不到这个数量。

　　虽然之前也查探过，这次方源再次确认——东方长凡得到白莲巨蚕蛊，只是一场意外收获。那处地方，是个天然洞窟，自然伟力巧妙构造，意外形成了适合白莲巨蚕蛊的生存环境。

　　并且，东方长凡将这些蛊虫都捕捉，没有任何遗漏。其中还用了一大部分，在虚化大阵中，起着关键作用。

　　用剩下的那部分白莲巨蚕蛊，现在则辗转到方源的手中。

　　现在败在方源面前的，有两个选择。

　　一个是借助手中有限的白莲巨蚕蛊，针对研究，进行试验，逆推蛊方，甚至逆推出白莲巨蚕蛊的培育方法。

　　此法若成，将来白莲巨蚕蛊源源不断，一劳永逸。但若失败，这些百莲巨蚕蛊都被试验研究消耗掉了，本来喂养数量就不够，剩下来的恐怕塞牙缝都不行，净魂仙蛊也就饿死了。

　　另一个选择，就是直接喂养。别管什么研究试验，长远打算了。但就算如此，白莲巨蚕蛊的数量还是不够，最多让净魂仙蛊脱离饿死的边缘，处于半饥不饱的状态。

　　方源原本还抱着一丝虚无缥缈的幻想，希望从东方长凡收获白莲巨蚕蛊的地方，缴获一些新的。

　　但这次搜魂，事实打破了他的幻想。

　　方源思索片刻后，睁开双眼，终于下定了决心。(我的小说《蛊真人》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，度抓紧啦！)(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
