第一百四十二节：寻觅成功
　　方源翻开《人祖传》，其中就有着记载——

　　人祖陷入死境，跌落到落魄谷内，不得而出。

　　古月yin荒，为了救回父亲，亲上成败山，企图攀登顶峰，获取那只唯一的成功蛊。

　　只要向成功蛊许愿，古月yin荒就能救回人祖。

　　但是古月yin荒刚到山脚，就遭到了石人的阻碍。

　　原来人祖的二女儿，来到成败山时，惊扰了爱情蛊的美梦。

　　爱情蛊出于愤怒，便点化了石人，要干扰古月yin荒。

　　古月yin荒杀了石人，走上了半山腰。

　　但爱情蛊并未离去，它出现在古月yin荒的面前，开口道：“人啊，你惊扰了我的美梦，还妄想取走成功蛊。现在我就将整个成败山撞塌，你在亿万个石头中，好好去找寻那唯一的成功蛊吧。哈哈哈。”

　　说着，爱情蛊便一头向成败山撞去。

　　成败山，并非是寻常的山峰，整个山丘都是由一颗颗的小石子堆积成的。

　　被爱情蛊一撞，成败山轰然倒塌。

　　爱情蛊得意洋洋而去，留下古月yin荒看着这一大堆的石子，陷入迷茫当中。

　　如何从这些混乱的石头里面，取得唯一的那只成功蛊呢？

　　古月yin荒犯难，不得已，只好回去再次向思想蛊讨教。

　　思想蛊听了古月yin荒的叙述之后，叹息一声：“爱情蛊向来都是这样的蛮不讲理，唉，就算是我，或者我的孩子智慧蛊，也不愿面对它。”

　　“如今成败山倒塌了，你只有亲自用手拾取这些石子，并中分辨出成功蛊。除此之外，别无他法。”

　　思想蛊又道：“但是你要小心，成败山上，其实有两只蛊。一只成功蛊，居于巅峰。一只失败蛊，压在山底。失败是成功的母亲，但它的孩子有很多，那些石子就是成功的兄弟姐妹。当你拾取那些石子的时候，会发生很多不可想象的糟糕情况。在这里我告诉你一个诀窍，只要你坚持在心中念‘我’，这些糟糕的情况就会渐渐消失。”

　　古月yin荒听了这话，心中不免沉重，她又问：“那么我该如何分辨我手中的石头呢？成功蛊或者失败蛊，又长得什么样子呢？”

　　思想蛊叹息一声：“它们看似都差不多，不过分辨很简单。你只要亲手握住它们，自然就会发现它们的身份的。”

　　“你想寻找到成功蛊，那只失败蛊就是你最大的威胁。你千万不能握住失败蛊，否则的话，你就彻底迷失，有生命的危险。”

　　古月yin荒点点头，表示感谢。

　　思想蛊在她临走前，又叮嘱她：“你可别说是我告诉你的，万一爱情蛊找上我，可就麻烦了。在狂热顽皮的爱情面前，思想和智慧都只能退避三舍。”

　　“放心吧，我不会把你抖露出来的。”古月yin荒答应下来，又回到成败山。

　　看着眼前一大滩石子，她心情沉重。

　　成功不是那么容易得手的，要取得成功，就要弯下腰来，冒着巨大的风险，努力寻觅。

　　古月yin荒深吸一口气，拾起第一颗石子。

　　这颗石子，普普通通，被古月yin荒握在手心的那一刻，微微一震。

　　古月yin荒的手上，就出现了一道浅浅的伤口。

　　这不是成功蛊，而是成功的兄弟姐妹，失败蛊的孩子之一。

　　古月yin荒心中惊异，**着手背上的伤口，心中回忆起思想蛊所说的话——“当你拾取那些石子的时候，会发生很多不可想象的糟糕情况，这个时候你要在心中念‘我’。”

　　“原来这就是糟糕的情况啊。”古月yin荒恍然。

　　她在心中默念：“我，我，我，我……”

　　随着她不断念叨，手背上的伤口，奇迹般地愈合了！只留下一道浅浅的疤痕。

　　她将手中的石子，抛之一边，又拾取第二颗石子。

　　当这个石子握在手心时，古月yin荒心头一颤，一股强烈的恐惧袭上心头。

　　古月yin荒害怕得浑身发抖，差点要落荒而逃，远离这里。

　　但她坚持住，不断念“我”。

　　好半天，她缓过神来，心中的恐惧被驱散了一大半，她又拾取第三颗石子。

　　这颗石子，让她很灰心丧气。她忍不住想：“我要在这亿万的石子中，拾取唯一的一只成功蛊，该是多么难的事情啊。我要进行到什么时候呢？”

　　她几乎走不动路了，觉得未来一片黑暗，要寻找到成功蛊难度太高太高了。

　　她差点就要放弃，但又想到困在生死门中的父亲。

　　“如果我放弃了，父亲谁救？”古月yin荒悚然一惊，“糟糕，我差点忘念‘我’了。”

　　古月yin荒又一阵默念，尽量将心中的颓丧消弭，又弯下腰拾取石子。

　　第四块石子一握在手中，古月yin荒就震惊地发现，自己的鼻子发生了变化，竟然变成了猪的鼻子。

　　她再次念“我”，让自己的鼻子恢复过来。

　　好变天，她尽了最大可能，消除了猪鼻子。但是鼻梁比起原先，还是塌了一些。

　　就这样，古月yin荒不断地拾取石子，希望在其中寻找到成功蛊。

　　但无数天过去了，她找到的都是失败蛊的孩子。

　　这些石子，有的让她伤痕累累，有的让她心生气馁、绝望、恐惧，还有的让她变成猪头，长出鼠尾等等。

　　尽管古月yin荒不断地念“我”，但终究还有痕迹残留在她的身上。ri积月累之后，这些痕迹让她变成了一个怪物。

　　她长出六个脑袋，有三个胳膊，五条尾巴，人首马身的样子。十六条腿，有的腿上长满了柔软的长毛，有的腿上布满蛇一样的鳞甲，有的腿上是锋利的爪子，有的则是坚硬的蹄子。

　　在寻找成功的过程中，人往往变得面目全非。

　　但古月yin荒也因此变得更加强大。

　　经历了那么多，她比之前强大了数百倍还不止。那些石子，已经不能带给她困扰。

　　“成功啊，成功，你究竟在哪里？”她的七张嘴，一齐开口。有的在呐喊，有的在嘶吼，有的在低鸣，有的在窃语。

　　失败得越多，她的心中对成功的渴望就越大。

　　经过她的不懈努力，还没有拾取的石子越来越少。

　　最后，当这些石子只剩下两颗时，古月yin荒陷入迟疑当中。

　　毫无疑问，这两颗石子，其中一颗是成功蛊，一颗是失败蛊。

　　如果她拾取到成功蛊，那皆大欢喜。如果拾取到的是失败蛊，那么古月yin荒就会彻底迷失，有生命的危险。

　　哪怕古月yin荒变成了怪物，变得已经如此强大。

　　一步天堂，一步地狱，该如何选择？古月yin荒不可避免地陷入犹豫当中。

　　“如果因害怕失败而不敢放手一搏，那我永远不会成功！我现在已经如此强大，成功已经近在咫尺。就算拿到了失败蛊，只要我不断念‘我’，应该能扛过去吧？”最终她鼓起勇气，伸出手掌，拾取当中的一只。

　　但不幸地，她拾取的正是那只失败蛊。

　　一股前所未有的迷茫，针对自我的怀疑，冲击她的身心。

　　“我，我，我……”

　　古月yin荒不断地念“我”，但声音渐渐地低迷下去，最终她的七张嘴唇都停止翕动，目光涣散呆滞。

　　她陷入了无尽的迷惘当中，彻底的失去了自我。

　　人最大的失败，就是失去自我。

　　……

　　“唉……”看到此处，方源轻轻地叹了一口气，将《人祖传》合上。

　　一时间，他的思绪泛滥开去，脸上的神情显得复杂微妙。

　　窗外的大雪，还在下着，飘飘扬扬。

　　随着十年之期不断地逼近，风雪没有丝毫减弱的迹象，而是越来越大。

　　北原历，十二月末。

　　当黑楼兰率领大军，踩着最后期限的尾巴上，来到王庭福地的入口处时，原本的盟军已经锐减了一半有余。

　　大量的凡人，冻死在路上。

　　甚至有许多蛊师，死在兽群的冲击之下。

　　开启王庭福地的信物，便是黑楼兰本身。

　　当他站出来时，半空中先是绽放出一缕金sè的微光。

　　旋即，金光大盛，形成光圈。

　　光圈迅速扩张，形成一扇恢弘的城门。

　　朱红sè的城门上，描绘着jing美繁复的银边花纹。一颗颗粗壮如拳的铜钮，密布在门面上。

　　轰隆……

　　门后像是有一对无形的巨手，将沉重的朱门缓缓打开。

　　顿时，浓郁的檀香扑面而来。

　　空中飘飞的大雪，在此刻停住。在一股玄妙的力量的影响下，空中纷飞的大雪，如蜂群汇聚起来，顷刻之间，凝结成宽大敦实的冰雕阶梯。

　　阶梯的上端，直达半空中的王庭门户。而下端，则落在地面上。

　　“王庭福地！”黑楼兰难掩激动的神sè，他三步做一步，登上冰梯，成为第一个进入王庭的人。

　　“八十八角真阳楼……”方源作为第二人，目光深邃，稳步迈入当中。

　　随后的是太白云生、浩激流等等高层强者。

　　大约半个时辰之后，黑家大军全数进入王庭福地。冰梯崩解，朱红sè的高大城门，缓缓合拢。

　　金sè光圈缩并成一点，最终消散。

　　“都进去了。”暗中关注着的蛊仙们，纷纷收回无奈又留恋的目光。

　　ps:《人祖传》真的太难写了……今天就一章，已经耗去了我一天的jing力，杀死了我无数的脑细胞。希望大家喜欢！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
