第七百四十四节：优势太大
　　星投杀招虽然强悍无比，完全是影响五域战略平衡的杀招。但只要是招数，便会有缺憾和弱点。

　　方源对星投杀招知道的不是很多，但关键的一点他是明白的。

　　星投杀招需要引子。

　　这个引子就是凤九歌上一次入侵琅琊福地后，遗留下来的不利道痕中的某一部分。

　　上一世，这部分的不利道痕忽然形成黑暗漩涡，将陈衣、雷鬼真君、凤九歌、紫薇仙子投放进来。

　　幸亏当时方源和琅琊地灵反应及时，迅速出手，将黑暗漩涡打灭，这才阻止了后续的更多天庭蛊仙的入侵。

　　这一世方源重生，自然是知道黑暗漩涡成形的准确位置。

　　因此积极改良了琅琊福地的守护大阵后，便利用阵道空间将其罩住。

　　雷鬼真君打头阵，一进来就被蓄谋已久的方源等人，直接干死了。

　　陈衣第二位冲出黑暗漩涡，方源没有多余的时间来酝酿落魄印，暂时僵持下来。

　　紧接着第三位则是凤九歌。

　　他是方源最主要的目标！

　　因为七转定仙游蛊就在他的手中！

　　至于第四位很可能便是紫薇仙子。

　　紫薇仙子乃是智道蛊仙，又执掌星宿棋盘。如果说龙公是天庭的精神领袖，是士气的保障，那么紫薇仙子便是天庭的大脑，决策之人。

　　她当然很重要，但方源就算杀了她，也效果不大。

　　为什么呢？

　　因为天庭仙墓中沉睡的智道蛊仙太多了，死了紫薇仙子一人，便会有第二位苏醒接替她。当初紫薇仙子为什么苏醒？不就是因为天庭的智道蛊仙监天塔主死了么，所以紫薇仙子才苏醒过来接替监天塔主的位置。

　　紫薇仙子若是身怀星宿棋盘，那么方源还有谋杀她的兴趣。

　　但可惜的是，星宿棋盘需要维持星投杀招，就得留在天庭那边，带不过来。

　　方源有着上一世的战斗经验，这点秘密他已是推算清楚的。

　　设身处地来讲，对于方源还不如将紫薇仙子留着一命。因为知己知彼百战不殆，方源较为熟悉紫薇仙子，这对方源有利。若是方源杀了她，换来一位陌生的天庭智道蛊仙，对方源是削减重生优势的。

　　当然，还有最关键的原因——紫薇仙子的战力很强，虽然上一世中洲炼蛊大会时，方源的战力超越了她。但现在，方源还未到八转修为，战力和上一世的最后时期有着很大的差距。

　　若是将紫薇仙子放进来，天庭一方就有三位八转战力。方源一方拥有天婆梭罗、超级大阵、太古石龙还有他自己，交战的话会非常激烈，局面极可能失控。

　　千万别忘了，陈衣的身上可是有着元莲仙尊的后手！

　　仙道杀招来因去果，在上一世起到了关键作用，方源印象深刻，绝不会忽略。

　　再加上方源已经镇压了琅琊地灵，整个琅琊福地都是他的私有财产了。他当然会尽可能的减少损失。

　　所以，他比上一世更加提前，将黑暗漩涡摧毁。

　　天庭那边一众蛊仙傻眼，而琅琊福地当中，则是凤九歌和陈衣面面相觑，直接懵逼了！

　　“这和计划中的完全不一样啊！”

　　“星投失败，只剩下我们几个单打独斗了。”

　　“琅琊福地是早有准备了，他们的反应太及时了。”

　　“眼下，就只有防守拖延，等到星投杀招继续催动出来！”

　　陈衣和凤九歌迅速地交流着。

　　他们两个悬浮在大阵空间中，背靠着背，互为依仗。

　　凤九歌又道：“对了，雷鬼真君前辈呢？”

　　陈衣喉结滚动，犹豫了一下，还是没有把他之前看到的情景说给凤九歌听，而是道：“我也不清楚，来的时候就不见雷鬼真君的身影。”

　　凤九歌点点头：“恐怕是雷鬼前辈立功心切，冲得太猛，被切分出去了。如果我们和她汇合的话，那就最好不过。”

　　陈衣心中始终笼罩着一层不详的预感，但这个时候他也不方便说出来影响士气，只好道：“我看悬。方源是多么狡诈阴险的家伙，怎可能轻易地就让我们汇合呢？说不定此刻雷鬼真君已是被其他力量纠缠住了。”

　　凤九歌却是比陈衣乐观，他笑了笑：“陈衣大人，其实我们的战力已经足够出色。我能抵抗八转蛊仙，勉强算得上是八转战力。再加上你和雷鬼真君前辈，那就是三位八转战力。想来琅琊福地要抵挡住我们的攻势，很是困难吧？说不定依靠我们，就能够将琅琊福地攻打下来了。”

　　陈衣哈哈一笑，强振精神：“凤老弟说得对。不过若情况紧急，超出意料，你还是找机会动用定仙游先撤吧。”

　　凤九歌深深看了陈衣一眼，心中琢磨陈衣这人情绪好似有些变化啊。

　　凤九歌是亲眼看到，陈衣兴冲冲地进去，迫不及待的要立功证明自己的样子。怎么到了这里，刚刚遭受一些挫折，精神气都萎靡暴降下来了？

　　“陈衣虽曾经是元莲派的太上大长老，但看来位高权重的日子，已经不复勇猛果敢。难怪他在西漠的时候，任务失败，累天庭失去了豆神宫。”

　　凤九歌心中对陈衣有些看不起。他却不知，在方源上一世，他和陈衣的关系还是蛮不错的。尤其是当他运用半曲命运歌，救下了陈衣性命之后。

　　两人迅速交流，都在电光火石之间。

　　方源当然已经动手。

　　但是这一次，他不急着亲自出手，而是隐去了身形。

　　替代他的是太古石龙，还有琅琊地灵和一干毛民蛊仙组建的上古战阵天婆梭罗！

　　凤九歌、陈衣联手对敌。

　　几个回合下来，双方谁也奈何不住谁。

　　但是陈衣和凤九歌始终眉头紧锁。

　　“太古石龙最为皮糙肉厚，但危险性反而垫底。天婆梭罗中的蛊仙战斗意识也不是很强的样子。”

　　“是啊，最关键的还是方源。他一直没有出现，究竟是出去和雷鬼真君战斗，还是隐藏着对付我们呢？”

　　“除此之外，还有这座大阵！”

　　“要先把这座大阵打破，否则始终被困住这大阵空间之中，十分不妥。”

　　陈衣、凤九歌一合计，阵型顿时变了。

　　凤九歌开始酝酿杀招，而陈衣在前守护。

　　陈衣以一人之力抵挡住太古石龙、天婆梭罗的攻势，凤九歌积蓄杀招成功，催出离歌。

　　但上一世，这离歌就无法奏效，这一世效果更是不堪。

　　方源怎可能会漏算了离歌杀招呢？

　　陈衣和凤九歌攻势不成，反而令方源捉住机会，忽然出手，将陈衣和凤九歌间隔开来。

　　随后，超级大阵猛地运转，开辟出两个空间，将陈衣和凤九歌彻底分开。

　　天庭。

　　漫天的星芒正在重聚。

　　紫薇仙子此刻已经是满头汗渍，正全力催动，重新蓄势，酝酿星投杀招。

　　然而，星投杀招不是那么容易就能够重新施展的。

　　此招威能极强，能够传送八转蛊仙，毫无疑问是战略级的手段。正因如此，催动的代价也极大，不仅是八转仙元的海量消耗，还有大量的酝酿时间，繁杂多变的步骤。没有深厚的智道造诣，完全运用不来。

　　“若是我们此次行动大获成功，夺回智慧蛊。有了智慧蛊，催动星投杀招便成了轻而易举的事情了，绝不会像现在这般麻烦！”紫薇仙子叹息一声。

　　她身旁的蛊仙就笑：“紫薇大人，就算我们不去，单凭前往的那三位，也具备了攻下琅琊福地的实力了。”

　　天庭蛊仙们都神情缓和，氛围轻松。

　　紫薇仙子却有些忧愁，眉头微蹙，感到一些不妥。

　　“是啊，凤九歌才情卓绝，虽是七转，却能和八转抗衡。他已有入侵琅琊福地的经验，这一次更会驾轻就熟。就算再不济，惹得琅琊福地集火他，他也有命甲仙蛊在身，自保是绝对没有问题的。”紫薇仙子身旁的天庭蛊仙分析道。

　　琅琊福地。

　　噗！

　　凤九歌身躯一震，大吐鲜血，他在大阵空间中狼狈逃窜。

　　方源狞笑着追杀过去。

　　凤九歌脸上还残留着惊骇之色：“我的蛊虫的确是莫名其妙的消失了！怎么会这样？这种手段，应该是偷道的手段。只是不知道这是方源出手，还是这个超级大阵的威能？”

　　大盗鬼手已经连续动用了几次，但和上一世不同。

　　方源只是偷取了大把的凡蛊，还有一只音道仙蛊。

　　“和上一世相比，我的运气很低啊。”方源心中也有些无奈。

　　他修为越高，春秋蝉重生就需要发挥越强大的威能，导致后遗症也比以前重得多。

　　方源在此战之前，已经动用了燃魂爆运等等手段，但仍旧没有达到上一世的运道水准。

　　“虽然我也收获了巨阳仙尊的己运真传，但这真传中的杀招、仙蛊方虽然全面，运道的仙蛊却是稀少得很。因而，我始终没有偷来定仙游蛊啊。”

　　方源在遗憾，凤九歌则就是凝重至极了。

　　“对方竟然有直接盗取仙蛊的能力！情况真的很严重！我就算有命甲仙蛊，也可能会被直接盗走啊。”

　　“难道要直接动用定仙游蛊回去吗？丢下陈衣……”

　　凤九歌犹豫不决。

　　另一边。

　　天庭的蛊仙又道：“比起凤九歌，陈衣大人则是堂堂正正的八转蛊仙了。他可是元莲派的前任太上大长老，一生战斗经验丰富如海。并且他还是当代元莲传人，拥有强大的木道手段。陈衣大人老而弥坚，最为稳重可靠，必定能站稳阵脚，掌控战局的。”

　　琅琊福地，超级大阵。

　　陈衣浑身都是汗，满脸焦躁之色无法掩饰。

　　“该死的！”他心中狠狠咒骂。超级大阵将他和凤九歌分隔开来后，和他交手的敌人都消失了。

　　大阵运转起来，形成层层迷宫，重重幻境，将陈衣困住。

　　陈衣不断地侦查，不断地突破，但迷宫和幻境仿佛无穷无尽。

　　“快，再快点！”

　　“我必须尽快突破这里，和凤九歌汇合啊。”

　　“怎么会变成这个样子！为什么会变成这个样子？！”

　　陈衣乃是专修木道，在阵道上造诣并不深厚。

　　陈衣的战斗风格，也不在于攻伐，而是在于持久。不管是巨木囚笼、因果神树，皆是如此风格。

　　上一世陈衣坐镇九九连环不绝阵，为难武庸、方源等人，现在他却反被方源利用超级仙阵折磨刁难。

　　这正是方源熟知了陈衣之后，采取的针对战术。

　　天庭。

　　“我也知道你说的很对，但不知为何，我心中的不安却是越来越浓郁。”紫薇仙子叹息。

　　她身旁的天庭蛊仙沉吟了一下：“不至于吧。就算是凤九歌、陈衣落入下风，雷鬼真君前辈可是实打实的强者啊！她可是刁难过幽魂魔尊的传奇！上一次之所以让方源溜走，那是因为界壁的缘故。这一次在琅琊福地，她可就能发挥出真正的实力了！呵呵呵，恐怕现在死在她手中的蛊仙，一个巴掌已经数不过来了。方源就算出手，又能怎样？只会被雷鬼真君追得四处乱窜！”

　　天庭蛊仙说道这里，自信洋溢，语气极其肯定。

　　琅琊福地，大阵空间。

　　方源一边追杀凤九歌，一边对雷鬼真君的残魂搜魂。

　　他居然一心二用！

　　没办法，优势太大了。

　　大盗鬼手用了许多次，虽然仍旧没有盗来定仙游蛊，但是凤九歌的音道仙蛊已经被方源夺来了三只。

　　凤九歌实力大减，身上的伤痕倒是没有多少。

　　方源以大盗鬼手为主，其他的攻势只是小打小闹，维持优势而已。

　　落魄印什么的，都没有用出来。

　　因为害怕重伤凤九歌后，激发命甲仙蛊。

　　命甲仙蛊催动出来后，就有定位之效，能让紫薇仙子感应得到精准位置。

　　上一世方源就吃了这个亏！

　　命甲仙蛊激发之后，促使紫薇仙子迅速地破解了阎罗战场。

　　这一世，这样的错误方源怎可能再犯？

　　“哦？果然是有不少蛊仙打算入侵琅琊福地啊。”

　　方源搜魂得到许多情报。

　　雷鬼真君的修行内容虽然宝贵，但都被方源放置一边，天庭的情况更值得方源注意。

　　方源智道手段层出不穷，很快就有了推算：“这么说来，星投杀招还是能够再用的了。我得抓紧时间，解决这里的战斗了。”

　　“没有办法了！再这样拖下去，定仙游、命甲等等仙蛊都会被方源盗走的。”凤九歌面色严峻至极，他终于做出了决定，开始催动定仙游蛊。

　　“想得倒美！”方源冷笑一声，催动仙蛊镇宇。

　　镇宇仙蛊！

　　这只仙蛊正是他特意前往南疆地沟，从钻头鳖上捕获的仙蛊。

　　能够克制定仙游的手段当然有许多，但方源重生之后，最有可能获得的就只有两种。

　　第一个是定空仙蛊，第二个便是镇宇仙蛊。

　　定空仙蛊是天庭蛊仙刘浩把持，上一世方源埋伏了南疆夏槎等蛊仙追兵，将刘浩也俘虏。

　　可惜的是，后来刘浩身上的定空仙蛊自毁了，方源没有得手。

　　至于镇宇仙蛊，乃是罗家的蛊仙罗然所有。

　　上一世，武庸率领南联蛊仙攻击九九连环不绝阵，罗然就凭借镇宇仙蛊立过功。

　　方源想要谋夺定空仙蛊，很是困难，因为时间太早了，现在他人还在北原琅琊福地里，还没有闯荡南疆，激起群愤，吸引出夏槎等南疆蛊仙追兵。没有武庸向紫薇仙子的求援，自然也就没有刘浩什么事情了。

　　但镇宇仙蛊，方源凭借上一世的情报，发现自己是可以得手的。

　　定空仙蛊标记位置，哪怕定仙游催动成功，蛊仙也只会传送到被定空蛊标记的位置上。

　　镇宇仙蛊则是镇压周围一定范围内的空间，令宇道手段难以起效。

　　镇宇仙蛊同样是七转，正克制七转仙蛊定仙游。

　　凤九歌为此吃了一惊，没想到方源竟准备得如此周全严密。

　　下一刻，凤九歌脸色猛地一白。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　方源哈哈一笑，心中感慨：“不容易啊，终于把定仙游仙蛊偷来了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
