第七百六十七节：第二次埋伏战
　　最新的情报，传达到池曲由这里时，他正站在窗前，眺望着远处的青山。

　　“哦？这么快就堵住了方源？看来他这一次，恐怕是在劫难逃了。”池曲由目光微动了一下。

　　“这方源居然在南疆渡劫，留下了线索。唉，就算是一心想要冲击八转，也不该如此莽撞啊。”

　　“也是……他前番击退了天庭进攻，而后又暗中与我交易，太过顺利了啊，难免有些心态膨胀，看轻我南疆正道。”

　　池曲由认为，方源之所以一直逍遥，是因为他太过阴险狡诈，一直都打游击，没有和超级势力真正的死磕过。见机不妙，往往就会逃之夭夭。

　　这一次南疆正道密谋，全程都是极其隐秘。南疆各大家族表面上看去一片风平浪静，不会无故惹来怀疑，更有智道蛊仙遮护，防备推算。

　　“还有陆畏因，若非有此人临时加盟，我们南疆正道恐怕也不会这么快，就追上方源。此人不愧是乐土当代传人，竟能从灾劫引发的地气，寻找到方源的位置，真是厉害。”

　　池曲由心中感叹着。

　　陆畏因插手此事，导致当今南疆正道的局势，又更加复杂了。

　　这一次南疆正道追辑方源，连陆畏因算起来，一共有三位八转，成功的可能性极大。

　　若是事成，陆畏因的威望名声也会迅速拔高，绝对会是一个需要更加重视的存在。

　　其实陆畏因在很早之前，就和南疆的各大正道势力多多少少的接触过。

　　他的南疆乐土，堪称是南疆的异人收拢所，吸纳了许许多多遭受人族破坏的异人。

　　这些异人在乐土中生活相当美好，根据可靠情况，有许多异人已经被栽培成蛊仙。

　　这令南疆人族都大为反感和担忧，但陆畏因毕竟是乐土传人，秉持当初乐土仙尊的志向，导致南疆正道也不好随意向陆畏因发难。

　　长久以来，陆畏因一直被排斥在南疆正道的圈子外，这是所有人的默契。

　　但最近这段时间以来，陆畏因出动频繁，这一次更是高调加入，主动参与追缴方源。若是事成，他的功劳不可抹灭，在南疆正道中将有一定的权威。

　　池曲由心底，一点都不看好方源。

　　尽管方源抵挡住了天庭入侵琅琊福地，但世人普遍认为，这是天庭低估了琅琊福地的底蕴。

　　最关键的一点是，天庭从未有暴露出雷鬼真君和陈衣阵亡的消息。

　　这让南疆正道蛊仙的心中，普遍弥漫着一股自信。

　　他们的信心也并非是空穴来风。

　　毕竟他们曾经就追杀过方源，把方源从南疆仿佛撵狗一般直接撵了出去。若不是中途有凤九歌插手，方源早就被打成死狗了。

　　池曲由更忌惮陆畏因一些，他在心中已经开始揣摩，如何在将来面对这位更具权威的乐土当代传人。

　　至于方源？

　　池曲由有些遗憾。

　　不管他生还是死，只要落到南疆正道手中，那么方源和池曲由的交易就彻底完结了。

　　这有损池家的利益！

　　所以，池曲由遗憾。

　　虽然方源曾经攻打池家资源点，损害过池家利益，但池曲由一点都不恨。

　　在他看来，他交易而来的梦道成果，已经完全弥补了这些损失。

　　池曲由更不会害怕方源被活捉后攀咬自己。

　　就像之前分析的那样，就算方源拿出了铁一般的证据，不容否决，那也只是池曲由和方源的交易而已。

　　依照池家的体量和底蕴，的确会有一些损失，但还动摇不了池家的根本。

　　不过若是池曲由这个时候，向方源告密，通知他南疆正道的追缴行动，那性质就又不一样了。

　　这就是通敌卖友！

　　若是被揭发出来，就算池曲由有着八转修为，池家也会遭受南疆正道的联合围攻，搞不好就会灭族。

　　池曲由身为一方正道领袖，早就对此中分寸掌握得极其精准。

　　他是不会犯这个错误的。

　　若他主动向方源告密，不管方源事后有没有沦为阶下囚，池曲由就等若将通敌的证据送到方源这个魔头手上。

　　更何况，他和方源之间向来只是利用加防备的关系，还没有好到为了方源，而冒如此风险，不惜搭上自己和池家来通敌告密的。

　　池曲由只是有一些担忧和惋惜。

　　“若是方源被擒，但愿他不要轻易地吐露出梦道的成果，好让我池家有充分发展的时间。”

　　“其实说起来，方源也是一个人杰。落到如此下场，也有些可惜了……若是他能崛起，将来的话，整个五域都会更加精彩吧。”

　　身处高位，必有过人之胸襟。

　　池曲由对方源即将落网的悲惨下场，的确真心感到一些遗憾。

　　与此同时，就在南疆的另一处。

　　方源被南疆蛊仙团团包围，士气如虹，气势汹汹。

　　为首的老妪，正是八转宙道蛊仙夏槎，她望着方源冷笑：“方源小贼，你终于还是落到我的手中了。”

　　方源望着她，心想：“还是老一套的台词啊。按照上一世的记忆，接下来就该你大笑了。”

　　方源望向夏槎的身边。

　　果然，下一刻，站在夏槎身旁的商家蛊仙商虎杖大笑起来：“陆畏因大人出手，果然非同凡响，真正这次就找到了这魔头！”

　　（方源：一样的台词啊，就是笑容比之前要浮夸了一些。当众拍陆畏因的马屁，是因为商家看中了乐土中异人特有的产出了？）

　　“杀，杀了这魔头，为我南疆正道报仇！”铁区中舌绽春雷，杀气腾腾。

　　（方源：终于碰到改台词的了，不过还是大同小异啊。）

　　“终于捉到方源了。”刘浩心想。他是天庭内应，此番掌握着定空仙蛊，蓄势待发，一旦方源有催动定仙游的迹象，他就得催动定空仙蛊为核心的仙道杀招！

　　刘浩比上一世要紧张得多。

　　因为上一世，他只需要催动定空蛊就可以了，但这一世因为方源提前掌握了杀招翠流珠，导致他单单运用定空蛊，不能克制得了方源，必须得用仙道杀招。

　　天庭当然不缺这类的杀招，就算是缺，也有紫薇仙子可以推算改良。

　　刘浩紧张的原因，在于这仙道杀招他还不太熟练，要在战斗中运用出来，很可能催动失败。

　　若是催动失败，辜负了天庭期望，那就很尴尬了！

　　“别紧张，有我在呢。”就在这时，另一旁的七转蛊仙传音道。

　　刘浩望了他一眼。

　　“别看我！”顿时，那位七转蛊仙传音冷喝道。

　　刘浩心里大翻白眼，皆因此人就是伪装了修为和面容的南疆八转蛊仙巴十八！

　　“有这个人在，我方可是有三位八转。此次又并非进攻琅琊福地，方源没有大阵相助……一旦开战，我应当有很多的机会，可以从容催动杀招的吧。”刘浩心中分析起来，担忧的情绪真的缓解了许多。

　　然而，下一刻。

　　轰！

　　大阵开启，将南疆蛊仙汇同方源，都包裹了进去。

　　“我擦咧！”刘浩双眼都要瞪出来，几乎要咆哮出声，“怎么又有个大阵？！”

　　大阵内，天下地上浑圆一体，形成一片湛蓝长空。

　　南疆群仙面色皆变。

　　“这是陷阱！”有人大叫着。

　　陆畏因沉默，夏槎目光越加阴冷，死死盯着方源。

　　“镇定！我们人多势众，区区一个方源，算得了什么？”

　　“不错。我们有夏槎大人在，还有陆畏因大人，不怕他任何的仙道战场！”

　　刘浩一愣：“对哦！仙道大阵哪有这么容易布置的？这么快就能触发，更可能是仙道战场杀招啊。不过方源有点蠢，用了仙道战场，他自己根本跑不了了。”

　　南疆群仙都是精英之辈，很快稳住了心神，重振士气。

　　这个时候，陆畏因缓缓开口：“这不是仙道战场，而是一座超级大阵。”

　　“宙道大阵。”夏槎附和一句。

　　（刘浩嘴角抽搐：说了半天，还是仙道大阵啊！）

　　“二位法眼如炬。”方源微笑，坦然承认，然后他大袖一挥。

　　门已关，现在放狗，哦不，放年兽！

　　嗷呜嗷呜！吼吼！呱呱！嘎嘎嘎！

　　一道巨大的漩涡凭空产生，呼啦啦，无数的年兽像是汹涌的潮水，直接灌注进来。

　　这些年兽有猴有蛇有龙有虎，形态各异，至少都是荒兽，夹杂着不少的上古荒兽。

　　而方源已经在原地消失。

　　野生的年兽智慧并不高，很快就将凶狠的目光，对准这些南疆蛊仙，露出獠牙，展开冲锋。

　　“杀了它们。”夏槎冷漠下令。

　　陆畏因叹息一声。

　　南疆群仙纷纷开火，和这些年兽展开厮杀！

　　刘浩大袖一挥，无数飞刃四下乱射，所到之处，年兽无不被削得支离破碎。

　　（方源身处阵眼，静静打量：你这个天庭内应果然也在，不枉费我一直注意墨水效应。定空蛊应该就在你手上吧？）

　　刘浩一边战斗，一边心中思量：“看来这里恐怕就藏着一道光阴支流。方源这是故技重施，此座大阵和当初他对战凤九歌的，何其相似！奇怪，我怎么一直心里毛毛的？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
