第一百三十节：乱流海战（下）
　　五位蛊仙贴着海面疾飞。

　　“呵呵呵，布置妥当，只要方源落入算计，定让他吃尽苦头。就算囚禁不了他，也足以极大地拖延他的发展速度。”影无邪心中有些得意。

　　方源的发展速度太快，着实可怕！

　　天意千方百计地要打杀他，连雪人、石人蛊仙这种人劫都搞出来。

　　必须要打压他。

　　以前，方源在琅琊福地，影无邪鞭长莫及。现在他主动过来，那就顺便教训一下。

　　当然，自己是不可能亲自动手的。

　　自己还有重大的责任，担负着影宗重新崛起的重担！

　　“这样就很好，既能打压了方源，又不落入天意的算计当中去。嗯？！”忽然，影无邪神色一凝。

　　“小心，海水中有一头荒兽，正极速接近，十分古怪！”影无邪皱起眉头，出声提醒。

　　“区区荒兽。”七转蛊仙石奴出手。

　　轰！

　　水面爆开巨大的浪花，方源显露出人身。

　　“找到你了……影无邪！”方源嘴角咧开，露出狞笑。

　　五仙齐齐一愣，他们尚是首次见到方源。方源谨慎周密，此行当然是变作另外模样。

　　“你是？”忽然间，影无邪浑身剧震。

　　他动用察运仙蛊，看到方源头顶上的雄壮气运，和自己、黑楼兰头顶上的气运，别无二致。

　　连运仙蛊！

　　影无邪动用连运，勾连了黑楼兰。而黑楼兰则早就和方源一同连运在一起。

　　方源的相貌可以变化，但是气运却遮盖不了。

　　看到这运气，影无邪哪里还不明了方源的身份！

　　“快，上古战阵！”他猛地大喝，惊慌失措。

　　其余三仙，已有默契，下意识地就出手，催动出了上古战阵四通八达。

　　四仙嗖的一下，彻底消失。

　　独独留下一位。

　　刘青玉：“……”

　　方源：“……”

　　两人对视。皆是沉默。

　　上古战阵四通八达。

　　能够让影无邪等人，从天庭蛊仙手中逃脱的手段，自然效果不同凡响。

　　方源也是头一次见到。

　　所以，他有些无语。

　　虽然他事先也有些估量。但亲眼目睹之后，仍旧是心中泛起惊异之情。

　　“不过这种手段虽强，但只要我有气运交感在手，不怕跟丢他们。现在，还是先将此人干掉！”

　　方源回过神来。看向刘青玉。

　　刘青玉：“……”

　　看到方源充满杀机的冰冷目光，他下意识地就往后飘去。

　　他的心情，比方源要更加跌宕不平！

　　千方百计想要谋求信道传承，被人抢了。

　　杀了血道魔仙，关键线索丢了。

　　不甘心回到乱流海域蹲守，碰到影无邪等人，帮手被杀光了，自己投降了。

　　投降也就投降吧，签订的盟约苛刻就苛刻吧，认栽就认栽了！认了老大就把影无邪当做老大吧！刘青玉为了自身性命。决心积极地融入到影宗这个团体中去。

　　然后，离开东海的过程中，忽然冒出个人来！

　　再然后，影无邪跑了！

　　他跑了！！

　　不仅是他跑了，其他的三位蛊仙也跟着跑了。

　　跑得贼快啊！

　　一下子，就他喵的没影了啊！

　　“真是操蛋！”刘青玉很想破口大骂。

　　但他骂不出来。

　　他被迫签订的盟约，必须时刻保持对影无邪的恭敬。

　　一旦骂了，他就要受到信道道痕的反噬。

　　刘青玉现在的心情，可想而知，简直是糟糕透顶！

　　他没有认出方源来。因为方源的相貌，只是六转而已。但是刘青玉察觉到，方源身上的蛊仙气质，也局限在六转程度。

　　这一次。方源只是草草改了容貌，气息方面，没有遮掩变化。因为方源此行主要目的，就是追杀影无邪等人。大家都知己知彼，都知道彼此修为，气息变化并不重要。

　　这一点。就又造成了刘青玉的深深怨念。

　　“对方一个六转蛊仙，你们跑什么？！”

　　“跑什么？！”

　　“我们这边，两位七转，三位六转。各个都是高手！你们跑什么东西啊？”

　　“啊！究竟跑什么？”

　　刘青玉在心中疯狂的呐喊，咆哮。

　　但他得不到任何答案。

　　他终究加入影宗，还是时间太短，影无邪怎么也没有料到方源来得这么快，一些关键情报都没有来得及告诉刘青玉。

　　如果，影无邪告诉了刘青玉，他们见面就跑的原因，就是方源掌握着八转战力太古上极天鹰！

　　那么，刘青玉绝不会有这样的心声和呐喊。他绝对跑得比黑楼兰、影无邪还快。

　　哦，不。

　　快是比不上了。

　　逃命的努力程度，绝对要搞过影无邪他们。

　　开玩笑，这可是八转战力。碾死他们，就像是碾死一只蚂蚁！

　　“这就是八转的威慑。”此时，方源心中也感慨良多。

　　影无邪等人的逃跑，无疑是明智的，非常果断。若换位，方源也肯定跑。

　　之前北部冰原上没跑，那是方源没跑成！不代表他不想跑。

　　跑路没有什么羞耻的。

　　对于方源这种老魔头而言，暂时撤退，是一种相当明智的战略。

　　不过，影无邪他们并不知道一点。那就是上极天鹰已经挂了，只剩下一颗未孵化的鸟蛋。

　　方源虽然将此事告知了琅琊地灵，但也叮嘱对方，千万不可将此秘密泄露出去。

　　所以，毛六只打听到前面的情报，无法告知影无邪等人后面的最关键的情报。

　　此时此刻，随着影无邪等人跑得没影了，留下了刘青玉。

　　这个局面，对方源而言，非常有利。

　　本来方源追踪他们，还有些疑虑，对方毕竟人多势众。有两个七转蛊仙的存在。

　　刘青玉方源认识，但石奴方源是第一次见。

　　现在，方源身份刚一暴露，影无邪干脆跑了。独独留下一个刘青玉。

　　跑是很正确的。

　　面对八转存在，试探就是找死。在灰云战傀杀招中的那会儿，方源也不敢对那太古石龙稍作试探。

　　眼下，方源稍微思考了一下，就决定先对付刘青玉。

　　先除掉他。削弱对方的整体实力。能有这样各个击破的良机，方源若不把握住，简直是要天打雷劈了。

　　“杀了他，或许还能搜魂，得到影无邪等人的关键情报！”念及于此，方源主动出击。

　　剑痕索命！

　　一上来，就是犀利非凡的剑道杀招。

　　刘青玉心里虽然在怒吼，但同时还有浓郁的戒备之情。

　　很简单的道理，能够让影无邪这些人这么害怕的存在，他就算是六转蛊仙。也必定有危险的地方。

　　刘青玉早就如临大敌，全神戒备。

　　此刻，剑光射来，刘青玉连忙躲闪，避开了方源的这记攻击。

　　“果然，这家伙虽然是六转蛊仙，但也有七转仙蛊。剑道吗？”刘青玉心中叫苦。他自己手中只有两只六转仙蛊而已，之前败给黑楼兰，也是因为这个因素。

　　交手几个回合，刘青玉落入下风。

　　他只是散修。虽然修为比方源高，有七转修为，但是仙蛊只有两只六转，仙道杀招也是自己推算出来的。并不优秀，而且数量也少。

　　又是十多个回合下来，方源已经差不多摸清楚了刘青玉的底细。

　　对方反复就是那么几招，怎么可能摸不清楚？

　　刘青玉满头冷汗，狼狈不堪。

　　方源虽然暂时失去了血本仙蛊，但有其他宙道防御手段。进退自如。从容不迫。

　　他的实力增长得太快了！

　　曾经，刘青玉将方源追得很狼狈，现在方源反过来碾压他。

　　虽然只是六转修为，但是战斗能力上，却将刘青玉甩远了。

　　“难怪影无邪要跑，这敌人简直是个怪物！强的不像话，而且看他样子，根本没有使出全力啊。”刘青玉越战越是斗志沦丧。

　　他其实很想投降。

　　但现在不一样，他身负影宗盟约，决不可投降敌人。

　　摆在他面前的只有一条路，那就是死战到底！

　　“有种的就跟过来吧。”刘青玉拼命避开方源的一记攻击，忽然化作一道青绿光虹，向乱流海域逃去。

　　“太天真了。”方源冷笑一声，照准刘青玉的退路一指。

　　仙道杀招年兽召来！

　　一头蛇形年兽，撕裂空间，忽然出现，挡在刘青玉的面前。

　　刘青玉被这一阻碍，耽误下来。

　　方源在身后，催动剑遁仙蛊，旋即赶上，施以杀手。

　　刘青玉中招，一命呜呼，肉身自爆，魂魄四分五裂。

　　方源急忙出手，却只挽救了一小部分。

　　而刘青玉的仙窍，也遗落到海水里，沉到海底。开始卷席天地二气，彻底化为福地。

　　残魂正在迅速消弭，似乎是影宗的手段，方源动用了好几个方法，都没有遏制住残魂自毁的势头。

　　方源连忙展开搜魂。

　　几十个记忆的片段，被他得知。

　　也是方源运气好，看到了刘青玉跟随影无邪一起，布置陷阱的一幕。

　　“哦？看来影无邪心知我有八转战力，无法和我交战，便铺设陷阱来陷害我。还真是有所长进了。”

　　其余的记忆片段，却没有什么可说的。

　　很快，这些残魂就都彻底消散了。

　　刘青玉的肉身，也自爆成糜，收集都困难。他的一身道痕，都浓缩到了仙窍中。

　　方源叹了一口气。

　　他还想将刘青玉的道痕，吸纳到自己身上呢。

　　可惜，五域大环境中的蛊仙，可不是那么好占便宜的。

　　一番动荡之后，仙窍彻底变成了福地。

　　门户敞开。

　　这是难得的进入福地的良机！

　　错过了，想要再进入其中，那就得费事无数倍。

　　当初方源种下星象福地、葛辟福地，皆是趁这个机会进入福地之中的。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
