第一节：回归狐仙福地
　　缓缓睁开双眼，方源醒来。。ybdu。

　　入目的是莹润的粉光，晶莹的山壁，方源恍惚了一下，这才反应过来——自己已经通过星门，从北原回归了狐仙福地。

　　只是北原之行，劳心伤神，艰险无比，堪称九死一生。方源纵然是六臂天尸之躯，心中也充满了疲惫。

　　回归狐仙福地之后，他稍稍布置了一番，就倒头呼呼大睡。

　　这一睡，也不知道睡了多长时间，这才悠悠醒转。

　　太累了，就算是现在，方源也只想躺着，不想起身。

　　“我的身体已经充斥死气，彻底转变成了僵尸，**不知道疲惫。但我的魂魄却是原来的魂魄，也有极限，也会损伤。”

　　脑海中一个念头闪过，方源缓缓坐起。

　　心灵安宁，有种舒爽的感觉。

　　睡眠也有安魂养魂之效。

　　方源吐出一口浊气，稍微舒展了一下肢体，只觉得浑身像是生锈了一般，带给他沉重且不灵活之感。

　　他也不奇怪，心知自己这是使用杀招万我，造成的后遗症——魂魄受到了极大消耗。因此驾驭如此强健的僵尸身躯，就显得勉为其难。

　　“地灵何在？”方源张口出声。他的声音变得十分沙哑难听，好像是沙硕和碎冰块一起剧烈摩擦的声音，带给人干涩又冰寒的感觉。

　　“主人！”下一刻，方源的耳畔就响起地灵小狐仙的声音。

　　声音仍旧娇脆动听，但此刻却又夹杂着担忧和难过。

　　方源回过头。便看见小狐仙通红着双眼，出现在他的左手边。

　　“我睡了多久？”方源点点头，问道。

　　“主人你已经睡了两天三夜。”小狐仙便答。

　　方源恍惚了一下。两天三夜这是狐仙福地的时间。狐仙福地五天，外界五域才过得一天。也就说从方源脱离大同风幕，回到现在，北原的时间也只是一天都不到。

　　方源心中安定下来。

　　他没有睡过，之前和黑楼兰商定过，确定了暂时的合作，不久后他还要再返回北原。

　　小狐仙见方源沉吟不语。还以为他正在难过，便张开小口，安慰道：“主人。主人，你不要难过了。你变成这个样子，虽然好难看，但一定会有办法变回来的。人家相信。总有一天。主人你还会变成原来的样子。主人你要振作呀！”

　　方源哑然失笑，伸出一只手臂，摸摸小狐仙的脑袋瓜儿。

　　小狐仙躲闪了一下，终究任由方源恐怖的僵尸大手，落在自己的脑袋上。

　　她垂下头，闷声不吭。

　　方源轻轻揉了揉，小狐仙终于绷不住，哇的一声哭起来：“主人。你的手掌虽然冰冷冷的，但人家还是很喜欢的！”

　　说完。一把抱住方源的大腿，嘤嘤地哭着。

　　小狐仙还是这么可爱，如五六岁的女童，粉嫩纯真，娇小玲珑。她穿着一身彩裙，身后雪白的狐尾此刻耸搭在地上，显示出心境的失落。

　　地灵是执念结合天地伟力形成，不同于意志，是不会欺骗人的。

　　小狐仙说的话都是坦率的真话。

　　方源一脸平静，没有说话，只是嘴角龇出的獠牙，微微收拢了一些，抚摸小狐仙脑袋的动作，也变得越加温缓。

　　他分出心神，内视。

　　第一空窍，死寂一片。里面无一丝真元，只有方源的第一本命蛊。

　　原本通透莹润的晶紫窍壁，变为灰石质地。石壁上布满了微小的裂痕，造成这个伤痕的罪魁祸首，便是空窍中央的春秋蝉。

　　春秋蝉身交替闪烁着青、黄二色，六转仙蛊的澎湃气息充斥整个空窍。

　　若是原本的五转巅峰空窍，恐怕已经被撑破了。但此刻空窍已死，反而更能承担仙蛊压力。虽然也有极限，但此刻却是距离较远。

　　同时，方源还注意到，空窍中干涸见底，再不能自产真元。

　　“这就是转为僵尸的代价，空窍已死，不能再产真元了。”方源心中思量。

　　他不由地想到古月一代，古月一代转为血鬼尸，空窍也无法产真元，因此对天元宝莲这类的蛊虫，具有极强的需求**。

　　“我此刻情形，却比古月一代要好多了。我之前已经升仙，有了自己的青提仙元十九颗，真元无限！”

　　想到这里，方源便将心神从第一空窍，挪移到第二仙窍中来。

　　刚刚新生不久的力道仙窍，此刻也彻底灰败，福地沦为死地。天空灰蒙蒙的，一座座白石山峰皆已倒塌，大地乌黑腐烂，散发阵阵臭气。地面裂痕满布，宛若刚刚经历过大地震一般。这是强行装载了智慧蛊造成的。

　　在这个仙窍里，装有方源几乎全部的蛊虫。

　　最吸引眼球的，当然是仙蛊。

　　在这里面的仙蛊数量，已经多达七只！

　　这个数目要说出去，绝对要惊掉世人的下巴。仙蛊唯一，极其难得，普通蛊仙手中往往都没有一只仙蛊。

　　若再算上借给黑楼兰的定仙游蛊，及春秋蝉，方源手中的仙蛊已经达到九只。

　　这个数目，足以让大多数的七转蛊仙都汗颜。

　　有关近水楼台的仙蛊有三只，分别是：浪迹天涯蛊、乐山乐水蛊、招灾仙蛊。另外四只仙蛊，则是方源击破无相拳，辛苦抢夺得的。

　　除去仙蛊，还有凡蛊。

　　其中价值最高的凡蛊，同样是方源击破无相拳抢来的。这些蛊虫，源自真传秘境中的各道真传，每一个都是精品，都有区别大众蛊的玄妙之处。

　　但论重要性，还是第二本命蛊——四转的全力以赴蛊。以及苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、地力蛊、水力蛊、风力蛊、电力蛊、火力蛊、潜魂兽衣蛊、敛息蛊等。

　　正是这些蛊虫。构成了杀招万我的基石，得以让方源在大同风幕中奠定最终胜局。

　　除去这些，就是其他的杂蛊。比如方源在北原之行中。动用最多损耗也最多的鹰扬蛊。能迅速转向的风花蛊，缴获自单刀将潘平的单刀蛊，值得一提的战骨车轮蛊、星门蛊，蛊仙基本配备的洞地蛊、通天蛊、神念蛊等等。

　　其中数量最多的，当属乞丐蛾。有近千只，有存储真元的效用。在北原之行的最后关头，帮助方源良多。

　　视察了一遍空窍、仙窍。方源又将目光投向自己的身躯。

　　不用照镜子，他都知道，自己已经成了彻彻底底的怪物。身高两丈。青面獠牙，血红双眼，浑身肌肉贲发，如块块硬石。最为引人瞩目的。是他共有八臂。除去原有的两只人臂。其余六只，各有狰狞形态，分别源自五转飞僵蛊——修罗尸蛊、天魔尸蛊、血鬼尸蛊、梦魇尸蛊、病瘟尸蛊、地魁尸蛊。

　　形态外貌是丑是美，方源根本就不在乎。地灵小狐仙在意，是因为她是女蛊仙白狐仙子的执念所化。

　　方源在乎的是，僵尸之躯修为停滞，无法晋升微微一步。这对他的魔道追求，对他的梦想是最严重的阻碍。

　　他野心勃勃。一心想永生。永生代表最强，千灾不损。万劫不磨，无人可以伤及性命，寿命无穷无尽。

　　僵尸之躯，虽然无寿命，但魂魄还会受损，**遇到更强大的攻击也会陨灭，有许多的弊端和弱点。很多蛊师、蛊仙，在逼不得已的情况下，常常会转成僵尸。这个方法，只能说是无奈下的苟延残喘，是在地狱中仰望天堂。

　　“如何才能解除僵尸之体，从死复生，再度拥有鲜活肉身呢？”方源在心中自问，显然，这是一个必然要去解决的难题。

　　他虽然没有答案，却有腹稿。

　　拷问仙窍中的墨瑶意志，是一个方法。借助智慧蛊，是第二个方法。

　　小狐仙哭声渐歇，方源收回手臂，思绪平定下来，问道：“我昏睡的这些天，可有什么事情发生？”

　　小狐仙听到主人问询，立即站直身躯，抹抹眼泪，懂事地答道：“回禀主人，主要有两件事情。第一件事情是您的师兄太白云生大人早已苏醒，这两天一直想来看望您，有时候急得还哭鼻子哦。但主人之前有过命令，因此都被我劝阻了。第二件事情是仙鹤门，他们终止了和咱们的石人贸易。”

　　方源闻言，微微皱起眉头。

　　仙鹤门忽然终止石人贸易的原因，方源心知肚明。狐仙福地中有荡魂山，这是中洲十大派众所周知的事情。仙鹤门图谋荡魂山，又不好直接强攻狐仙福地，因此一年多前，派遣方正谈判，后来达成了石人贸易的协定。但其主要目的，还是荡魂山、胆识蛊。

　　而后，仙鹤门多次催促和强调，要求方源开放胆识蛊的贸易。但都遭到了方源的否决。

　　这一年多来，狐仙福地方面死不松口，仙鹤门的耐心终于被耗尽，因此忽然终止了石人贸易。至于他们是想表达愤怒，逼迫方源再谈判，还是别有他图，这却要再看事态发展。

　　“狐仙福地并非世外桃源，地处天梯山，外部情形一直堪忧。此次仙鹤门发难，必有后文，我还得小心应付。”

　　方源若是有仙窍福地，对狐仙福地的依赖性将大为减少。甚至可以直接吞并了狐仙福地，金蝉脱壳，扬长而去。可惜他现在成了僵尸，仙窍成了死窍，一切休提。

　　方源想了想，暂时也琢磨不出些什么来。

　　“可恶，变成僵尸之后，思维大大僵化，思考起来速度太慢，效率太低。”方源眉头越皱越深，开始感受到僵尸之躯的弊端。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
