第一百节：终现黑凡真传
　　“这只上极天鹰，竟然是太古荒兽。难怪给我感觉如此不俗！”

　　“若是要对付此人，恐怕要先对付这头鹰。”

　　“你没忘了他刚刚讲的吗？除了这头鹰之外，他还有几只上古荒兽呢。难道他是奴道蛊仙？”

　　“若是奴道蛊仙，就好对付多了。毕竟这个流派最怕斩首战术。就算他已经成仙，但我们也是蛊仙……”

　　“未必！稍安勿躁，继仙山上可见分晓。”

　　一直到众仙飞到继仙山的时候，都还有蛊仙在谈论着上极天鹰。

　　这不奇怪。

　　太古荒兽，成年之后就是八转战力。这带给众仙的震撼，着实有些大。

　　方源都将他们的话，听在耳中，表面仍旧谈笑风生，让人看不出破绽。

　　不知不觉间，众仙对他的猜测，已经距离真实歪曲了很多。

　　这点方源乐见其成，对他估算得越错误，他的优势就越大。

　　若真的将他当做奴道蛊仙来对付，呵呵，那就要让他们领教一下力道蛊仙、变化道蛊仙的厉害了！

　　相反，在交流当中，方源就不断地旁敲侧击，搜集到很多珍贵的情报。

　　“这些蛊仙似乎与世隔绝太久，不擅争斗。不仅是言语交锋，都没有外界那般奸猾，被我轻易试探出很多底细。而且城府甚浅，手段也局限于过去，老迈陈旧。”

　　“总而言之，这批蛊仙中，有两大团伙。一个是以陈尺老仙为首。四位蛊仙之间有血脉亲缘。另一个是结义金兰的三仙，分别是郑驮、冯军、周敏。居然奉一位血道为首领。剩下两个，如我之前所料。一直独来独往，离群索居。”

　　方源心底冷笑。

　　有人的地方，就有江湖。

　　黑凡洞天，自然也少不了纷争。

　　但很明显，这里的江湖很浅，纷争的层次很低，蛊仙们并不是特别擅长争斗。和北原比较起来，根本是小巫见大巫。

　　最关键的是，这群蛊仙的见识也很短浅。

　　方源已经试探出来。这些蛊仙都没有办法沟通宝黄天，甚至连宝黄天的存在都不知道。

　　不过……

　　想想他们的身份，乃是罪犯后代，黑凡老祖禁止他们接触宝黄天，也好理解了。

　　毕竟若是能沟通宝黄天，那就是完全不一样了。

　　不要说日新月异的手段，可以交流进来，就算是没有交易，长长见识。也是绝佳的成长。

　　继仙山高耸独立，并非名山大川。

　　它分为十层，上小下大，有很明显的人工雕琢的痕迹。山脚周围尽是茂密森林。蕴藏海量资源，倒是让方源为此刮目相看。

　　黑凡洞天虽然与世隔绝，但因为无灾无劫。又不和宝黄天沟通，里面的资源实在是积累得太丰富了！

　　众仙跟随着黄钟天灵。落在山巅处的唯一石亭之中。

　　石亭古朴，结构简单。虽然只是一个亭子。倒有些恢弘气象。支撑石亭的八根巨柱，粗壮无比。亭中只有一座石碑，最惹人注意。石碑巨大如象，几乎占据了整个石亭，表面刻有文字。

　　黄钟天灵进入石亭之中，就悬挂在石亭的梁上，那个正好有一个挂钩，然后就一动不动了。

　　陈尺老仙道：“上仙乍临此地，当有不少疑惑在心。且看这座石碑，应当能为上仙解惑。”

　　方源早就驻足，细心查看了。

　　半晌之后，他终于了然这一切。

　　原来当初，黑凡最心爱的孙女黑风月神秘失踪，态度蛊不翼而飞，

　　黑凡痛失爱孙女，但有心无力，寿元将近，只得落下仙窍，吞并太古青天碎片，从此失去自由。

　　几位黑家蛊仙，看管不利，被黑凡老祖关押到黑凡洞天之中，不仅是禁锢了他们的自由，而且还勒令他们交出仙窍，融合进黑凡洞天之中。

　　如此一来，使得黑凡洞天更加庞大。

　　黑凡吞并太古青天碎片之前，就已经留下天晶鹰巢，做了一概布置，留下他的真传。

　　他终究还是牵挂着最心爱的孙女，想要后人打探下落，所以画蛇添足地在最后手段上，增添了一个关键，那就是需要态度蛊的气息。

　　在他想来：就算他不再现身，以当时黑家的强势，必定能够尽早查出黑风月的下落，寻回态度蛊。

　　但实际上，却是他估算得太乐观了些。

　　或者说，亲情让他不愿意接受残酷的事实，从心底深处觉得黑风月健在的可能更大。

　　漏算了这么一着，使得黑凡真传一直都没有被继承。直到现在，反而被方源这个外人冒名顶替，开启了天晶鹰巢。

　　这不得不算是黑凡老祖的一个失误。

　　不过黑凡到底还是八转大能，临死前，也觉察到自己的这个错失。

　　他想到：若是本家无人继承自己的真传，那么又该如何是好呢？

　　若是出现这种情况，不是黑家被灭，就是衰落不堪，没有可堪造就的后辈。

　　黑凡当时设想：这样一来，反而不如另起炉灶，让洞天的这些人继承自己的真传，将其发扬光大。因为他们也是纯正的黑家血脉！

　　所以黑凡在布置了天晶鹰巢之后，又在临死前，为自己的真传设下新的规矩。

　　他规定了一个时间。

　　数百年之后，若是本家还没有人成功继承了自己的真传，那么就可以引导洞天中的血脉后辈闯荡继仙山，收获各自的仙缘。

　　碑文上是这样明确记载的：“（黑凡）老祖在继仙山山巅留下自己的本命真传，还设下其他种种小传承之后，寿元耗尽而亡。其余黑家罪仙痛哭悲鸣。自感有负期望，竟愿和老祖一同赴死。不过他们在临死之前。也同样效仿黑凡，在继仙山上留下各处石亭石碑。里面蕴藏着各自的真传。”

　　留在北原外界的黑家本家，一直着手寻找态度蛊，但始终不见起色。

　　时间流逝，早就过了黑凡老祖设定的时限。于是黑凡洞天这里，就开放了继仙山，让凡人们可以探索。

　　于是，黑凡洞天中便陆续出现了蛊仙。

　　不过，虽然这些凡人可以竞争黑凡真传，但是闯荡继仙山实在过于艰难。虽然有不少凡人。得到真传，一部分成为蛊仙。但始终没有出现过，攀登到山巅，取得第一真传的凡人。

　　按照石碑上所言：只要取得第一真传的凡人，修行成蛊仙，那么就成为黑凡洞天的主人，有权利赦免黑凡洞天中这些罪人的罪孽，让这些罪民罪仙重获自由，重归黑家。

　　在此之前。不论多少代人，都不能以黑为姓，只能取姓其他，以此时刻提醒他们罪民的身份。

　　看完所有的碑文。方源终于恍然，心中的一团尽数消除。

　　“难怪这些蛊仙对我都是神色复杂，情绪怪异。既有善意。又有恶意。”

　　方源设身处地，若换做自己。恐怕也是心里复杂至极。

　　按照黑凡的规定，如今已超时限。所以不管是黑家本家，还是这支罪名后裔，都可有资格竞争第一真传。

　　这些蛊仙一直卯足了劲，想要栽培出后代，继承了黑凡真传，打开洞天，重归自由之身。

　　至于这些蛊仙，已经继承了其他传承的人，是没有资格竞争黑凡真传的。

　　所以，黑凡洞天里的蛊仙们，往日里并无太多争斗，比较和平。

　　本来他们已经不指望本家的继承人了，毕竟这么多年过去，都没见任何身影。但现在方源忽然出现，打破了他们的旧有思维。按照碑文上的规矩，他们不得不迎接方源，但是心里自然是抵触的，拒绝的。

　　在他们看来，黑凡真传已经将是自己这一脉的囊中之物。

　　只要他们不断培养后辈，总会有一人能够登上山巅，将这黑凡真传继承的。

　　所以，他们并不愿看到方源的出现，但也不得不按照规矩行事。

　　天灵虽然愚昧懵懂，但黑凡死前已考虑此事，总之天灵虽然不太可靠，但却坚决贯彻执行黑凡临死前的遗志。

　　而且黑凡还有个制约的手段。

　　成就蛊仙，必有灾劫。

　　每每灾劫无法渡过的时候，这些蛊仙就会来到继仙山巅，向天灵救助。

　　天灵便调动第一石碑中的真传仙蛊，为他们延缓灾劫。虽然求得一时安稳，但却受制于天灵。

　　天灵只消动用真传中的某个手段，就能即刻引动蛊仙身上被延缓的灾劫，致他们于死地。

　　许多蛊仙，前期是自己勉强撑过灾劫，但他们不知道宝黄天，黑凡洞天的资源虽然丰厚，但种类总有限度，无法满足一位蛊仙修行的正常需求。

　　所以，一次次灾劫，威力更强，蛊仙们渐渐难以抗衡。

　　最终，他们都不得不求助天灵，一个个落入黑凡算计当中，受制于天灵。让黑凡老祖这个死去多年的大能，仍旧对这个黑凡洞天有着巨大的控制力。

　　“黑凡老祖，不愧是当年带领黑家走上霸主地位的枭雄！就算死了，也把这黑凡洞天统治得固若金汤，让这些蛊仙敬畏有加。”

　　“不过这碑文上的写法，很多都是春秋手法。嘿。我就不信当初这些个获罪的蛊仙们，都愿意和黑凡老祖一同赴死！显然，他们是不愿意也得愿意。黑凡老祖这手腕的确狠辣果断，值得一赞。若是放任他们活着，恐怕黑凡洞天早就从内部被攻破了。”

　　种种思绪在脑海中一闪而过，方源将注视碑文的目光收敛起来，微微仰头看向黄钟天灵。

　　他问道：“那么我又该如何，才能继承了这道真传呢？”

　　此言一出，其余蛊仙无不屏气凝神，纷纷投来极度关切的目光。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
