第三百九十七节：与千变合作
　　“事情的经过大概就是这样子的了……”风轻轻地吹过沙丘，“翠波仙子”一番阐述之后，徐徐地吐出最后一个字。

　　在她的述说中，她是想要寻找西漠僵盟分部的遗藏，结果遭遇到了天庭的蛊仙。

　　天庭的蛊仙对她似乎也比较熟悉，认出她是千变老祖的妻妾。

　　尽管，翠波仙子搬出了千变老祖的名头，但是天庭蛊仙却反而敌意更浓。

　　在交手的过程中，翠波仙子中了天庭蛊仙的杀招，身上的蛊虫绝大多数都被摧毁。

　　幸运的是，她遇到了柳贯一等人。

　　原来天庭蛊仙，本就是追杀柳贯一等人而来。

　　敌人的敌人就是朋友，柳贯一等人便出手救下了翠波仙子，并且一番激战，暂时成功地逃脱了天庭的追捕。

　　但是由于他们身上中了天庭的侦查杀招，所以最近这段时间，都在逃亡之中。因此也不好分别逃离，会被敌人分头狙击。

　　整个叙说，影无邪描绘得有声有色，尤其是当中的一些细节，让人几乎身临其境。

　　事实上，自从方源等人俘虏了翠波仙子，并从其魂魄中得到大量的关于千变老祖的情报之后，方源等人便设计了诸多应对方案，针对所能够设想到的全部情景。

　　影无邪的叙述，真假参半，方源等人从敌人的身份，转变成了恩人，而凤九歌也出现在叙述当中，关于他的描述，最为真实，删减篡改的很少。

　　故事是没有破绽的，因为经过了方源等人的无数次推敲。

　　唯一的美中不足的地方，就是翠波仙子在战斗中，自己拥有的仙蛊，还有大量的凡蛊，都损毁了。

　　这点似乎太过于巧合。

　　但是没有办法。

　　万一，千变意志要求影无邪出示仙蛊，那影无邪就够呛了。

　　毕竟，翠波仙子拥有的蛊虫中，包含着翠波仙子的意志，影无邪是不可能调动的。

　　事实上，当翠波仙子被白凝冰俘虏的那一刻，她就将自己的蛊虫都自爆了。

　　临死也不资敌！

　　所以方源等人不得不这样说，这么一说，反而弥补了一个更大的破绽。

　　红云舞娘的脸上，显露出惊异之色。

　　她看着“翠波仙子”，没想到翠波仙子居然经历了这么多惊险的事情。

　　但事实上，白凝冰、黑楼兰等人，也非常惊异。

　　因为影无邪的这段表现，简直是好到了家，演技毫无破绽，自然而然，让人信服。

　　“什么时候，影无邪也有这样的功夫了？”黑楼兰暗暗奇怪。

　　唯有方源，一点都不为影无邪的优异表现而吃惊。

　　因为早在之前，他就将态度仙蛊，借给了影无邪。有着这样的八转仙蛊助阵，影无邪自然表演得毫无破绽可寻。

　　尤其是面对的对象，只是一位七转蛊仙，和一股八转的意志。

　　若是千变老祖当面，恐怕还有点悬，但现在影无邪要哄骗住对面的两位，完全在能力范围之内。

　　大功告成！

　　不管是红云舞娘，还是千变意志，都没有对影无邪的这番话产生怀疑。

　　方源见此，便道：“千变大人，红云仙子，诚然天庭蛊仙是追杀我们而来。但翠波仙子却是我们救下的，这是事实吧？”

　　他语气平淡，面无表情，上演一副高手姿态，身具傲骨，即便是面对八转存在，也不丢份儿。

　　方源没有态度仙蛊，但是他的演技已经深厚至极，此番表演驾轻就熟，信手拈来。

　　明明是加害翠波仙子的凶手，结果现在反而以恩人的身份自居。

　　如此无耻，方源却表现得非常自然。

　　千变意志沉默下来。

　　方源虽然是七转修为，但顶着柳贯一的名头，完全可以和千变意志平等对话了。

　　若是千变老祖在这里，方源未必有这样的平等资格。

　　但千变意志，和千变老祖本体，完全是两个概念。

　　思考了一会儿，千变意志打破沉默，开口道：“你想让我如何酬谢你？”

　　方源顿时嘴角翘起，微微一笑。

　　这笑容宛若阳光般灿烂，俊朗至极，一时间就连红云舞娘都看得眼睛有些直了。

　　“酬谢我不需要，但我有一个提议。”方源道。

　　“什么提议？”

　　“联盟。”方源说出两个字。

　　“联盟？”千变意志再次沉默下来。

　　方源这时继续开口劝说：“千变老祖你继承了狂蛮魔尊的真传，本来就是天庭的眼中钉，肉中刺。天庭对你的态度，完全可以从这一次他们要打杀翠波仙子上，看得出来。”

　　“我因为逆流河一战，被天庭追杀，一路逃到这里来。我们之间有共同的敌人，那就是天庭。”

　　“我们帮助彼此，就是帮助自己。不是吗？”

　　“我的手中，掌握着优异的宙道手段，可以为千变大人你的仙窍，延缓光阴的流，推迟灾劫的到来。”

　　“并且，我还有运道真传。马鸿运死在我的手中，他掌握了一部分的众生运真传，如今我都清楚。这可是巨阳仙尊的真传。”

　　“夫君？”红云舞娘被方源如簧巧舌，说得怦然心动。

　　“夫君大人，妾身认为，我们是可以结盟的。”影无邪也开口道，尽量加重千变意志心中的砝码。

　　然而，最终，当千变意志再次开口时，却说出这样的话。

　　“联盟可以。”

　　“但合作的程度，是要循序渐进的。”

　　“柳贯一，你们想要利用我，来帮助你们对付身边的天庭蛊仙，这是如意算盘，我又岂会不知？”

　　“你我双方，先浅层合作，然后再不断加深。若是合作愉快，我可以出手，为你们抵御天庭蛊仙。若是合作差强人意，让我看出来你们缺乏诚意，我自然要接触合作的关系。”

　　千变老祖到底是八转蛊仙，不是那么容易蒙混的。

　　他年老成精，不仅窥破方源等人的目的，而且还利用天庭那方面的压力，来压榨方源等人身怀的利益。

　　“诚意？”方源笑了，“诚意是双方的。我们救下翠波仙子，其实就是最大的诚意。那么贵方的诚意呢？”

　　方源避开天庭蛊仙追杀这个话题，直接对千变意志反戈一击。

　　千变意志思考了一下：“我们可以先合作，比如交易，你们需要什么，我会尽量满足你们。”(未完待续。)8

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
