第二百八十九节：生死仙窍！
　　>，！

　　大雪山福地中的那座蛊阵，也不是雪胡老祖设置的。复制网址访问

　　他纵然是八转大能，也无法布置出这样的蛊阵。

　　为了布置这个蛊阵，雪胡老祖亲自去请了北原第一阵道蛊仙孙名录出手。孙名录乃是正道蛊仙，性情刚强，不愿同流合污，雪胡老祖知道强逼不行，舍下身段，三请四邀。

　　整整邀请了七次，最后一次，雪胡老祖搬出万寿娘子，方才说服了孙名录。

　　孙名录虽然宁折不弯的品行，但极重情义。雪胡老祖为了爱妻，布置炼道蛊阵，真情实意让他感怀不已，这才出手。

　　此事在当时的北原蛊仙界，曾经引过轰动。

　　方源前世，孙名录和中洲蛊仙激战，摆开蛊阵，让中洲蛊仙数日不得寸进。但最终蛊阵被破，孙名录身亡。

　　他身死之后，有人替他作传。《孙名录传》中，就详细记载了雪胡老祖三请四邀的事情。

　　“根据蛊阵残骸推断，我眼前的这座蛊阵，至少有三十重！那孙名录布置出十二重的复合蛊阵，就已经是北原公认的第一阵道宗师。那设置这里的蛊仙，必定就是大宗师了。甚至还有一些可能，就是无上大宗师！”

　　无上大宗师！

　　大宗师之上的境界，绝脱俗。

　　比如炼道中的三位无上大宗师：长毛老祖空绝老仙天难老怪。他们当中的每一位，都是绝无仅有，做出了前无古人，甚至后无来者的绝世成就。

　　“食道蛊阵虚道蛊阵金道蛊阵力道蛊阵……”方源眼绽神芒，目光穿透紫沙，洞悉内部一切蛊阵痕迹。

　　他的心，渐渐往下沉。

　　他至始至终都没有忘记自己的本来目的。

　　照此情形，获取重生法门的希望，是越来越小了。

　　而这些蛊阵中，都是奄奄一息。苟延残喘的凡蛊，一只仙蛊也没有。或许是因为树大招风，大爆炸毁灭了仙蛊。又或者这两三道食道蛊阵，无法喂饱仙蛊，在随后的岁月里，仙蛊尽皆都被饿死。

　　最后，方源在地底的最深处。寻觅到一个残破的智道蛊阵。

　　这已经是他现的，第七座智道蛊阵了。

　　蛊阵已经十分残破。让方源更不抱希望。

　　但哪知方源仔细一瞧，竟然就在这个蛊阵中有了意外的收获！

　　在这座濒临破碎的蛊阵中，居然保存着一些念头。

　　这些念头，都处于绝对的静止状态，应当是这座智道蛊阵的功效了。

　　有念头，自然就能交流。

　　方源深吸一口气，奋起全力，开始破解这座智道蛊阵。

　　他十分小心谨慎，因为这座智道蛊阵就像是一座快要倒塌的楼房。方源必须动作轻缓。

　　幸亏他已经是智道宗师，境界然。

　　片刻后，他洞悉了这座并不复杂的智道蛊阵，然后入侵成功，掌控了这座小巧的蛊阵。

　　随后，他放出一颗颗的念头，进入蛊阵中。和这些静止的念头进行交流。

　　……

　　“耗费了八十多年，这座蛊阵终于在今天大功告成！在今后的几百年，甚至上千年里，我都要在这里炼蛊了。嘿，成了仙僵，虽然摆脱了寿命的限制。但是脑袋变得很不灵光。所以我让‘黄’又添加这个小蛊阵，存放我的念头，辅助我思考。”

　　……

　　“这套蛊阵真的很好用，不仅能帮助我炼蛊，而且还能屏蔽天意的感知。只用了两百多年，我就炼成了八只魂道仙蛊。其中七转六只，八转两只。”

　　……

　　“他们每年都向我这里。输送大量的仙材。难以想象，我还有仙材用不掉的时候！我有无数的仙材，我真是太幸福了。也许我该尝试一下那些残缺的仙蛊方了。”

　　……

　　“今天炼蛊时出了意外！我试着填补了残失的摄魂仙蛊方，结果炼出了一只效果不明的仙蛊。虽然也是魂道仙蛊，但我想测试仙蛊的工作，还是交给其他人吧。”

　　……

　　“炼蛊失败了！毁了我三座防御蛊阵，就连主体炼道蛊阵，都受损了。那个宝黄天的骗子，奸商！居然拿做过手脚的仙材糊弄我！！我一定要把他抽筋扒皮，以泄心头之恨！”

　　……

　　“那个奸商已经得到了惩罚，‘青’真是好样的。这些天，‘黄’来了一趟，为了修好了所有的蛊阵。我有可以炼蛊了。”

　　……

　　“‘紫’过来通知我，让我小心点。‘青’那边有麻烦了。原来那个糊弄我的奸商蛊仙，居然是天庭的棋子。宿命！它还存在，红莲魔尊没能彻底毁了它。它就是贼老天的帮凶！早晚要彻底毁掉它！”

　　……

　　“‘青’的麻烦，越来越大。我们七个，牺牲任何一个，都是彼此的莫大损失。唉，是我害了他，不过他已经有了决意。也许是该尝试一下那方面……临走前，他将那只魂道仙蛊拿走了，原来仙蛊的效用是这样的……但愿能给他带来帮助。”

　　……

　　“‘青’失败了，下场凄惨无比，离彻底消亡只差最后一线。‘黄’出手勉强吊住他最后一口气，他身上的创伤根本无法治愈，只能通过时间慢慢弥补。这个时间将会是数百年，上千年。我们最大的战力损失了！”

　　……

　　“‘青’的失败，让我彻底明白，之前的路是完全走不通的。我们天生都有缺陷，为天地所不容。看来作为‘绿’的我必须洞彻生死的奥义，这项重任没有人比我更合适。只有做到真正的重获新生，拥有充满活力的仙窍，方才能重新开始吧。”

　　……

　　感知到这里，方源不禁心头一震，脸上流露出些许兴奋之色。

　　“目前看来，这是一个神秘而又强大的组织。组织成员以代号相称，其中有黄青紫绿……总共七人成员的话，这套代号恐怕就是彩虹七色赤橙黄绿青蓝紫吧？嗯……姑且称这个组织为‘七虹’罢。”

　　方源终止推理，继续散念头，落入蛊阵，和蛊阵中静止的念头不断交流。

　　接下来的念头，却是空缺了一大块，不再像之前显得那么连贯，似乎每个念头之间，都间隔了一长段的时间。

　　……

　　“尝试成功了，今天又让我找到了一种重生之法，可是对我而言，这种普通的重生法，又有什么意义呢？我不需要。”

　　……

　　“‘蓝’得手了一处蛊仙传承，居然是空绝老仙在中洲留下的。他对十绝体研究很深，我收获很大，不，是非常之大！”

　　……

　　“‘黄’‘紫’联手，取得了无极魔尊的一处传承。哈哈哈，不愧是无极魔尊，他在律道方面的成就，可以称之为前无古人后无来者，即使是我，也自愧不如啊！”

　　……

　　“无极魔尊说的没错，有生就有死，有死才有生，生死之间是可以相互转化的！只是正常情况下，由生转死，自然而然，仿佛顺流而下。由死转生，却困难无比，好似逆水行舟。而仙僵介于生死之间，本身就是生死奥妙的阐述。”

　　“生有生的好处，死有死的妙用。仙僵仙窍，虽然是一片死窍灾地，可以免除灾劫。这就是死亡的巨大优势！”

　　“无极魔尊的方向是对的，我应该顺着这个方向去前进。我感觉我必定会有惊人的收获！”

　　……

　　“我成功了！这是一个难以想象的成果！！”

　　“无极魔尊才情惊艳，其实他已经离成功只差几步距离而已。仙僵的灾窍死地，极其珍贵，大有用处。呵呵呵，这个成果要说出来，恐怕要震撼整个蛊仙界！就连我自己，也着实吓了一跳呢……”

　　接下来，方源越看越是震惊，眼中精芒不断爆闪，满脸都是动容。

　　按照这些念头中的记载，蛊仙修行，就应该先转成仙僵，先获得自己的死亡仙窍！然后再重生复活，获得生死仙窍。

　　这种仙窍分为两层。一层生，一层死，生死包容，又相互转换。对蛊仙的修行渡劫，有着无可估量的巨大帮助！

　　寻常的活人蛊仙，充斥生机，掌生不能控死。

　　普通的仙僵，死窍中死气蔓延，有死无生，只具备死亡的奥秘。

　　前者生机太过旺盛，过犹不及，福分太多，惹来天忌。所以，每隔一段时间，就有天劫地灾降临，为蛊仙造成严重的损失。

　　而后者死气沉沉，一点灾劫都没有，本身就在不断地崩解，无法存养修行资源。

　　方源升仙时得到的仙窍，如今已经崩散了一大半的空间了。

　　假以时日，必定完全消散，整个仙窍都彻底消失。到那时，方源就只会剩下一个唯一的凡人死窍。

　　“但是按照这些念头中记载的修行之法，我却可以以死窍为核，在重新复活的过程中，融合生死，将其尽缩于一窍，形成生死仙窍，做到一定程度上的掌生控死！”

　　“有了这个生死仙窍，我将来面临的天灾地劫，威能将暴降一半！更关键的是，劫后获得道痕还一份不少。”

　　方源怦然心动。

　　换做任何一位蛊仙，都会心动不已。

　　“如果这个法门是真的，那的确是要震荡整个蛊仙界，说是石破天惊，惊天动地也毫不为过！”

　　ps:蛊真人公众号上会推送人族传和布其他一些东西，欢迎大家关注搜索蛊真人公众号，添加即可。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
