第二百二十三节：石龙瞳
　　ps：看《蛊真人》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！北原，大雪山福地。

　　天空中云层似盖，白雪如尘。诸峰在雪中默默矗立，山林覆盖着积雪，宛若万千云朵。

　　一道虹光，从第一主峰处贯穿长空，宛若一颗流星，飞在空中。

　　大雪山诸峰峰主，几乎都投去目光。

　　“老祖又发布命令了。”

　　“不知道这次，又是谁接到采集仙材的命令……”

　　“但愿不是我。”

　　虹光在空中划过一道优美的弧线，直接投入第三雪峰之中。

　　许多峰主暗暗松了口气。

　　第三雪峰之中，黎山仙子一身锦缎皮裙，白银打底，群面上绣着月下草原暗香图。

　　这是北原风格的服饰。

　　黎山仙子头戴宝蓝珍珠丝带，此刻正闭合眼帘，大部分的心神都投入仙窍当中。

　　在她的仙窍里，鸟语花香，温暖如春，和冰窟雪地的大雪山完全是两个极端。

　　丛林茂密，翠绿江山如织似画，有大量的珍稀作物，也有数量稀少的荒植，甚至上古荒植。

　　在她仙窍中央，一处齐腰深的草丛中，隐没着一座小山。

　　这座小山，乍看之下，连一个小土丘都比它更起眼。

　　但它却是方寸山，《人祖传》中记载，是世间少有的秘境之一。

　　在这方寸山中，大量的小人。飞进飞出。

　　他们在极为茂盛的草丛中飞行，相对于体型微小的小人而言，这根根绿草，简直如大树般高耸。

　　小人们在草丛中宛若蜂群一般辛勤劳作。

　　黎山仙子心神暗中关注，看了一会儿。心中满意。

　　自从她夺了方寸山之后，这些小人起先并不和她合作，十分抵触。

　　但黎山仙子并非无能之辈，恩威并施，在小人族中扶持傀儡上位，毫不顾忌地打杀顽固分子。

　　小人没有羽民的固执。但也有忠贞之辈。

　　黎山仙子杀了大约四成的小人，终于收复方寸山中的小人一族。

　　之后，黎山仙子将方寸山正式迁入自家仙窍。有了小人族的辅助，她仙窍中的木道资源，开始疯狂的增产！

　　毛民天生有炼道道痕。所以有炼蛊的天赋。羽民有云道道痕，背生双翼，可以在空中自由飞翔。而小人从一出生，身上就带着木道道痕。有他们生存活动的地方，草木就会极为茂盛。而他们更有世代传承，是整个五域天地中最为擅长培育植株的种族。

　　“小人的确非同凡响！我这片玉阴草，可是七转仙材。一直以来都是蔫萎枯稀，小人族在这里生活了大半年。就将这片草群扩张成微型草场，每一根玉阴草都生机盎然。可惜，小人的数量还是少了点。之前哪一战。让小人族人口损失大半。若是有之前的人口规模，我现在的压力必定减少大半。嗯？同时有两只信蛊？”

　　黎山仙子念头一动，感应到两只信道蛊虫，一只在外界，划过长空而来，另一只则是钻出福地中深藏的推杯换盏蛊。

　　黎山仙子睁开双眼。首先信手一招，将天空中的虹光。招入自己手中。

　　探去心神，往里一瞧。

　　不出她的意外。又是雪胡老祖委派下达给她的采集仙材的任务。

　　“遮天尘，石龙瞳，象牙焰……这一次是让我采集这三种仙材啊。”黎山仙子的眉头不由地深深皱起。

　　这三种仙材，石龙瞳、象牙焰都是七转仙材，遮天尘更是八转级数，十分珍贵。

　　象牙焰，乃是上古荒兽象死后，在象牙内部中静静燃烧的一团火焰。这团火焰只有豆丁大小。一旦烧透象牙，接触到外界的空气，就会熄灭。

　　上古荒兽大象，可是媲美七转蛊仙的存在。这种大象死后，并非象牙中都会产生象牙焰。

　　种种条件结合下来，可见象牙焰的珍稀程度。就连五域最大的市场——宝黄天中都是难得一见的仙材。

　　而相比较象牙焰，石龙瞳、遮天尘获取的难度更大。

　　遮天尘是太古九天中的黄天，才有的独特气象。可是黄天早已经因为人祖十子而崩解，黎山仙子须得首先寻找到一块黄天碎块世界。

　　而这个碎块世界，必须足够大，道痕足够多，能支撑她进入其中进行探索。

　　进入黄天碎片世界之中后，黎山仙子还得准备特殊的手段，才好收集的遮天尘。采集的过程中，自然充满了危险。

　　对于遮天尘，黎山仙子宁愿耗费重金，在宝黄天中收购得到。

　　而石龙瞳，是指上古荒兽石龙的瞳眸眼珠。

　　这种石龙，却非是普通的猛兽。

　　而是石人部族中的墓地里，埋葬的石人尸体石块十分众多，经过天长日久的积累之后，在某一刻，引来晴天霹雳。

　　霹雳炸毁墓地，从中生出一条石龙。

　　和石人一样，石龙的全身都是由石头组成。

　　在太古、远古时代，异人占据大半天下。只有超级势力的石人部落，或者历史极为悠久的大型石人部落，才有石龙的伴生。虽然出了人祖和十子，还有元始仙尊、星宿仙尊，但人人族的人口基数并不多。

　　石龙是石人部落的守护兽，石人都认为，石龙是本族的祖宗们，先贤们的复生。在异人种族大战时，石龙一度大放光彩，被公认为世间第一战争巨兽。

　　石龙没有任何的痛觉，防御十分坚厚，勇猛无畏。就算受了伤，若有甘愿奉献自己的石人。会主动投身石龙的创伤之处。石人牺牲自己，用自己的身躯化为石龙的一部分，石龙的伤势会瞬间痊愈。

　　这套战法，十分变态，让其余种族都极为头疼。

　　时代不同了。

　　黎山仙子现在要寻一头石龙。是非常困难的。

　　因为石人部落已经十分稀少，更多的石人是蛊仙们豢养的奴隶。

　　就算黎山仙子发现了一头石龙，凭她的战力，要击败一头皮糙肉厚得，在远古时代号称第一战争巨兽的石龙，也是有力未逮。

　　所以石龙瞳虽然是七转的仙材。但论获取的难度，反而比把八转仙材遮天尘更大。

　　“雪胡老祖下派给我们诸峰峰主的采集任务，越来越重了。这三种仙材，只有象牙焰稍微容易一点。遮天尘、石龙瞳要成功寻获，实力只是一方面。更多的要靠运气。唉，如果我能够好运，在宝黄天中直接收购就好了。”

　　黎山仙子深深叹息。

　　她之前对方寸山小人族的前期投资，已经落实下来，现在开始收益。

　　加之黑楼兰决心独立自主，蜿蜒拒绝了她的资助。使得黎山仙子最近这一小段时间，开始迅速累积财力。

　　这种累积速度，是之前的两倍还多。

　　遮天尘、石龙瞳的获取。太过耗费精力和时间。黎山仙子宁愿消耗财力，去代替时间精力的损耗。

　　将来自雪胡老祖的信蛊收起，黎山仙子又探查第二只信蛊。

　　能够从她仙窍中直接出现。只有很少的几个来源。

　　黎山仙子查看之后，发现原来这只信蛊，来自于方源。

　　在这只信蛊中，方源许以重利，邀请黎山仙子出手作战，为他斩杀一位北原僵盟中的仙僵。

　　“方源……”黎山仙子口中沉吟一声。离开床榻，站起身来。

　　她一边低头思考。一边缓缓踱步。

　　当她踱步到窗口时，她抬起头看着窗外的雪花飘飞。群峰静默，冷笑一声。

　　“这个方源，之前伪装身份，化名沙黄，加入僵盟。这次又要我出手，合作斩杀另外一头仙僵，必然有所图谋！”

　　“许以重利，财大气粗。谁叫他抢夺了东方一族的许多资源，又有东方长凡的智道传承呢。这段时间，他发展的必定是顺风顺水，如火如荼啊。”

　　“现在的北原局势，暗流汹涌。中洲蛊仙的调查团，还潜藏着。这种情况下，方源仍旧想要动手，可见僵盟那边的利益，对他而言十分重大。是想冒领其他仙僵的贡献，换取僵盟中对如何重获新生，摆脱仙僵身份的研究成果吗？”

　　想到这里，黎山仙子双眼眯起。

　　中洲，天庭。

　　白玉宫殿群，一片光明。

　　四位蛊仙，分别站在东南西北四个方位，将九转仙蛊屋监天塔围在中央。

　　老态龙钟的监天塔主，立于东方位置，一顿手中的拐杖，浑浊的老眼中迸射出一缕精芒：“修复宿命，现在开始！”

　　他手中的拐杖顿在空中，仿佛击在一片铁石上，发出铿锵之音。

　　瞬间，光芒骤然绽放，无数的蛊虫飞舞，形成一座巨大的蛊阵。

　　一道道的光痕，五彩斑斓，彼此交接，形成一幅囊括百里之地的巨大立体阵图。

　　首次参与修复的女蛊仙白沧水，震惊道：“这座炼道蛊阵，再近一步，恐怕就是一座八转的仙蛊屋了！”

　　仙蛊屋本身就是蛊修流派之一——阵道的最高结晶。

　　“呵呵呵，这座炼道蛊阵可非同凡响呢。沧水仙子且往下看。”西方位，白衣少年模样的炼九生笑了笑。

　　然后，他凭空一抓，抓出一大把的石龙瞳，抛向前方。

　　石龙瞳进入炼道蛊阵，只是几个呼吸功夫，就被完全分解，融入到这个奇妙的炼道蛊阵当中。

　　“这么多的石龙瞳！还有这样的仙材处理速度……”白沧水见之失声。

　　狐仙福地，荡魂行宫。

　　“哼！”方源一把将手中的信道蛊虫捏碎。

　　他被拒绝了。

　　“还是想限制我的发展么……这群气量狭小的女人。”方源脸色阴沉，“嗯？”

　　就在这时，一只信道蛊虫飞出现在他的仙窍中。

　　“难道黎山仙子改主意了？”方源一愣，查看一眼，十分吃惊，“这是琅琊地灵的求援信！？”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
