第二百三十一节：斩杀幽魂？
　　“这个手段，真的不错。”方源暗暗观察巨阳仙僵，心头微动。

　　能够将自身的霉运都利用起来，用作攻势。自己的运势时刻保持旺盛高昂的状态。

　　巨阳仙僵拥有良好的战斗体系，这个手段一定在这战斗体系中，地位很高。

　　有了巨阳仙僵的支撑，乐土成功地抓住良机，终于将杀招催动出来。

　　仙道杀招——天地无情！

　　白色光波从乐土的眉间扩散而出，波光迅猛，立即扩散到整个战场，覆盖幽魂魔尊全身。

　　一阵阵光波接连发动，幽魂魔尊起先浑然不觉，但很快就有了反应，血红的瞳眸中杀意迅速削减，开始流露出理智的光辉。

　　但就在这时，一个身影在幽魂魔尊的肚腹中，显露出光辉的轮廓。

　　众仙只听这个身影说道：“天地无情，这话不错，可是人有情啊。”

　　说完，这个身影还笑了一声。

　　于是，幽魂魔尊的瞳孔中再次充满了杀意，原本刚刚还有一丝流露的理智的迹象，也都全然消散无踪无影了。

　　“这个身影是谁？”众仙惊愕。

　　很明显，是这个身影主导，让乐土的杀招失效了。

　　“难道是太日阳莽吗？”方源脑海中蹦出一个念头来。

　　按照幽魂的记忆，以及《人祖传》中的记载，安魂湖畔卧躺着人祖大儿子太日阳莽的魂魄。

　　但是现在，安魂湖畔空无一物。

　　很可能，这位太日阳莽的魂魄是被幽魂魔尊吞入肚腹当中了。

　　然而不知道为什么，主修魂道兼修食道的幽魂魔尊，竟没有“消化”得了这个太日阳莽，反而被他所制。

　　可以推算，这个过程中，星宿仙尊定然也起到了关键作用。

　　看着自己的杀招做了无用功夫，乐土也面露一抹难色。

　　幽魂再度攻杀过来，巨阳仙僵、和方源对视一眼，前者一叹：“不知方源仙友可有所悟？”

　　方源摇头，面色凝重：“可以说是毫无头绪。”

　　“我倒有些想法。”沈伤忽然开口，“宿命大战以来，我便一直潜伏在神帝城中，专修人道。大有斩获之外，我也在琢磨如何脱困，便设想了一记人道手段。到现在，这记手段已经被我推算了九成，只剩下最后一成残缺。方才我见乐土大人催动的天道杀招，怦然心跳，直觉告诉我，这就是我需要的最后一块。有了它，我便能补足这个杀招。”

　　“这个……”其余蛊仙听了这话，纷纷沉吟不语。

　　沈伤言下之意，是想索取乐土的天道成果，这很是冒失。

　　没看到方源虽然掌握三座关键的天地秘境，但巨阳仙僵也从未提出过，将这些天地秘境交给他，让他来推算出方法，布置脱离生死门的生路么。

　　不过，放在眼下的情势下，沈伤原本过分的请求，又有几分道理。

　　关键是他和乐土之间本来就有一层微妙关系。

　　沈伤乃是东海蛊仙，为了修行人道，暗中积累了许多罪孽。乐土知晓后，对其下手。

　　沈伤连乐土一击都接不住。但乐土没有杀他，也没有囚禁他，而是给了他一个将功赎罪的机会。

　　沈伤因此进入苍蓝龙鲸，在里面闭关苦修。

　　得到乐土帮助后，沈伤屡屡突破，稳步进展。

　　从扶伤仙蛊出发，先后开创了救死扶伤、轻伤、重伤、致命伤、感伤、五劳七伤等等杀招。而后又创造出了伤痕累累杀招，更进一步推出伤痕仙蛊的仙蛊方。最后，他还伤痕仙蛊炼成，又替换成自己的本命蛊。

　　方源进入苍蓝龙鲸探索，将沈伤放出。

　　沈伤依照乐土本尊的指点，配合方源，参与宿命大战，在关键时刻起到了举足轻重的作用，为方源大胜天庭奠定了关键基石。

　　沈伤和乐土的关系，可以说十分紧密。

　　当年沈伤在苍蓝龙鲸中修行人道，也有乐土指点之功。

　　可以说，两人之间缘分很深。仅次于陆畏因和乐土之间的关系。

　　所以，沈伤提出了这个看似过分的要求。因为当初，乐土指点过他，现在乐土复活，指点他的可能性很大。

　　唯一不同的是，之前是人道，现在是天道而已。

　　果然，如同沈伤料想的那样，乐土没有丝毫犹豫，将之前有关天地无情杀招的成果，在当场直接传授给了沈伤。

　　“谢大人指点！”沈伤拱手长揖，声音激动得都微微颤抖起来。

　　乐土点点头，面带微笑：“沈伤，宿命蛊虽毁，但你此时此刻出现在这里，也是有缘法的。我们能否撤离这里，多半还是要依靠你的才华。”

　　“晚辈必竭尽所能，不辜负大人期待！”沈伤更加激动了。

　　他贵为亚仙尊，但是在乐土面前，永远以小辈自居，谦逊恭敬至极。

　　乐土对他有恩！

　　事实上，乐土对许多人，很多势力都有大恩。

　　众所周知，乐土乃是十大尊者中最得人心的，即便是在中洲也有许多人崇敬热爱他。

　　乐土一生做了的好事、善事，帮助的人难以计数！

　　得到乐土的肯定和鼓励，其他蛊仙这才稍稍期待一下沈伤。

　　他们更多的，还是寄希望于方源身上。

　　方源可是临阵突破，开创了逆流护身印，大败天庭的人。这是有先例的。

　　况且，今时今日的地位，方源是凌驾于沈伤之上的。

　　面对幽魂狂攻，群仙边打边撤。

　　幽魂魔尊却又长出了一个脑袋。

　　这是因为巨阳仙僵、乐土以及方源的联手反击，将他其中一颗头颅劈成了两半。

　　但两半的头颅就此分裂，一分为二，为幽魂魔尊又增添了一个脑袋。

　　不仅是脑袋，幽魂魔尊不管折损了多少手臂，都能迅速生长出来。

　　他的手臂数量越来越多，并且越发强硬，威能越发茁壮。

　　幽魂魔尊的实力还在不断地成长！

　　方源等人抵抗得越凶，反击得越猛烈，幽魂魔尊成长的速度就越快。

　　以战养战！

　　幽魂魔尊已经是一位特殊的尊者，他居然还能成长，和之前全力出手相比，他的实力明显上浮了一大截。

　　众仙揣测不出他的极限，更加坚定了离开这里的想法。

　　在生死门中和幽魂魔尊交手，太过吃亏了。

　　魂兽无穷无尽，斩杀多少，都没有用处。

　　种种魂道杀招，遮天盖地的笼罩下来，逼得众仙全力抵御，一刻都不敢分心。

　　“嗯？”方源忽然面露异色。

　　这番神情变化，立即让群仙侧目。

　　巨阳仙僵抱着希望，立即询问：“方源仙友，可是有所得？”

　　方源点点头，又摇摇头：“是有所得，但却并非是生路。且让我试来！”

　　说完这话，方源气息变得幽深莫测起来。

　　至尊仙窍中，荡魂山、落魄谷同时嗡嗡微颤，相互呼应，绽放出越来越亮的光辉。

　　酝酿完毕，方源气息收敛，平平一掌推出，从掌心飞出一团灰白方印。

　　方印速度缓慢，但所到之处，魂消魄散，一切化为飞灰。

　　魂兽大军瞬间清空一大片，哪怕是其中的太古魂兽，面对这块灰白方印，竟也是一丝抵抗能力都没有，比纸糊的还要差劲！

　　天空中一直笼罩着的浩荡魂河，也纷纷崩解毁灭。

　　大多数的魂道杀招，都在这枚灰白方印下，被大大压制，威能暴跌。

　　围在方源身边的众仙，也一阵阵心惊胆战，从魂魄深处升腾起一股冰冷刺骨的寒意。

　　整个战场为之一寂，就连幽魂魔尊将荡魂落魄印抵消之后，也喘上粗气。

　　交战以来，前所未有的第一次喘息，停下了宛如海啸般的攻势！

　　仙道杀招——荡魂落魄印！

　　“强大……太强了……”沈伤震撼。

　　就连乐土都为之瞠目，一时无言！

　　“此招厉害，堪称魂道克星！”巨阳仙僵愣了一下，旋即脱口称赞，他看到灰白方印扶摇直上，就连幽魂魔尊的上百只巨臂都因此消弭。

　　即便灰白方印最终被消灭，但幽魂魔尊损失的上百巨臂的断肢处，一时间仍旧空空荡荡，似乎也力竭了。

　　巨阳仙僵曾经施展的飞来横祸杀招，威能也和荡魂落魄印相差不多。但是飞来横祸杀招之下，这些魂兽都还能抵挡一番。然而面对荡魂落魄印这招，它们却是毫无反抗之力。

　　方源叹息一声道：“惭愧，我没有推演出生路来，却是推算出了这么一个成果。”

　　“此招名为荡魂落魄印，以这两大圣地为核心，根基便是我曾经开创的落魄印杀招。”

　　“幽魂曾经说过一番话，大意便是荡魂山、落魄谷乃是魂修圣地。我这杀招从魂道的根源本质出发，从根本上进行压制。只可惜只有两座，若是连同安魂湖的话，或许将完全克制世间的魂道手段也说不定呢。”

　　气绝魔仙听闻这话，眼皮子不禁抖了抖，听方源语气，似乎对这杀招还不满意？

　　“好！”巨阳仙僵又称赞一声，鼓励道，“眼下，方源仙友已经融合了两道关卡，再融合第三座逆流河，应当就能推演出生死门的生路。”

　　战部渡却伸出手指，提出了另一个建议：“不，依我看来，只要我们善用此招，本体进行主攻，我等辅助，斩杀幽魂魔尊大有希望。你们看！”

　　顺着战部渡的指点，众仙立即发现：荡魂落魄印造成的创伤之处，都一片死寂，再无法像之前那般迅速恢复。

　　至于幽魂魔尊的本体，损失的上百巨臂虽然在复原，但速度十分缓慢。

　　荡魂落魄印乃是纯正的魂道杀招，在生死门中竟受到增幅。此招暂时印刻下来的魂道道痕，好似落魄谷的风，荡魂山上的震荡之力，让魂兽种种难以凝聚。

　　巨阳仙僵皱起眉头，分析道：“幽魂魔尊虽然已是道主，本可以操纵这里的魂道道痕，只增幅自己，压制方源仙友的荡魂落魄印。但他神志不清，只有道主本能，因而荡魂落魄印也能得到增幅！”

　　众仙双眼骤亮，看到了另外一种可能——

　　斩杀幽魂？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
