第三十三节：方源渡劫（中）
　　方源本就擅能吃一堑长一智，之前在赶往北原的路程中，碰到泥怪、云兽，他连番吃亏，今番渡劫，怎么可能不弥补这处短板？

　　说起剑痕索命这道仙级杀招，还有些曲折。

　　方源进入琅琊福地之后，一边为自己疗伤，一边求助琅琊地灵，要求他为自己逆炼飞剑蛊等等七转仙蛊。

　　他现在是六转蛊仙，运用七转仙蛊，实在过于吃力。

　　琅琊地灵单纯，觉得方源已经加入琅琊派，成为琅琊派的客卿太上长老，是自己人了，便给他提了一个中肯的建议。

　　“逆炼仙蛊，我当然可以为你做到。并且从七转逆炼回六转，远比六转提升七转更容易成功。但你不觉得可惜吗？更关键的是，逆炼绝非一蹴而就之事，距离灾劫，已经没有多少时日。你现在开始逆炼，根本来不及。不如选用这份杀招。”

　　琅琊地灵说完，便将剑痕索命这份杀招，交给了方源。

　　“你可真是走运啊，这份杀招，是我上一任在数百年前收购回来的，适用于很多的剑道仙蛊。”

　　方源当时就感觉奇怪，长毛老祖生前只是单纯的炼道蛊仙，琅琊地灵凭白无故，收购他用不到的剑道杀招做什么？

　　结果，他只是稍微浏览了一下，心中便释然了。

　　原来，剑痕索命这个杀招，是永久性地耗费剑道仙蛊中的道痕，刻印在目标的身上。剑道仙蛊飞走之后，剑道道痕就会自寻目标的弱点，加以攻击。

　　就好像刚刚，方源以飞剑仙蛊为核心，催动剑痕索命。洞穿了荒兽雪怪。这一击并不致命，仙蛊贯穿的伤口，很快就自己愈合了。但它刻印下来的剑道道痕，却游走在雪怪体内，将雪怪体内深藏不漏的雪核绞杀。雪核一破，雪怪遭受致命打击。立即分崩瓦解。

　　如此一来，飞剑仙蛊就能绞杀掉雪怪之类的对象，再不会事倍功半，收效甚微了。

　　但这个杀招，有个最大的弊端。

　　那就是永久性的消耗仙蛊上的道痕。

　　仙蛊可以看做一块大道碎片，无数道痕的集合。转数越高的仙蛊，大道碎片的规模就越大，道痕数目就越多。

　　剑痕索命这个杀招使用次数越多，剑道仙蛊本身的道痕就越少。无法回复。这样一来，剑道仙蛊会越来越弱。次数达到一定程度之后，就会引来质变，使得六转仙蛊跌落到五转凡级，或者七转仙蛊跌落到六转。

　　这个弊端相当严重，使得剑痕索命这个杀招价值不高，并不太受欢迎。

　　上一任琅琊地灵以价低的代价，收购回来。看中的乃是杀招本身。

　　事实上，每使用一次剑道杀招剑痕索命。就相当于一次逆炼仙蛊的过程。只是它逆炼的成效，十分微小。需要成百上千次，才会见到成效。

　　方源明白这点之后，也就理解了当初琅琊地灵为什么会收购这个杀招了。

　　毕竟，上一任的琅琊地灵，最大的兴趣爱好。就是炼蛊。

　　方源思索了一下，就当即接受了这份剑道杀招。

　　不得不说，这个杀招实在太适合现在的他了。

　　大风吹鼓，雪花翻飞。

　　一道剑光，钻入风雪之中。漫天的风雪。遮盖不住耀眼的剑光，被它轻易洞穿。

　　剑光在空中划过一道优美的弧线，正中荒兽雪怪的胸口，随后就从背后刺出，绕了一圈，又回到方源的身边。

　　伤势眨眼间痊愈，荒兽雪怪得意地嗷叫一声，正要跨步，忽然全身崩散开来，化为一堆冰雪。

　　一个呼吸之后，从这堆冰雪中，又钻出数十个小雪怪。

　　但这些小雪怪，身高都是一两丈，不足为虑。

　　又是一记剑痕索命！

　　这一招下去，效果极佳。荒兽级的雪怪，只需一击，就能击溃。

　　方源满意的点点头。

　　直到此刻，他终于见识到剑道流派的优势之处。

　　“蛊师修行，养用炼三大方面，皆是博大精深。仍旧是飞剑仙蛊，只是我换了一种运用方法，就收到翻天覆地的巨大成效。再来！”

　　方源再次施展剑痕索命。

　　风雪中，荒兽雪怪相继形成，又旋即被方源干脆利落的斩杀。

　　雪怪的实力和体型，有着相对应的联系。

　　一两丈高的雪怪，一转二转蛊师都可对付。六丈高的雪怪，便是荒兽，战力媲美六转蛊仙。七丈高的雪怪，可敌七转蛊仙。

　　这些六丈高的雪怪，被方源一一点杀，简直像是送菜。

　　方源的战力有了巨大的提升，想当初他在狐仙福地，面对荒兽泥沼蟹的狼狈，现在面对绵绵不绝的荒兽雪怪，却是云淡风情，牢牢控制着场面。

　　方源心里却没有一丝放松，时刻保持着警惕。

　　“我之所以如此轻松，一来是七转飞剑蛊，对付荒兽，二来是剑痕索命本就是耗费道痕的强劲杀招。而且当初泥沼蟹携带仙蛊和稀泥，这些雪怪却没有。嗯？”

　　方源忽然神色一凝。

　　他细心的观察到，那些从荒兽雪怪死后，成形的小雪怪，体型正慢慢膨胀壮大。

　　一丈的变成两丈，两丈的升上三丈……

　　这些雪怪的战力在迅速增长！

　　“若任由它们发展下去，会不会长成六丈的荒兽雪怪？”方源不敢大意，手中飞剑仙蛊暂停，大手一挥，无数暗漩喷射而出。

　　嘭嘭嘭……

　　这些黑球飞弹，密密麻麻，宛若暴雨般，倾泻而下。

　　小雪怪们立即遭受灭顶之灾，一时间死伤惨重。

　　但很快，从这些小雪怪的尸雪中，又站起无数同胞。

　　方源杀了数十个小雪怪，但站起来的却是上百个！

　　方源见此，眉头轻皱。感到微微棘手。

　　不过他细心的观察到，站起来的上百个小雪怪，虽然数目增多，但体型却比之前更加微小了。

　　方源有了猜测，心念再动，立时。成百上千道浅绿色的风刃，从他身边凭空而生，嗖嗖嗖飞射而出。

　　一波波的风刃，在空中交织成紧密的火力网，交替覆盖住地面上的众多雪怪。

　　荒兽雪怪屹立不倒，但小雪怪却被切割成无数飞雪。

　　一时间，地面上无数刀痕浅壑，白雪四下飞溅。

　　方源催动着侦查蛊虫，眼绽精芒。观察整个战场。

　　“果然，一丈的雪怪死亡之后，就无法再产生新的雪怪了。”验证了心中猜想，他的心稍稍放下。

　　旋即，他的脑海中又闪过一道灵光：“是因为这片风雪的缘故吗？”

　　分出几份心神，他在几个呼吸的时间，接连催起上百只凡蛊。

　　一片幽暗的领域，从他脚下蔓延开来。很快就铺散出一片夜幕。

　　正是得自蛊仙黑城的战场杀招——夜幕。

　　仙窍中，通常不能铺设战场杀招。这是因为战场杀招是临时刻印道痕。改造环境，对仙窍本身的道痕，存在冲突和伤害。

　　但这里的战场杀招，是仙级战场杀招。方源使出来的夜幕，却是凡级，无伤大雅。

　　他还掌握了雪松子的凡级战场杀招雪境。使用出来，恐怕要增益雪怪，不适合现在的局面。

　　夜幕一出，范围之中的风雪顿时减弱了许多威势。

　　果然，笼罩在其中的小雪怪。成长速度缓慢了许多。

　　但好景不长，风雪像被触怒，狂风越加咆哮，冰雪疯狂肆虐，夜幕的边缘不断被压缩，很快就缩减到方源的脚边，轰的一声，被彻底压溃。

　　组成夜幕的上百只蛊虫，存活不到两成，被方源收起。

　　“荒兽雪怪接连出现，尸雪中会新生出更多的小雪怪，小雪怪还会随着风雪，以匪夷所思的速度迅速成长。但若要从根源上隔绝风雪，反而适得其反。目前看来，只能不断斩除小雪怪，同时点杀荒兽雪怪么……”方源心中总结。

　　果然，他的感应没有出错。

　　这场灾劫，十分强大。

　　这只是至尊仙窍的第一次灾难，却已经远远超出狐仙福地的第五次（魅蓝电影），第六次（泥沼蟹），第七次（血毒棠）地灾了。

　　手中的仙元，在迅速的消耗。

　　注意力高度集中，心神也开始疲惫。

　　不过，方源催动剑痕索命杀招，也越发熟练了。

　　时间流逝。

　　仙窍内的天地二气仍旧在不断地动荡，形成越来越磅礴的风雪，起先只是覆盖方源周围数百里地，现在却已经扩张到上千里。

　　方源面色渐渐凝重。

　　他意识到，这才地灾不仅规模空前，恐怕时间方面也将持续很长，远远超出十大凶灾！

　　荒兽雪怪越来越多，方源动用剑痕索命，已经来不及点杀。

　　新生的小雪怪数量增多，方源还得动用凡道杀招进行剿除。

　　两头兼顾，令他难以周全。

　　“好在这些雪怪，无法飞行。我占据高空，虽然要留一份力抵御风雪，但主动权仍旧在我的手中。”

　　这个念头，刚在方源的脑海中闪过，一声尖锐的鹰啼，便刺入方源的耳膜。

　　方源抬头一看，顿时脸色一沉，暗道不好！

　　只见漫天的风雪中，一头冰雪组成的铁冠鹰，已经形成。

　　鹰翅扑扇，带动鹰身，夹裹着凶悍气势，直向方源扑杀而来。

　　方源连忙掉转枪头，动用剑痕索命，除去这鹰。

　　但短短功夫，又有三头铁冠鹰成形，盘旋飞舞，包围住他。

　　压力暴涨，危机来临！

　　ps：上个月炼制多更蛊失败，遭受了强烈的反噬，身受重伤。现在伤势渐好，我不甘心，还是想炼呐。丢失的节操虽然碎了一地，还是想捡起来啊。唉，说多了都是泪！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
