第七百五十三节：异人种族传承
　　池曲由这么一大把年纪，平日主持池家大小事务，操心劳累。为大时代的到来殚精竭虑，还要栽培不成器的继承人。

　　说实在话，池曲由非常不容易，这些流言还给他上了眼药！

　　池曲由憋着一股夹杂着悲愤的闷气，咬牙切齿地等待着方源再跳出来。

　　作为罪魁祸首的方源，这些天却活得很平静、安宁并且充实。

　　他在经营自家仙窍。

　　仙窍是一个蛊仙的根基，仙窍经营得不好，再强的蛊仙都是无根浮萍。

　　琅琊福地已经彻底并入至尊仙窍，本源封印解开后，就被方源迅速融合吞并。

　　方源让琅琊地灵出头，和所有异人蛊仙的盟约也换了。全新的盟约内容严谨，约束力很强，确定了方源至高无上的权利地位，其余的异人蛊仙都是附庸、下属的身份。

　　并且规定：所有的异人仙窍，在其牺牲之后，都要并入至尊仙窍。

　　所以，方源的至尊洞天又增添了许多福地。这些福地都来源于琅琊保卫战中，死在陈衣手中的那些倒霉孩子。

　　毛民蛊仙们对此惊诧，但琅琊地灵威信甚高，加上毛六的配合，安抚住了他们。

　　其余的异人蛊仙们当然更不愿意，但方源实力摆在这里，他们无法反抗，只能默默忍受。

　　当然，方源这种老谋深算的家伙耍弄政治手腕起来，比起武庸也是不遑多让的。

　　他在盟约中也规定了自己：要在将来全力栽培异人，不带任何偏见。盟约起效之时，他当场就给了这些异人蛊仙很多好处。

　　并且，他还偷偷地将其中一部分异人蛊仙，带去了石莲岛，让他们也享受一下未来身杀招，开阔开阔眼界。

　　异人蛊仙们皆是震撼无比，他们这才知道方源背后，还站着史上最神秘的红莲魔尊！

　　这下，他们一点反叛的念头都没有了！

　　当然，雪儿、冰卓这些人，方源没有放任他们享受未来身。因为按照墨水效应，方源上一世已经杀死了他们，在光阴长河的下游他们是不存在的，他们是没有未来的。

　　要欺骗他们也很简单，方源直接对他们讲：石莲岛是有极限的，未来身杀招需要继续积攒、酝酿。

　　反正盟约中，他们必须对方源真诚，方源却可以保留秘密。

　　这一点当然很不公平。

　　但在方源萝卜加大棒的手腕下，这些异人蛊仙只得低头就范。

　　其实，方源是真心想要发展这些异人。

　　原因主要有三点。

　　第一，异人数量多了，寿蛊就产出得多，在这点上方源怎么未雨绸缪，都不嫌早。

　　第二，方源开始尝试领悟人道。豢养更多的人族、异人，对于他领悟人道帮助很大。

　　第三，则是和异人的种族传承有关。

　　当年，人族仙尊、魔尊陆续现世，将十大异人种族打压、屠戮，异人前景黯淡无光，一片绝望。异人意识到不妙，所有人联合起来设下种族传承，将整个种族的最精华的宝藏，埋藏起来，留给后代，也留给现在一抹希望。

　　按照异人的理解：宿命蛊归属于天道，损有余补不足，“人道当兴”我们认了，但不可能总是“人道当兴”吧！

　　异人们的理解当然不算错误，但他们没有料到星宿仙尊太过赖皮，直接以身合道。

　　以至于人族一直当兴，异人们傻眼，一直被打压。

　　不过，这点对于方源是很有利的。

　　按照琅琊地灵透露出来的情报：

　　当异人种族的人数、蛊仙数量达到一定的数目，这些种族传承就会显露而出，直接馈赠给异人，帮助这些异人崛起和壮大。

　　历史过往，异人就没有崛起壮大的时候，所以这些种族传承应当保留了大部分下来。

　　根据琅琊地灵的猜测，毛民的种族传承之一，就是不败福地！

　　不败福地就在毛脚山，然而天庭虽然发现，但是攻略它极其艰难。底蕴深厚如海，人才济济一堂的天庭，都有些拿不败福地没有办法。

　　最终，他们依靠人道手段，另辟蹊径，截取出不败福地的一些财富。但是没有一位天庭蛊仙，能够真正步入这块封闭的福地。不败福地中究竟是何等景象，无人得知。

　　上一世，方源即便摧毁了毛脚山，不败福地仍旧完好无损。

　　如此种种，皆可见不败福地的神奇奥妙，更可推测各大异人的种族传承是多么神秘和超凡。

　　这也是为什么，方源虽然拥有了定仙游，也改良了相关杀招，但到现在仍旧没有去往毛脚山。

　　按照上一世的记忆，这个时间段，天庭方面还没有在毛脚山铺设出九九连环不绝阵。

　　但就算如此，方源利用定仙游杀招突袭，也对不败福地没有什么好办法。

　　“天庭似乎寻找到了摧毁不败福地的方法，但我暂时并没有。”

　　“就算有，紫薇仙子岂会不防备这里？突袭那里的风险，实在太大了！”

　　方源深思熟虑后，还是放弃了突袭毛脚山的想法。

　　这个想法太冒险，太低估对手的智商，也违背了方源谨慎行事的风格。

　　吞并了琅琊福地，方源收获极大。

　　不提其他，他在情报上就受益良多。

　　异人种族传承就是近在眼前的例子。

　　琅琊福地历史太悠久了，传承至今已有三十多万年的历史。

　　方源才成仙多久？就算加上五百年前世，也没有六百年啊。

　　琅琊地灵知道许多历史秘辛，在被吞并之前，他不会和方源掏心掏肺，但现在则是知无不言，言无不尽。

　　数天后。

　　南疆，摄心河滩上空。

　　翠绿的微光悄然浮现，随后一个个绿色的气泡接连产生。

　　七转杀招的气息，迅速荡漾，并且向四周扩散开来。

　　“这股气息？”镇守在摄心河滩的，是池家的一位六转蛊仙，他主持着大阵，很快就察觉到了杀招气息。

　　但没等到他行动，这些翠绿的气泡就啵啵啵的自行崩散。

　　每一个气泡崩解，都有一股浓郁的绿光，宛若流水一般，扩散开来。

　　大量的气泡消散，取而代之的是一大团浓郁的翠绿流光。

　　流光溢彩，忽然绽射出刺眼的光芒，令人不可逼视。

　　强光来得快去的也快，当绿光消散无踪，一丝不剩后，一个身影出现在半空中。

　　他一身青袍，面冠如玉，鼻梁高挺，近乎姣丽。皮肤洁白若雪，眼眸深幽如潭，一头长发如瀑布般垂至腰间，发丝乌黑发亮。

　　镇守在这里的池家六转蛊仙，见到来客这般模样，顿时嘴巴张大，宛若蛤蟆，心惊胆寒，浑身上下皆冒冷汗：“方、方源？！”

　　方源自从逃离雷鬼真君的追杀，挂了她三根胸骨在宝黄天中，他的名望就一举压过凤九歌，成为公认的当今七转第一人，有匹敌八转的战斗力！

　　琅琊保卫战后，天庭败北。紫薇仙子虽然隐瞒了陈衣、雷鬼真君阵亡的消息，但却承担责任，并将天庭入侵琅琊福地失利的结果，公布于众。

　　凤九歌遭受方源追杀，半数仙蛊被盗的影像，更是被她直接放置在宝黄天中。

　　于是，世人皆知：方源不仅再度拥有了七转定仙游蛊，而且还吞并了琅琊福地，并可能已掌握了偷盗仙蛊的手段！

　　击败了凤九歌，方源的声势得到了巩固，乃至更胜一筹，成为蛊仙茶前饭后交流的谈资。

　　池家六转蛊仙见方源这个大魔头出现，哪里还敢逗留？

　　“快，快，快，再快一点！”他当即运转大阵，传送离开，逃之夭夭。

　　方源还在品味刚刚的仙道杀招——翠流珠。

　　这杀招以七转定仙游为核心，动用了方源手头中几乎全部的宇道仙蛊，不少炼道仙蛊，还有大量的辅助凡蛊，组合而成。

　　方源吞并了琅琊福地，成就八转，道痕大涨，单纯的七转定仙游仙蛊，已经无法带动他。唯有搭建出杀招来，威能暴涨，才能勉强传送出去。

　　上一世，他也同样构思出了宇道杀招，以定仙游为核心，带动八转修为的他。

　　但翠流珠杀招又和上一世的杀招，有着许多的不同。

　　上一世的定仙游杀招是宇道杀招，但这一世却是宇道和炼道的复合杀招。

　　原因之一，上一世的定仙游杀招是方源在敲诈勒索了南疆正道后，换来的不少特定的宇道七转仙蛊，方才搭建出来。但这一世，方源根本还未埋伏夏槎呢，更谈不上勒索南疆正道蛊仙了。

　　方源手中的宇道仙蛊，大多来自于琅琊福地的库存，六转居多，并且不成体系。

　　方源索性结合炼道仙蛊，将其大幅度改良。

　　有了炼道的威能，方源的炼道道痕不再是传送的拖累。

　　这是复合杀招的好处。

　　但复合杀招推算的难度大得多，方源是因为有准无上的炼道境界，搭配智慧光晕，方能迅速功成。

　　方源按住脑海中逐渐泛滥的思绪，往下一瞥。

　　数百里范围，崇山峻岭林立对峙。而在他正下方却是一片平坦之地，百亩大小，无数烟雾笼罩。

　　方源手指一点，群蛟嘶吼飞出，气势凶猛浩荡。

　　正是仙道杀招——万蛟！

　　方源又炼成了万我仙蛊，施展万蛟相当便捷。

　　万蛟冲入烟雾当中，轻易间就撕碎了底下的守护大阵。

　　和上一世一样，驻守在大阵中的池家蛊仙早就跑路了。

　　方源微微一笑，这正在他的意料当中，也是他故意暴露身份的动机之一。

　　上一世的记忆，让他洞悉了此处池家蛊仙的怯弱，这一世出击只是效仿，效果仍旧良好。

　　当然，方源也不得不暴露身份。

　　因为他动用了定仙游，并且接下来他还会屡屡动用相关杀招，相瞒都瞒不住。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
