第七十一节：力可扛猪思低调
　　时间过的飞快，似乎是弹指一挥间，就到了六月中旬。

　　夏夜，金色的月轮高高地悬挂在空中，普照青山大地。

　　风一阵阵地吹着，树叶和月光一起浮动。蝉鸣蛙鼓齐齐上阵，偶尔，也会有一声狼嚎，从很远的地方传来，在青山上回响。

　　一处河滩，溪水冲刷出一片白色的圆滑岩石。在河滩旁，一场战斗在进行着。

　　一只山猪浑身都是细长深邃的伤口，它四脚踢踏，再度冲向方源，伤口处血液飚射，印下一路的鲜红。

　　方源与其周旋，毫不慌乱。

　　这只山猪已经重伤濒死，但恰恰是这种状态的野兽最为危险。它们将迸第七十一节：力可扛猪思低调发出生命的最后余光，更加疯狂和难缠，一不小心就会遭个跟头，被獠牙捣烂肚肠。

　　方源面色平静，幽幽的黑眸在月光的照耀下，闪着冷冽的光。

　　他有五百年的经验沉淀，一方面沉浸在战斗中，另一方面一部分心神又脱离了这场战斗，时刻警惕着周围的动静。

　　有好几次猎杀山猪的时候，都有其他的生物过来搅场。有一次是一只山猪，还有几次是野狼，甚至有过一次，是流浪过来的一只老虎。

　　随着时间的流逝，山猪的攻势终于缓慢了下来。

　　方源双眼精光大放，猛地几个跨步，忽然接近山猪，然后矮身提肩，将山猪呼的一下就扛了起来。

　　喝！

　　方源低喝一声，涨红了脸面，双手一撑，就将山猪高举起来。

　　山猪微弱地挣扎着。

　　方源身躯摇晃不定，使出了全身力气，猛地掷出山猪。

　　砰的一声闷响，山猪被砸在河滩的一块巨大岩石上，它凄惨地嚎叫一声，其中伴随着肋骨折断的脆响。

　　第七十一节：力可扛猪思低调它从巨石上摔落下来，从耳鼻口中，向外喷涌出一股股滚烫的鲜血。

　　它又挣扎了几下，终于没有了气息。

　　周围恢复了平静。

　　河水潺潺地流动着，将猩红的猪血顺带着，流淌到远方。

　　“我现在的力量，已经能抗起一头猪了！今晚就试试那个甬道的巨石。”方源站在原地，喘着粗气，眼中藏着一股兴奋。

　　这些天他不断利用白豕蛊，映照自己的身躯，增长力量。他可以明显地感受到，自己的气力越来越大。

　　以前和野猪对战，只能利用月刃游斗，现在他甚至能扛起了野猪。力量的成长有了长足的进展。

　　当然，白豕蛊不会无限制地给方源增长力量，最极限的程度是一猪之力。到达这个极限，就不能在利用白豕蛊，增长气力了。

　　“我现在能扛起一整只野猪，但并不意味着能直接和猪角力。就像是一个壮汉可以抱起另一个壮汉，但未必两个壮汉之间的力量存在差距。我的力量，还能再成长。”

　　将猪肉全部喂给了白豕蛊，方源又用猎刀取下猪牙，最后将原本就破损不堪的野猪皮割碎，这才去了石缝秘洞。

　　至于这猪尸，并不需要他处理。夏夜里，野兽出没频繁，估计过不了一会儿，就有野兽闻到这血腥味，赶过来为方源清场。

　　退一步讲，就算是有人发现也不打紧。野猪身上的伤口，方源都用刀“加工”了一下，看不出月刃攻击的痕迹了。

　　回到赤光笼罩的秘洞中，方源随手将两个野猪牙抛在了角落里。

　　野猪牙相互碰撞，发出咚的一声脆响。

　　在这个角落里，已经有了一小堆的野猪牙。都是最近方源狩猎的成果。

　　方源径直钻进了甬道，再次来到甬道底部。

　　走在甬道中，脚步声在甬道里面嗡嗡地回响。视野中一片昏暗的红光。

　　一切都没有变化，巨石仍旧在那里，静静地横亘在前方。至于挖出地藏花的那个坑，已经被方源重新填上了。

　　喝。

　　方源来到巨石跟前，举起双手，奋力猛推。

　　然而他脸庞发涨，使出了吃奶的力气，巨石却纹丝不动。

　　“我如今奋起全力，能够勉勉强强扛起一头野猪。但是这巨石，至少是五六头野猪合起来的重量。我推不动，也不奇怪。花酒行者的力量传承，没有那般容易！”方源目光闪了一下，心中估算着。

　　他也不气馁，钻出甬道，回到上面的密室。

　　将靠在墙角的竹筒取来，方源直接盘坐在地上，拔开竹筒的盖子，将里面的兽皮地图和一张张竹纸都倒了出来。

　　他将兽皮地图展开，又开始了默记，时不时地用手指在地面上比划出浅浅的痕迹，帮助自己记忆。

　　从得到这张图的那天起，他就开始这样做了。

　　方源没有储物功用的蛊，不能将着兽皮地图随身携带。身上背着一个竹筒进行战斗的话，会很不方便。所以，方源就下了苦功，准备将着兽皮地图装在脑子里。

　　有些事情虽然麻烦，但是最好都做了。在人的一生当中，往往害怕麻烦而不积极解决的人，往往最后面临着相当麻烦的处境。这个道理，方源前世就懂了。

　　“年轻的时候，记忆力就是好啊。我现在已经将大半个地图，都默默地暗记在脑子中了。若是在老年时候，背这玩意，估计一边背着，一边忘着。呵呵呵……当然如果我有书虫，就将这兽皮地图喂给它吃，从此以后只要书虫不失，我就能永远清晰地记得这张地图。”

　　方源有了酒虫、白豕蛊，又开始得陇望蜀，希望得到书虫。

　　书虫的价值，和酒虫，白豕蛊相当，都是一转蛊虫中珍稀品种，市价昂贵，并且一直是脱销状态。

　　前世的时候，方源没有得到过酒虫、白豕蛊，反而意外地得到过一只书虫。这只书虫后来不断晋升，一直陪伴着他整整六十年。

　　“算了，书虫向来数量稀少，短时间之内空想也得不到。其实说起来，重生之后我如今的处境，比前世同期不知道要好上多少倍了。前世这个时候，我还在一转初阶，而其他人诸如方正、赤城、漠北，都已经到了高阶，远远地把我甩在身后了。”方源不是那种钻牛角尖的人，想想也就释然了。

　　他对如今的进度，还是比较满意的。

　　自己是中阶，其他人也是中阶。凭借丙等资质，能吊住这些甲等、乙等资质的同龄人，非常不容易。这其中，酒虫的作用居功至伟，除此之外，就是方源丰富老道的修行经验的辅助。

　　还有一方面，也是他的原因。

　　他抢劫勒索所有同窗，这些人无不在长辈的指导下，奋发努力地锻炼拳脚功夫。因此在无形中，就牵扯了他们的精力，缩减了他们温养窍壁的时间。这就导致今生，他们的修为比方源前一世还有薄弱一些。

　　不过就算如此，他们现在距离高阶，也不远了。

　　蛊师的前期修行，算是比较容易，短时间之内就能看到效果的。尤其是古月方正、古月漠尘还有古月赤城这三人，其修为已经有隐隐反超方源的架势。

　　随着不断的修行，这三人或者资质，或者背后强大的支持力，已经开始显露出了明显的优势。方源利用酒虫，艰难营造出的领先局面，已经几乎不存在了。

　　当然，这也和他最近狩猎，利用白豕蛊增强力量，分散了相当大的精力和时间有关。

　　“按照这个时间估计，过不了多久，就会有人率先晋升到高阶吧。高阶第一人，会得到三十块元石的奖励。不过这个奖励，我不打算去争了。”方源早已经做了决定。

　　他如果现在暂时抛开白豕蛊，全力冲击高阶，兴许还有获胜的希望。但是这并不是方源想要的，三十块元石虽然好，但是他目前还不缺这点元石。

　　更主要的原因还在于，他现在需要低调，隐藏自己，只有减少了别人对自己的关注度，他才能更安全地继承花酒行者的力量传承。

　　这个才是他最主要的目的。

　　“学堂中的各项奖励，不过是为了激发学员发奋修行的甜头，亦是家族体制中的一部分。纠缠于这些蝇头小利，实非智者所为。”

　　方源收回心神，又凝目看向兽皮地图。

　　兽皮地图分有两面，正面记录着白天，反面记录着夜晚的情况。上面各种颜色的线条纵横交错。

　　这些线条，或是直线，或是曲线，都有着特殊的代表含义。只有王老汉最清楚，可惜他已经死了。不过就算是活着，逼着他讲解，他也未必能说真话。

　　这些天，方源依靠着自己的见识和经验，又照着竹纸对比，几乎成功地解读了全部。

　　“红色的叉，应该是代表着危险、禁地。这块画着红叉的地方，隐隐被野猪群包裹着，应该是一头野猪王。以我目前的实力，碰到野猪王就是一个死。哼！”

　　方源想到了王老汉，不由地冷哼一声。

　　这块地方的红叉，竹纸上并没有。若方源真信了这竹纸，恐怕某一天就死在野猪王的獠牙之下了。这个王老汉，真是老辣精明，想报杀子之仇，却自己不动手，想借助野猪王的力。这样一来，若是杀了方源，他自己还能置身事外。

　　“不过这三个地方，画着红色圆圈，又代表着什么含义呢？”方源疑惑不解。

　　这是兽皮地图上最后的一个疑点。

　　三个红色的圆圈，标记在三个很偏僻的地方，同时相距很很远，周围兽群不多，算是在野外比较安全的地方。

　　“红叉代表禁地，红圈代表什么呢？”方源再次陷入了沉思，“一般而言，红色都是最醒目的。王老头在这三个地方标了红圈，就代表这三个地方对他很重要。可惜这三个地方太远了点，否则我亲自探探，就知道了。”

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
