第二百零二节：再度决战
　　仇九骇然不已，连忙屏气凝神，竭力鼓动魂魄，屏气凝神冥思，撑住这团黄色光影。

　　这团黄色光影，由方源的魂力支撑。但他年纪轻轻，魂魄底蕴远不如仇九这位百年老怪。要奴隶仇九，并非是一件容易的事情。

　　但方源岂会没料到这点，他自有方法。

　　啪啪啪，砰砰砰。

　　“停手，你居然敢打我！”

　　“你再踹我脸，我跟你急啊……”

　　“妈的，你还踹，我跟你拼了！！”

　　“别打了，别打了。”

　　“不，不要……”

　　方源把仇九打得四处乱滚，仇九无法动用蛊虫，方源却有力道蛊虫可以运用。

　　比力气，仇九自然不是方源的对手。很快，仇九就被打得鼻青脸肿。他屡次分神，导致光影已经大半融进他的身体里。

　　“顶住，支撑住，一旦让它完全融入，我就成了他的奴隶，永世不得翻身了！”仇九把身体蜷缩成一团，任凭方源拳打脚踢，强烈的危机感让他汗毛炸立。

　　就差那么一丝黄色的光影，笼罩在他的额头上方，始终无法融入。

　　方源冷笑一声，忽道：“曾阿牛，你不想报仇了吗？陈九背弃你，和商燕飞生活得很好呢。”

　　“你，你怎么知道？！”仇九心防顿时失守，光影一落，彻底进入了他的体内。

　　仇九在瞬间，变了脸色，向方源拜跪下来。

　　“属下，拜见主人！”

　　方源哈哈大笑。

　　成功了！

　　这只五转奴隶蛊，当然要奴隶五转蛊师，才能充分利用它的价值。

　　到目前为止。魔无天、萧芒还未赶来，铁慕白、巫鬼、骷魔、武阑珊也被方源杀了，剩下的选择就是巫山之主王逍、杀人鬼医仇九。

　　但区区巫山，怎么能和生死门相提并论呢？生死门，可是和光阴长河媲美的秘禁之地！

　　奴隶了仇九，就是把握了生死门的线索。而且，仇九身为南疆四大医师之一，影响力甚至覆盖正道方面，绝对比魔无天要高多了。

　　唯一美中不足的是。奴隶仇九，对方源的魂魄造成一定的负担，对接下来炼制仙蛊有很大影响。

　　“仇九，当年你是否和素手医师用了毒誓蛊，发誓永远珍爱对方。不离不弃？”方源看着杀人鬼医，却是问出一个问题。

　　“的确有这么一回事。不过主人，您是怎么知道的？”鼻青脸肿的仇九，跪在地上坦言承认，又诧异相问。

　　“哼，既然已经用了毒誓蛊，那你可知素手医师。如何脱离了毒誓的束缚？”方源眯起眼睛。

　　“毒誓蛊乃是山盟海誓蛊的替代品，陈九没有能力解掉毒誓。她是为了商燕飞那小白脸，甘冒奇险，让毒誓发作杀死自己。没有了宿主。毒誓的力量自然便消失。然后再利用治疗手段，起死回生，从而摆脱毒誓！”

　　仇九说到这里，一脸的气愤。他对师姐百般疼爱。结果师姐为了一个小白脸，和自己翻脸。还不顾生命危险，摆脱毒誓。

　　方源听了，比他更气愤，忍不住抬起脚来，将仇九当场踹倒。

　　“你这个坑爹的货！”

　　他清楚地记得，上一世仇九是这么说的：

　　“我们在福地的海前发下毒誓，要守护彼此，不离不弃……”

　　“哪想到师姐已经变了心，竟然违背我们当初发下的毒誓，将我打伤，和那个贼子一起叛逃……”

　　什么毒誓，明明就是他妈的毒誓蛊！

　　这仇九说话，避重就轻，有的地方语焉不详，粉饰自己。若是明说毒誓蛊，方源自忖：自己未必不会警觉，知道商家城中尚有一人，可以摆脱毒誓蛊的束缚，从而警惕白凝冰。

　　“不过我早该想到的。仇九谈及商燕飞的容貌，说后者只比自己好看那么一点点。这种厚颜无耻的话，都能说得这么自然。也难怪他会将毒誓蛊，省略一个蛊字。”

　　方源鄙视地看着仇九。

　　谈情说爱，居然要用到毒誓蛊，来约束对方。可见仇九身的内心阴暗又自卑，这种人说话虚伪矫饰一点，也不足为奇。

　　方源对白凝冰如何摆脱毒誓，一直心存疑问。就算是上一世，白凝冰也没有明说答案。现在方源知道了，估计就是这素手医师出手，帮助白凝冰摆脱了毒誓。

　　“好了，过去的事情就让它过去吧。仇九，你去信王传承，给我将百战不殆蛊取来。”方源收拾情绪，吩咐下去。

　　“属下一定竭尽所能！”仇九恭声领命。

　　仇九乃是治疗蛊师，并非风天语这样的炼道大师。要他辅助方源炼制第二空窍蛊，是不可能的，但是让他夺取百战不殆蛊，却是容易的一件事情。

　　这是因为福地衰落，不久之后，蛊虫可以随意调动。仇九只需硬冲猛打，也能斩获第二空窍蛊。

　　至此，方源的杀戮便告一段落。

　　他回到大殿，开始继续炼蛊。

　　和上一世相比，他此次重生以来，节省了大量的时间。又没有春秋蝉的压力，显得从容得多。

　　原先他每天只睡半个时辰，疯狂地炼蛊，压榨潜力。如今他至少能睡三个时辰，按部就班，有条不紊。

　　日子一天天过去，福地也变得越来越衰弱。不过仙元却没有上一世消耗得那样严重，方源有了上一世炼蛊的经验，这一次炼蛊少走了许多弯路，很多步骤都一次成功，让地灵刮目相看。

　　三王传承的异状，引起群雄们的关注。

　　随着时间的流逝，车家、左家倾巢而出，萧芒、魔无天也接连出现在三叉山上。

　　终于，十月二十四日再次到来。

　　“主人，属下幸不辱命！”仇九跪倒在地，双手捧着一只蛊虫。递给方源。

　　此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。不是别的，正是百战不殆蛊。

　　上一世，方源奴隶的风天语闯到了最后，获得信王传承，还有数百位毛民充作追随者。今生，换了仇九，他到底不是炼蛊大师，暴力破关。只能勉强取得百战不殆蛊，没有一个毛民跟随他。

　　不过，毛民善于炼蛊，不善于战斗。数百位毛民的防线，有没有都一样。方源也不在意。

　　将百战不殆蛊收好，方源就叮嘱几句，便遣走仇九，整个过程都在背地里进行，没有令白凝冰知情。

　　方源回到青铜大殿，白凝冰已经赶来。

　　在白凝冰的身后，近十万只犬兽。漫漫无涯，或盘踞在地，或相互嬉戏，或奔逐打闹。

　　方源淡淡而笑：“白凝冰。将你手中的蛊虫，都交给地灵吧。”

　　“什么？”白凝冰吃了一惊，“这些狗群不是我指挥吗？”

　　“地灵也能运用蛊虫，指挥起来。自然比你更有把握了。”方源解释道。

　　地灵霸龟显现出来，语气担忧：“年轻人。我既要调动仙元，辅助你炼蛊，又要分心指挥狗群御敌，恐怕力所不及啊。”

　　方源呵呵一笑，神色自信至极：“无妨，我办事你还不放心吗？群敌当中，我也有棋子。这里是足够的元石，给你驾驭狗群之用。”

　　“是这样啊……”霸龟迟疑，但想想方源的秘密身份，终究还是答应下来。

　　“至于你，白凝冰，跟着我吧。我炼蛊的时候，身边得有个值得信任的人来防卫。”方源拍拍白凝冰的肩膀，一脸温和的笑意。

　　白凝冰冷哼一声，目光闪烁的很隐晦，声音也听不出波动：“那随你，只要你不死，炼蛊失败还是成功，也不关我的事情。”

　　方源便和白凝冰一同进入大殿。

　　方源盘坐下来，白凝冰则站立在一旁，充当守护者。

　　方源闭上双眼，却久久不动。

　　“你还在等什么？时间可不多了。”白凝冰忍耐了片刻，终于忍不住打破沉默。

　　“凝冰，稍安勿躁，有些事情是急不来的。”方源淡淡而笑，脸上没有一丝的紧张，云淡风轻。

　　白凝冰冷哼一声，不再说话，她双眼眯成了一条缝，心中寻思：“这方源又在打什么鬼主意？他剥夺了我的指挥权，难道是怀疑我了？不，他将我安排到殿内，可见还是信任我的！我还要再忍耐。”

　　她又想到铁若男，渐渐心安：“她现在被阻挡在狗群大阵外，没有我暗中策应，只能强行打出一条通路。可恶，居然没有让我来统领狗群。幸好我们也留了一手，铁白棋已经秘密到了三叉山。”

　　又过了片刻，方源老神在在，只是休息，不见动手。

　　这次就连地灵，也忍不住传音，催促方源炼蛊。

　　但方源一再推迟，丝毫没有动手的迹象。

　　地灵焦急，语气隐含怒气，方源便用重生的身份，来劝说它。

　　而此时，在三叉山的山顶。

　　蓝、红两道光柱，虚弱纤细，仍旧矗立在峰巅。至于代表犬王传承的黄色光柱，则已经消失不见。

　　上一世，只剩下红色光柱，那是因为风天语夺得信王传承。但这一世，仇九并非炼道大师，没有能力闯到信王最后一关，因此就剩下了两道光柱。

　　“不知道犬王传承被谁拿走了！”

　　“还剩下两道传承，我们这些小人物，恐怕也没有机会了啊……”

　　“不过真是奇怪，这次传承几位五转蛊师，都没有一位出来。是怎么回事？”

　　“是啊，犬王传承被继承了，但为什么其他人也没有出来？”

　　“他们是被滞留在福地当中了。这片福地，已经接近溃灭，过不了多久，就会门户大开，任由我们随意进出。”一个嘹亮的声音传播开来。

　　“是萧芒大人！”顿时有人欢呼，道出了来人的身份。

　　（ps：才一天就超过了五百跟帖，好吧，诸君的心，我懂了。这其中蕴藏这一股令人感动的力量！五百年似乎真的一点都不寂寞了，就让我们，和方源一起，就这样继续的倔强的走下去罢……壮栽，悲哉，让我们在黑暗中同行。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
