第一百七十六节：群雄并现
　　“想不到连福地都会毁灭……”铁若男听了这般秘闻，轻声叹息。

　　“天底下岂有不灭的存在？天道循环，万物竞法，在偌大的乾坤之中，我们凡人宛若海底里的一捧沙石，渺小至极。唯有晋升成蛊仙，才算是超凡脱俗，有了根基，成沙石变成海岛，能抗衡海浪波澜。”铁慕白的语气，饱含感慨。

　　“那福地面临毁灭，身处在福地当中的人，岂不是很危险吗？”铁若男又问道。

　　“不错。”铁慕白点点头，“福地消弭的那一刻，会刮起大同风，和天地融为一体，福地中的一切，都会还原成天地间的最基的元气。此风威能浩瀚，能扫荡一切尘埃，就算是蛊仙也忌惮，连仙蛊都能消灭。”

　　“竟然有这等厉害的风？”铁若男惊叹不已，双眼中流露出浓重的担忧。

　　铁慕白摆摆手：“无妨，我已经踏入福地数次，对其了解越来越深，一直都在观察感悟。福地的确在变得衰弱，但距离毁灭还有一段时间。在这段时间里，福地中的天地伟力会越来越弱，对于我们蛊师的限制也会渐渐减少。慢慢地，我们可以动用一两只蛊虫，然后三四只，五六只……到最后阶段，福地漏洞百出，形成隧洞，我们甚至随意进出。”

　　铁慕白遥望远方，目光深邃，充满了智慧，仿佛已经望见了未来。

　　“到了最后阶段，才是三王传承的大决战。来自福地的压制，几乎没有了，任何人都可以发挥出自己的全部实力，尽情地去掠夺、战斗。到那个时候，三叉山上就远不止三位五转蛊师。那才是真正的风云会聚，龙蛇起陆。”

　　铁若男灵光乍现，恍然大悟。

　　她终于明白，铁慕白为什么没有和那两位魔道蛊师死战了。

　　皆因，未来的敌人将远不止这两位。过早拼尽全力，反而会让其他人捡了便宜。

　　三王传承越到最后，蛊师得到的奖励就越丰厚。

　　真正了解福地的高人们，已经再为最后的大决战准备了。

　　……

　　中洲。

　　天梯山。

　　狐仙福地。

　　“终于……爬到了半山腰了。”方正喘着粗气，满头的汗滴滚落下来。

　　他手脚又酸又麻。几乎已经脱力，独自以一人之力，攀升到如此高度，已经压榨了他几乎全部的灵魂潜力。

　　山风吹来，一阵阵强烈的眩晕感。让方正几乎有栽倒下去的感觉。

　　他的整个视野，都在天旋地转，灵魂被压榨到极限，他甚至连思考的能力都丧失了。

　　恍惚间，他听到空窍中，寄魂蚤传来的声音：“好，很好。我的好徒儿，你坚持到了这一步，真的很不容易。你成功了，接下来就看为师的吧！”

　　说完这话。方正就感到，一股无形的力量，传达到他的魂魄最深处。

　　那种栽倒的感觉，顿时消失不见了。就好像是一个小孩子刚刚学会走路。忽然被大人扶住。

　　视野中的一切都清明起来，一直困扰着方正的眩晕感。也在以极快的速度，消失不见。

　　方正狠狠地呼吸了几口空气，他感觉棒极了！

　　就好像是跋涉在沙漠中的旅人，已经快要渴死，忽然喝到了甘甜的泉水。又仿佛是常年工作不眠不休的人，呼呼大睡了七天七夜。

　　一切都好起来，舒爽起来。

　　“好徒儿，抓紧时间，快往上爬吧！”天鹤上人催促道。

　　“是，师父！”方正一双虎目，绽放出夺目的光彩。他仰头向上望去，凤金煌等人，依旧遥遥领先，但他们的速度越来越慢。

　　方正心中，前所未有的，生出一股自信来。

　　“我能行，在师父的支持下，我一定能打败这些天之骄子，成为狐仙传承的唯一继承人！方正，要加油啊！”

　　心中为自己打气一番后，方正开始攀爬。

　　他动作又快又稳，上升的速度很快，简直是一个爆发。这个表现，一下子就吸引了有心人的注意和重视。

　　狐仙福地开启时，一直沟通着外界的天地。

　　因此，潜伏在福地之外的十位蛊仙，立即发现了方正的异状。

　　“咦？这个孩子，来已经到达极限，即将被淘汰，怎么忽然生猛起来了？”

　　“有古怪，这样的速度比凤金煌等人还要快上一筹！”

　　“这个小辈，是仙鹤门的人。原来如此……”

　　十道蛊仙的意念相互交流着，很快就有人发现了方正的底牌。

　　“鹤风扬，你倒舍得下大钱。寄魂蚤并不稀罕，不过你为了保护寄魂蚤的运转，动用了我素蛊吧？”

　　鹤风扬作为仙鹤门太上长老之一，拥有一枚六转的“我素蛊”，已经广为人知。

　　我素蛊，能令其他的蛊虫，在福地中正常的使用。

　　它是消耗类的蛊，只能动用三次。三次之后，就会化为乌有。

　　“鹤风扬，你真是好手段，想不到埋下这步暗棋。”

　　“不敢当。此代的新人中，万龙坞出了应生机，灵缘斋出了凤金煌，灵蝶谷出了萧七星，我们仙鹤门实在难以争锋，只好出此下策。”鹤风扬话语谦虚，很是低调。

　　其他蛊仙只能呵呵的笑着。

　　他们当然也有六转蛊虫，但却没有我素蛊，无法形成如此有效且巨大的帮助。

　　蛊虫六转，就是仙蛊，成就唯一。同一时间，广袤的天地当中，只会有这么一只。

　　仙蛊比五转蛊还要罕见，很多六转的蛊仙，甚至没有一只仙蛊。

　　方源前世五百年，成就蛊仙。为了炼制第一只六转春秋蝉，花费了无数时间和精力，刚一炼成，就被正道围攻，主要目的就是抢夺这只仙蛊。

　　现场的这十大蛊仙。因为背靠各自门派，有些积蓄。但手头上，也只是一两只仙蛊罢了。

　　鹤风扬有我素蛊，这就表示其他蛊仙一定没有！

　　微妙的在于，鹤风扬的举动，也没有超越底线，更没有打破十派协商出来的游戏规则。所以其他蛊仙只能眼睁睁地看着，无法强行干预。

　　“可惜，我手中的仙蛊擅长攻伐。若用出来，就是攻打狐仙传承，却是不美。”

　　“我虽有保护魂魄的防御仙蛊，但弟子们却无仙元催动。否则，狐仙传承必属于门派。”

　　“情况还没有定下来。仙鹤门的这个弟子。有了寄魂蚤的帮助，可以说有了很大优势。但是他毕竟落后了许多，究竟结果如何，还要再看看……”

　　“鹤风扬八十年前，动用过一次我素蛊，这一次是第二次动用。也就是说，他手中的我素蛊。只能再催动最后一次了。他花费这么大的代价，只是换取一个竞争传承的优势而已。”

　　其余蛊仙各自思量一番后，都选择按捺不动，继续观望。

　　……

　　三叉山上。三道光柱，冲入天际。

　　三王传承再度的开启，强烈吸引着着整个南疆的蛊师。

　　正如铁慕白所估测的那样，三叉山上。龙蛇开始汇聚，风云接连汹涌。

　　“你听说了吗？就在昨天。李飞乐来到了三叉山。”

　　“啊，你是说稳固如山李飞乐？”

　　很快，三叉山上又迎来一个成名的高手。

　　李飞乐修为达四转高阶，土道蛊师，号称“稳固如山”，最擅长防守。他原是李家寨的新星，受到家族的大力栽培。但此人对于力量的追求，有着强烈的执着。

　　执着成迷，就是执迷。

　　为了追求最大的力量，他杀人炼蛊，为正道不容，转为了魔道。

　　李飞乐只是一个引子，接下来的一个月里，陆续有成名的蛊师登上三叉山。

　　有奴道蛊师章三三，在三转巅峰时，就斩杀了四转蛊师，如今是四转中阶，人称驭兽大师。

　　有正道高手陶子，手中有闻名南疆的五转治疗蛊——灵桃蛊。

　　还有云落天，云家的少族长，风道蛊师，二十三岁时就修行到三转巅峰，如今三十五岁，距离四转巅峰，只有一步之遥了。

　　越来越多的成名蛊师，如闻到血腥味的鲨鱼，踏上三叉山，竞争三王传承，要来分一杯羹。

　　这些蛊师，至少都得有三转高阶的修为，有个别的，达到四转境界。

　　一个多月后，三叉山上迎来第四位五转蛊师。

　　王逍。

　　他是巫山之主，魔道蛊师，毒修五转，货真价实的一方霸主。

　　两个月后，武家的武阑珊赶来。

　　武家作为正道第一家族，一直都雄霸南疆。派遣过来的武阑珊，乃是当今武家家主的表妹。甫一登山，她就和王逍大战一场。

　　虽然此战也以平局收场，但她表现出来的战斗力，已经凌驾于骷魔、巫鬼二人。

　　此后又过了八天，魔道中名扬南疆的仇九，出现在三叉山的山脚，同样引起了轰动。

　　仇九同样有五转修为，但是战力薄弱。他擅长治疗，是赫赫有名的杀人鬼医。和素手医师、九指游医、圣手神医并称为南疆四大医师。

　　他性情怪癖，有个规矩，但凡要他治疗的人，都需要为他杀死一个人。

　　他救一命，就要杀一命。因此人称：杀人鬼医。

　　久在河边走，早晚会湿鞋。蛊师们混迹在这残酷的世界中，伤病在所难免，就会求到医师手上。

　　四大医师都是正魔两道通吃，杀人鬼医一登上三叉山，就受到铁慕白的热切邀请，酒席间两人畅谈甚欢。

　　时光匆匆流逝，三王传承开启了又关闭，关闭了又开启。

　　这一天，三王传承再次开启。

　　三叉山的山脚下，走来两个身影。

　　很快，就有人认出了两人的身份，惊诧地叫出声来：“是黑白双煞，他们又来了！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
