第一百八十二节：无赖无耻
　　奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

　　“怕不怕不知道，但是敢不敢，我们接下来都能看得出来。”一位百足家的蛊仙冷笑道。

　　他是纯正的百足血脉，背后是百足天君，楚度也管不了。

　　方源轻轻地瞟了此人一眼，对方毫不畏惧地瞪视过来。

　　显然，方源夺取了鹰巢，和百足家结仇结的有点大。

　　方源又扫视周围，蛊仙们都注视盯着他，怀疑、好奇、疑惑、期待，不一而足。尤其是身边的雪无痕，目光灼灼。

　　“不战。”

　　“我是何等人物？”

　　“这种弱者？”

　　“呵呵，不值得我出手。”

　　“将来我作传，出山以来，第一战的对手是百足天君。第二战，却是和这玩意？耶律家的区区小角色，赢了也不光彩啊。”

　　饶是耶律群星胸襟宽阔，此时，也被气得语气冰冷下来：“哼，大放厥词！说了这么多，有种的你出手！”

　　“你资格不够。”方源背负双手，昂首挺胸，赤裸裸地蔑视他。

　　许多蛊仙听得，都不禁微瞪双眼。

　　他们很想发问：耶律群星居然不够资格，谁还够资格？你又有什么资格？真是搞不懂，你这种自信究竟哪里来的！

　　你明明就是一位魔道散修，不知道从哪里冒出来。耶律群星能和你打，是给你面子。给你表现的机会，让你沾光的好么？

　　但当事人方源。显然没有这方面的觉悟。

　　群仙开始议论纷纷，场面嘈杂起来。

　　都是针对方源。但方源充耳不闻。

　　片刻后，宫婉婷的脸色越发冷下来，她轻喝一声：“够了，诸位要将堂堂血战武斗，变成一场闹剧么？”

　　正道群仙顿时息声。

　　宫婉婷又将目光投向对面的楚度身上：“难道贵方就只剩下胡搅蛮缠之人么？如此拖延时间，只会让他人耻笑。”

　　面对咄咄逼人的宫婉婷，楚度没有回答，而是望向方源。

　　方源不管不顾楚度的目光，而是微微侧身。伸手向后方一指：“就你吧。”

　　“我？”原黑家太上长老，现在的百足家蛊仙，完全愣住了，没料到方源会忽然指出自己。

　　“你去出手，若是对方能胜过了你，就证明有些资格，让我勉为其难出手一次。”方源的语气仍旧狂傲得很，让己方的蛊仙听了都牙根痒痒。

　　群仙的目光，便转移到了这个倒霉蛋的身上。

　　这位蛊仙顿时感觉压力好大。

　　他的内心在沸腾：“我招惹谁了我。忽然被指派下场出战？再说，你凭什么我指挥我？我是百足家的蛊仙，就算是霸仙楚度也只能是和我商量。你区区一个太上二长老，怎么能命令我？”

　　这位蛊仙打定主意要拒绝。

　　但接下来。他听到众仙的议论声音。

　　诸如——

　　耶律群星如此强大，已经连败四人。如今推举他出战，不就是给对方增添战绩么？

　　哼。这个人小角色而已，耶律群星一下打两个。都不成问题。

　　他可是黑家蛊仙，虽然改姓百足。真的能够和黄金血脉的蛊仙死战么？

　　得！

　　这些议论的声音传入这位蛊仙的耳中，让他顿时明白，这场战斗他非得下场动手不可了。

　　他恨恨地看了方源一眼，可惜方源已经回过身去，用后脑勺对着他。

　　百足家的蛊仙气愤交加，却也无可奈何，低头走上了场。

　　整个战斗的结果，乏善可陈。

　　这位蛊仙，和耶律群星有明显的差距。对战几十个回合之后，就不敌而败下。

　　“还请柳贯一长老出手，让我等大开一番眼界。”这位百足蛊仙拖着伤势，走下场的第一件事，就是阴阳怪气地对方源说道。

　　方源冷哼一声：“你的实力太弱小了。”

　　百足蛊仙憋着气：“在下的确实力不堪，此时正当长老你大发神威啊。”

　　接下来方源的话，差点让他气炸——

　　“和你这般弱小的对手，都能打上这么久。我承认我之前高估了那什么耶律星。现在我完全没有兴趣和他一战了。”

　　“你！”百足蛊仙一时间气结无语。

　　众仙看向方源的目光，都隐隐发生了变化。

　　雪无痕的神情不加掩饰，他上下打量方源，透露着一股浓重怀疑的意味。

　　“原来如此。所谓的楚门第二太上长老，不过是如此货色。”耶律群星嗤笑一声，笑声闯入楚度一方的蛊仙耳里，听着相当刺耳。

　　“霸仙大人，你见过他真正出手吗？”耶律小金也跟着喊道。

　　楚度沉默，他察觉出方源的古怪，他决定静观其变。

　　“柳贯一长老，你要是真有本事，直接上去杀了他！”百足家的那位蛊仙冷笑着。

　　方源轻轻摇头，大言不惭：“我的境界，你们岂会理解？所以你们永远成不了我这样的高手。”

　　耶律群星拂袖而走。他知道，方源是不会被逼下来的。

　　说实话，连战五人，他的确感到了疲累。仙元消耗倒是还好，关键是心神方面损耗较多。

　　看到他收起星辰碎片离去，楚度一方不少人都松了一口气。

　　耶律小金欢喜无限，高昂头颅，跑到金晓大殿的殿门口迎接耶律群星。

　　但哪知方源却道：“看看，果然是害怕我了，即便我没有出场，都感到心惊胆战，难以把持。不得不退走了啊。”

　　耶律群星脚步微微一滞。

　　雪无痕瞪圆双眼，望着身旁的方源。心想：“这世间居然有如此无耻之人？真是叫我大开眼界了。楚兄居然列此人为第二太上长老，恐怕是真的看走了眼。”

　　耶律小金气得嘴都歪了。

　　相反。耶律恢弘却是面色微变，他眯起双眼，开始盯着方源。

　　耶律群星摇摇头，看都不看方源一眼，继续回走。

　　方源哈哈大笑：“耶律群星，我干你祖宗十八代！”

　　静默了一下，全场哗然。

　　风度呢?风度呢?

　　蛊仙们都在心中大叫。

　　谁能想到看起来如此潇洒的方源，居然如此无赖粗俗。就算是打生打死，蛊仙之间也始终保持风度。毕竟都自诩正道。大庭广众之下，如此叫骂，太丢份了。

　　“真是可惜了这份卖相。”有蛊仙望着方源，不断摇头。

　　毫无疑问，方源第一眼给众仙建立的良好印象，已经被他自己糟蹋光了。

　　方源邪笑一声，忽然走下了场：“耶律那什么星，我已经来了，你不是很想和我一战么？”

　　耶律群星停住身形。转身回望。

　　全场氛围一变。

　　金晓大殿中，耶律恢弘满脸肃穆之色，坐直了上半身：“群星，小心对方有诈。回来吧。”

　　方源前后态度。让耶律恢弘意识到了不妥之处。

　　方源哈哈大笑：“无胆鼠辈，耶律家的果然都是孬种，没屁眼的家伙……”

　　各种污言秽语。源源不断，脱口而出。

　　众仙听得都呆了。

　　楚度都想伸手掩面。方源不要面皮，一点风度都没有。把整个楚门的形象都败坏干净。

　　一颗老鼠屎，坏了一锅汤。

　　头一次，楚度反思自己将方源招揽进来，是不是有什么不妥？

　　但不管怎么说，方源挑衅的效果是很好的。

　　正道么，在某个方面而言，比魔道、散修容易对付多了。尤其是面子问题。涉及到家族、血脉方面，就算自己内心不在意，你骂就骂，我也不会掉一根毫毛。但在大庭广众之下，外人这么多双眼睛盯着，就是另外一种情况。

　　靠着血脉血缘关系，来维系上下组织的超级家族，对于祖先的名誉等等看得很重，也必须要维护。

　　这是根本价值观！

　　“群星，你回来。我耶律恢弘倒要亲自领教一下这位楚门的太上二长老的手上本事。”耶律恢弘站起身来。

　　方源心中不免有些失望，表面上则笑道：“耶律群星，你快滚吧。”

　　耶律群星对耶律恢弘摆摆手，他回望方源笑了起来，露出森森白牙：“阁下既然难得下场邀战，我又岂有避战而逃的道理？只是我鏖战了五场，需要休息一番。”

　　如此要求，合情合理。

　　方源笑了笑，这耶律群星仍旧很冷静。但他也不指望这番言语，能将这些蛊仙激怒得毫无理智。

　　事实上，他故意胡搅蛮缠，已经达到了自己的目的。

　　所以方源当即应允道：“尽管休息吧，给你个两三天。两三天不够，就两三年，哈哈哈！”

　　“呵呵，半个时辰足以。”耶律群星咬咬牙，笑道。

　　方源实在是讨厌，耶律群星自然很生气。

　　当然，他十分清楚自己的状况。

　　他的仙元消耗一点都不多，还有大量的仙元储备。修行半个时辰，主要是要回复精神。这点他亦有独到手段，半个时辰之后，完全可以回复巅峰状态！

　　到那时候，一点要让这柳贯一，好好尝一尝他的厉害！

　　半个时辰的时间，在蛊仙们的等待中，显得有些难熬。

　　终于，耶律群星恢复过来，走下场中，和方源相互对立。

　　“柳贯一，我……”耶律群星刚要开口，方源的身上就猛地爆发出耀眼的银光。

　　下一刻，一条银色上古剑蛟从光辉中飞射而出。

　　龙角尖锐，龙口大张，露出满嘴狰狞森寒的利齿。

　　“好卑鄙！”

　　“居然偷袭！！”

　　正道众仙齐声喝骂。

　　上古剑蛟已经冲到耶律群星的面前。

　　【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
