第五百四十六节：还行吧
　　眨眼间，方源已经被无数刀道虚影围困得死死。不仅如此，就连整片天空，都被亿万刀光充斥，笼盖四方八面，隔绝内外。

　　“不管你是何人，你这防御杀招，的确厉害！”蒙屠被重重刀道虚影包裹护卫，他望着方源，目光阴沉，笑了笑，同时手上揉搓，舒缓刚刚自己那一击带来的酥麻。

　　“但是！”蒙屠微微扬起头颅，仰望着高耸的阎帝，眼神中却露出怜悯之色，“你千不该万不该，来秋刀原里找我的麻烦。”

　　“呵呵，其实你来这里找我麻烦，也不是不行。只是你时机选得大错特错，若是我刚刚来此地，你或许还有几分生机。但现在，呵呵呵……”

　　蒙屠笑起来，背负双手，微微摇头。

　　下一刻，方源接着他的话头道：“但现在，这里已经遍布你的足迹。数年以来，你在此处参悟刀道，企图冲破瓶颈，成为刀道的大宗师。你因此可以极大地影响此地道痕，形成近乎于仙道战场杀招的环境，便是我眼前所见的场景了。”

　　“你……”蒙屠闻言，神色顿变。他满以为自己的底牌无人得知，没想到方源居然不仅没有丝毫的惊愕之情，反而如数家珍，将他的底牌清楚道出。

　　方源声音低沉下来：“你知道我为什么要找你的麻烦吗？正因为你有这样的手段，能够凝造出如此的战斗环境啊。现在这里近乎仙道战场，但是却又不是真正意义上的仙道战场，本质上就有一点不同，那就是你的影响能力已经发挥到最大，无法收发由心，所以此地一方面是困住了我，另一方面何尝也不是将你困在这里呢？”

　　蒙屠听得瞳孔猛缩，刚刚的得意之情已经不翼而飞。

　　“你究竟是谁？”他神色紧张，对方源问道。

　　方源哈哈一笑，目光扫视周围：“你的这些刀道虚影，数量虽多，但质地不行。正巧，我这杀招也有类似手段，我们先较量一下罢。”

　　言罢，方源周身的黄褐皇袍上，陡然传出无数的嘶吼声，随后袍身的表面那些描绘出来的鬼怪，鲜活起来，竟产生了动作，然后一一跳跃，由小及大，从方源的阎帝皇袍上跳将而出！

　　这些鬼怪，一个个大体上都是人形，但形容丑恶，外貌狰狞，青面獠牙，手爪如刀，一个个的眼珠子都充斥血色，看起来就相当恐怖渗人。

　　“杀！”蒙屠双眼眯起，调动刀道虚影，杀向这些鬼怪。

　　这些刀道虚影，都是类似他的模样，但面容模糊，体格上和高大的鬼怪比较起来，仿佛是老鼠对比马车的车轮。

　　鬼怪嚎叫，伸出巨大的手臂，宛若参天大树的树干四下横扫。

　　砰砰砰，一路上刀道虚影尽数崩散。

　　鬼怪奔赴四方，发出疯狂的吼叫声，沿途所向披靡，刀道虚影被悉数打爆踩爆，没有一合之敌。

　　“这些鬼怪实力好强，每一头都有七转战力啊！”蒙屠的战斗经验，也是非常丰富，观察了几眼之后，立即心头沉重如山，眼皮子直跳。

　　“但没有关系，我的这些刀道虚影，来源于秋刀原的天然道痕，几乎绵绵不绝。质地虽然不成，但是却可以用数量去堆砌！”

　　蒙屠旋即冷静下来。

　　“嗯，这些阎罗子战力还是不错的。”方源观察一阵，心中评价，对此比较满意。

　　这些鬼怪的来历，就是方源从青鬼沙漠中收集过来的上古魂兽。

　　当方源催动阎帝杀招之后，就可以对这些上古魂兽进行改造，将它们形体改变，统一成人形，成为阎罗子。

　　这份功用，来源于血神子仙蛊方。

　　方源血道乃是宗师境界，又有智慧光晕辅助，早已经将血神子仙蛊方推算完成。

　　现在的方源乃是炼道准无上，任何一件仙蛊方，在他的推算之后，就能转变成一记仙道杀招。

　　所以，方源也就掌握了血神子的仙道杀招。

　　阎罗子就是参考了血神子杀招，设计出来，但又不仅仅是血神子杀招，它还参考并融合了幽魂真传中的一些精粹内容。

　　比如说，魂兽改造。

　　魔尊幽魂将生死门中的魂兽改造，使得它们对于魔尊幽魂忠心耿耿，即便是面对龙公，也要赴死纠缠。

　　还有一记魂道仙级杀招——生死归。

　　这个仙道杀招，乃是幽魂魔尊生前，参悟天地秘境生死门，领悟而出。

　　生死门是一块什么样的地方？

　　任何的生命死后，魂魄就会归于生死门中。只是红莲魔尊破坏了宿命蛊后，生死门的这份威能才下降了许多，让无数魂魄遗留世间，逐渐形成魂兽。

　　生死归杀招，就是让蛊仙拥有生死门回收魂魄的能力。

　　方源将这一招，也完美地融入到阎帝杀招之中，使得阎罗子都拥有瞬间回归的能力。

　　很快，一头阎罗子惨嚎一声，大腿折断，轰的一声砸倒在地上，立即就有无数的刀道虚影蜂拥而上，将其淹没。

　　但方源心念一动：“回归。”

　　下一刻，这头阎罗子立即化为一团雾气，咻的一声，射回到方源的皇袍上去，重新转变成一头鬼怪图画，静止不动，伤痕累累，大腿折断。

　　“还有这番变化？”蒙屠再次惊愕，原本背负的双手都下意识地松开，望着方源的目光都有些呆滞了。

　　这阎罗子太过赖皮了！

　　蒙屠原本打算，靠着数量将这一头头阎罗子堆死，但没想到居然还有回归的招数。

　　虽然在理论上，任何的杀招都是可以破解的，但蒙屠他是刀道蛊仙啊，又不是智道蛊仙。就算是智道蛊仙，这种高达八转层次的阎帝，不是智道大能，怎可能在当场破解？

　　就算是紫薇仙子，也不能当场破解啊。

　　面对逆流护身印，她还要屡次在战场上收集线索，不断积累，才有一些成果。

　　方源的阎帝杀招，以鬼不觉为基础。这个九转杀招，就是人造的天地秘境，完全和逆流河是一个档次，你让蒙屠怎么破？

　　蒙屠根本就破解不了，只能硬着头皮，继续和方源交手。

　　阎罗子数量终究是有限的，虽然杀伤了大量的刀道虚影，但终究伤痕积累下来，陷入重伤状态，被方源一一回收。

　　战场上，阎罗子越来越少，而刀道虚影却是层出不穷。毕竟方源时间有限，改造的魂兽，还是不够多。

　　“仅此一战，秋刀原的底蕴恐怕要减弱大半了。”蒙屠的脸色始终阴沉。

　　他这样做的代价相当高昂，是拿整座秋刀原，今后蒙家在此处的收益，与方源进行消耗战。

　　但不管牺牲多少，蒙屠却是坚定执行这样的战术。

　　方源之前的一番话，真的将他吓到了，在他心中已经将方源列为平生最强的敌人对待，蒙屠小心翼翼，动用任何可以动用的手段，来对付方源。

　　不过，这也正是方源一番话，想要达到的结果。

　　只有这样的蒙屠，才是他试演阎帝杀招成色的最佳砥石。

　　阎罗子只剩下个位数，护卫在方源身边，外围是无数密密麻麻的刀道虚影，宛若潮水，汹涌而来。

　　“恢复速度也尚可。”方源面不改色，始终站在原地，宛若千年古树，风雨无动。

　　此时，他回收到阎帝皇袍表面的第一头阎罗子，已经伤势痊愈，恢复到最完整的状态了。

　　这些魂兽改造而成的阎罗子，一旦回归阎帝身边，就会被持续地修复治疗。当然消耗的也是方源的魂魄底蕴。

　　这里面就有炼蛊的深意了。

　　阎罗子本质上仍旧是魂兽，阎罗子的治愈，换个角度，便是炼蛊的过程。

　　“若此时我又将这些伤势痊愈的阎罗子放出来，不晓得这蒙屠会有什么表情。”方源暗自一笑，却没有如此实施，而是动用另外一种手段。

　　“就让我看看阎帝的攻伐威能。”下一刻，方源心中暗喝，“魂爆！”

　　阎帝陡然张开双臂，浑身猛地一震，一股澎湃的黑色气浪，猛地暴涌而出。

　　阎罗子在黑色气浪中，安然无恙，仿佛遭遇狂风，身形不稳。

　　但那些刀道虚影，就像是暴风雨中的微弱烛光，顷刻间灭的一概不剩！

　　一瞬间，整个战场被清空，亿万的刀光也被毁灭得一个不剩。

　　蒙屠被魂爆炸得倒退数百步，半跪在地上，浑身上下闪耀刺眼光泽，将防御杀招催至最大威能。

　　“如此威能！”蒙屠抬起头来，迅速站直身躯，他望着方源，一脸震撼之色，“这个杀招好生厉害，应当是攻守一体的复合招数！防御极强，有分身布兵的强大手段，但真正的最强之处，还是攻伐！这杀招我闻所未闻，见所未见，难道就是此人开创？若是如此，能开创如此杀招，他究竟又是何方神圣？”

　　“这魂爆效果，还行吧。”方源咂了咂嘴。

　　他的阎罗子因此被彻底消耗掉了一头，造成七转巅峰的杀招威能，但八转层次还是没有的。

　　“防御、阎罗子、恢复、魂爆……这些都维持在七转巅峰。不过阎帝真正的厉害之处，还在于另外两个方面。接下来，就试一试这一招罢。”

　　方源正想着，蒙屠已经扑杀过来，口中大喊：“来，尝一尝我这一招天地刀！”

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　一瞬间，一只幽冥鬼手，大如蒲扇，在蒙屠的身后出现，直接探入他的身躯，然后又回缩，再次消失在视野中。

　　噗！

　　蒙屠猛地吐出一口鲜血，天地刀杀招中的核心仙蛊被偷，杀招催动失败，反噬降临，竟一下子让他重伤濒死。

　　“怎么回事？老子的仙蛊呢？！”蒙屠心头狂震，惊骇绝伦！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
