第九百二十六节：安居乐业
　　帝君城战场。

　　轰隆隆，烟尘滚滚。

　　大地开裂，巨大的深沟向前蔓延，吞噬路上的一切事物，直逼帝君城。

　　帝君城的毁灭就在眼前！

　　此时此刻，帝君城中纵然还有着数位中洲蛊仙守护，但要在这么短的时间内，救下全城这么多人的性命，这些蛊仙根本是无能为力。

　　地沟是天然形成的，谁也无法测算出地沟会在哪里出现。惟独方源料到了这一点。

　　因为这道地沟，在他上一世是同样发生，摧毁了帝君城。

　　但中洲和西漠两方都不知情，地沟出现着实打了双方一个措手不及！

　　只不过西漠一方是惊喜交加，中洲一方则是惊恐了。

　　就在帝君城中生灵涂炭的关键时刻，一座仙蛊屋庭挺身而出，化作一道碧芒，闪电般飞到上空。

　　是豆神宫！

　　“阻止他！”中洲蛊仙们下意识地齐声狂吼。

　　“房睇长要做什么？”千变老祖等人也感到奇怪，豆神宫的行为，并不在作战计划之中。

　　房睇长面露震惊之色，此时此刻的他不仅联络不了外界，而且全身都动弹不得。

　　豆神宫嗡嗡颤抖，一股无形的强大力量死死束缚住他。

　　在环绕大殿的壁画中，一股意志缓缓钻出。

　　意志迅速凝聚成形，变成青年模样，身着青衫，头系白带，一头黑发披散在肩，温文尔雅的样子。

　　见到这股意志，房睇长脸色铁青，失声道：“元莲仙尊！”

　　元莲仙尊……在历代尊者中仙元最是充沛，他是天庭第三代仙王，他创建天莲派，他扫清魔氛，荡天彻地，重归秩序。

　　没错，这股意志正是元莲意志！

　　“可恶，是潜藏在壁画之中，所以才瞒过了我吗？”房睇长一瞬间明白过来，他对画道始终都不了解。

　　“但为什么这股元莲意志一出场，我就失去了对豆神宫的掌控，被死死的束缚住，失去了自由？”一瞬间，房睇长联想到了青仇。

　　他心中一片冰凉，曾经一度以为自己完全炼化了豆神宫，但眼前残酷的事实表明，豆神宫仍旧还有秘密，还有最终的权限掌控在元莲意志的手中。

　　这层手段不管是真正的房睇长还是方源的这具分身，都看不透，一直被蒙在鼓里。

　　尊者的仙蛊屋，岂是那么容易夺取的呢？

　　轰然一声，豆神宫稳稳落地，位于帝君城最中央，开始坐镇大局。

　　无穷无尽的碧芒从豆神宫蔓延开去，如水一般温润，光线毫不刺眼，映照半个天边。

　　帝君城各处不管是城砖墙角，都被碧光浸透。光芒中，一幅幅壁画在帝君城的每个角落逐渐显现。

　　这是一幅幅的众生图，描绘的是帝君城中的某一时间某一幕的景象。

　　有的是集市，人流攒动，商贩争相吆喝，各种商品琳琅满目。

　　有的是几户房屋院落的剪影，院落的高树上，几个鸟雀的窝，窝里有雏鸟待飞。而在树下有一群孩童相互嬉闹、追逐，充满对未来的期许。

　　有一支接亲娶妻的队伍，徐徐的从南边拐过来，新郎骑乘着大马，而在身后是一座凡蛊屋花轿。这种凡蛊屋一般是中洲嫁娶的时候才拿出来用，轿子表面繁花盛开，五颜六色。而在花轿的后面，则是一群脚夫挑着新娘的丰厚嫁妆。

　　有一座茶馆，门口的街道上行人如织，茶馆楼上坐满了宾客，他们一边吃着早点，一边透过窗户看着街道。茶馆用于招揽顾客的旗幡在微微的晨风中飘动。

　　还有一幅画描述的是黄昏。在接近城门的街道角落里，有一个摊子，一位或许有智道蛊虫的瞎眼老蛊师，正充当算命的先生，为一位女子预算前程。

　　……

　　不管是清晨亦或夜晚，是城门边还是闹市区，帝君城中人们安居乐业的一幕幕，都形成一幅幅的画面。

　　毫无疑问，这是画道的手段，充斥人道的奥妙。

　　仙道杀招——安居乐业！

　　“帝君城竟然藏有元莲仙尊的手段？”

　　“元莲仙尊曾经以凡人身份在帝君城居住了一段时间……难道说，这个传闻非是故事，而是事实吗？”

　　“画道果然是玄妙无比！”

　　中洲蛊仙们自然狂喜。

　　西漠一方则感觉大大不妙。

　　豆神宫和帝君城链接成一个整体，形成一座巨大的仙蛊屋。中枢当然是豆神宫，而外围则是曾经的帝君城。

　　地沟冲刷过来，宛若巨兽张开巨口，瞬间将帝君城的地基摧毁抽空。

　　但帝君城却已经截然不同，它悬空而立，岿然不动。

　　城池内的万千民众们惊呼连连。

　　他们欢喜相拥，他们竞相跳跃，必死局面居然逃出生天！

　　一大部分人喜极而泣，跪倒在地，对一幅幅图画膜拜。

　　忽然间，许多地方有产生了新的图画，图画上的内容正是这些民众跪地膜拜的景象。

　　这记杀招安居乐业，似乎能够不断地从凡人中汲取力量，壮大自身。

　　图画的力量不断积蓄，连绵不休，又回涌到豆神宫中。

　　元莲意志执掌这股力量，更加牢牢掌控住豆神宫，他看向房睇长，脸上神情似笑非笑：“方源，我还要多谢你带得豆神宫过来，免除了一场人间浩劫。”

　　这是元莲本体当初布置的手段！上一世豆神宫没有被房家带来，因此帝君城遭受摧毁。而这一世却是通过方源分身为桥梁，豆神宫及时出现，拯救了万千民众。

　　心中的不妙感觉越发浓郁，房睇长极力挣扎。

　　但这时又一股玄力加身，牵扯他，将他直接送入到豆神宫的壁画里去。

　　房睇长视野骤变，再定睛瞧看，发现自己已经进入了画里。

　　眼前的景象他非常熟悉，一片灰白的土地，地面上还有深坑，这是他当初种下仙豆的地方。

　　如今，绝大多数的豆籽都孵化成了豆神兵卒用于大战，这片土地中仅剩下数颗豆籽，还在酝酿，默默生长。

　　房睇长又发现自己已经可以行动自如，但没有用，不管他尝试什么办法，都不能冲破这层壁画。

　　“我被封印镇压在画里了！”房睇长在一瞬间联想到了上一世的花子，她就是被镇压在了监天塔内地壁画中。

　　房睇长试图联络本体，结果发现仍旧无法和外界沟通。他连宝黄天都感应不到，一切相关的沟通手段都失效。

　　“冷静、冷静，我还有最后的希望！”房睇长沉默片刻，催起因果神树杀招。

　　幸亏这个杀招经过了一番改良，一经发动，立即让画外殿内的元莲意志微微变色。

　　这个手段的确是抗衡他的关键，即便他是元莲意志也不能完全阻止。

　　此时此刻，帝君城内，中洲炼蛊大会的最终大比会场。

　　这场惊心动魄的大比，终于迎来了最后时刻，胜负即见分晓。

　　“我炼成了”

　　“成功了！”

　　叶凡、洪易异口同声，他们几乎同时炼成了蛊虫。

　　真要决断二人的胜负，必须要请宙道蛊师深究时间上的微妙差距，

　　但就在这时，碧芒忽然涌现，将这两人牢牢夹裹，带着他们疾飞出去。

　　这股碧光速度极快，夹带着洪易、叶凡二人，很快就冲到了豆神宫前。

　　豆神宫内元莲意志不禁咬牙，看这番模样，这碧光中的两人和方源牵连最深，恐怕不是他的棋子，就是他的得力干将！

　　元莲意志连忙催动豆神宫，夹裹叶凡、洪易的碧光冲撞到豆神宫上，忽然流光一折，又投向远处，最终落进帝君城的某个壁画之中，叶凡、洪易二人也都被封印起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“我们究竟谁胜谁负？”

　　洪易和叶凡对视，均是一脸懵逼，他们置身在一副安居乐业杀招的壁画之中，眼前是一片祥和平静的生活景象。

　　这不禁让他们深深疑惑起来。

　　“我们究竟在哪里？”

　　“帝君城外不是有蛊仙在激战吗？怎么连声响都听不到了？”

　　“难道我是在做梦？”

　　洪易狠狠掐了自己一下，顿时龇牙咧嘴，痛痛痛！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
