第一百九十四节：书山
　　“你眼光不差。”明皓仙子笑道。

　　咻咻咻。

　　她身边不断飞射出一颗颗的星芒，射向陆畏因。

　　陆畏因飞身迎上，与其交战。

　　起初，他还能和明皓仙子互有来往。但不久之后，他就被明皓仙子压入下风。

　　明皓仙子仍旧只是催使飞星攻敌。

　　只是起初，她的飞星只是一颗颗地连射，但不久后，便是两三颗、五六颗，十几颗地齐射。

　　她的飞星威能并无变化，但是打在陆畏因的身上，却是令他压力剧增！

　　“这飞星大有奥妙，似是不断的连招！我承受的杀伤会越来越大。”陆畏因满脸凝重之色，渐渐疲于抵抗。

　　双方又交手片刻，陆畏因只能边打边退，明皓仙子完全占据了上风。

　　只见她每一次挥手，都带出一大蓬的碎屑星芒。

　　每一轮飞星齐射，数量已经攀升，突破一百大关。

　　星光璀璨，咻咻的破空之音连绵不绝，分外绚丽多姿。

　　“这明皓智道、星道双修，绝对是亚仙尊战力。还是暂退为妙！”陆畏因有了退意。

　　方源也适时地下达了撤退的命令，冰晶仙王等人都松了一口气，连忙后撤。

　　明皓仙子笑道：“你们千里迢迢赶来送死，为什么不把性命留下就走了呢？”

　　明皓仙子杀向众仙。

　　“休想！”陆畏因出手拦截。

　　明皓仙子嬉笑一声，眼眸陡现奇光，照中陆畏因的额头。

　　陆畏因顿时感到脑海中发生了某种难以言述的变化，只能存放一小半的念头。

　　同时，念头运转起来，速度加快了许多，但每每思考都是提前截止。好像剩下来的所有的念头都“急躁”起来，不能耐心地碰撞，推算思考出真正的成果。

　　陆畏因立即陷入困境之中。

　　他催动杀招，需要调动念头。

　　杀招越多，越复杂，调动的念头就越多。

　　但现在念头缺少了一大半，让他思考起来再不从容。更关键的一点是，这些念头即便碰撞，也是草草终结，不能得到理想中的思考成果。

　　这点就很致命了。

　　一旦陆畏因催动杀招的过程中，思考提前终结，杀招酝酿到了最后，却是为山九仞功亏一篑。

　　那么杀招就会催动失败，陆畏因将因为自己而遭受重创。

　　“好厉害的智道手段！！”陆畏因无奈，只能自保，再没有余力去兼顾他人。

　　明皓仙子确定了绝对的优势，立即下令圣山上的八转蛊仙们出动，跟随她一起追杀方源一众麾下。

　　冰晶仙王、萧荷尖等人一路溃败。

　　一路上，交代了九位蛊仙的性命，当中有三位八转蛊仙。

　　这些蛊仙的仙窍，落到了地上，立即被青莲大世界吸收，仙蛊也彻底消化。

　　蛊仙死时都留下执念，但方源没有发现任何的地灵、天灵产生。

　　方源麾下退回黄土大世界后，明皓仙子见好就收，停止了追杀。

　　陆畏因率领众仙来见方源，冰晶仙王、萧荷尖等人立即跪地领罪。

　　方源却是和颜悦色地安抚道：“此战失利，非尔等之罪。我看得清楚，乃是明皓仙子实力超群，拥有亚仙尊战力。没想到这里居然也能栽培出这等存在。”

　　冰晶仙王等人得到抚慰，这才平静缓和下来。

　　溃败回来的路上，他们无不担忧至极，唯恐方源大怒之下，将他们都斩杀谢罪。

　　方源旋即分派这些蛊仙，令他们驻守在黄土大世界的各个防线。布防重点便是黄土大世界和青莲大世界、蛮荒大世界两大通道。

　　“惭愧，惭愧。不想天庭居然出了这样一位女仙，她拥有一套极佳的战斗体系，在下不是她的对手。”陆畏因一脸愧疚之色。

　　方源也安抚几句。

　　方源知道，陆畏因恐怕真的已经施展出了全力。

　　毕竟当初追杀战中，他和陆畏因等人和魔尊幽魂、天庭交手，堪称九死一生，如此情况之下，陆畏因还要隐藏实力几乎不可能。

　　和明皓仙子一战，陆畏因已经将方源所知晓的手段，几乎通通催用出来。但仍旧不是明皓仙子的对手。

　　“既然是战争，必然会有牺牲。或许将来，你我也会败北，丧了性命。蛊仙修行本就如此，无需为此牵肠挂肚。”方源对此战其实挺满意的。

　　总体而言，方源这边的折损要小于天庭、长生天的折损总和。这就已经算是胜利了。

　　而且，冰晶仙王、萧荷尖等人还逼出了明皓仙子这样的人物，让方源探知到了对方不少的底细。

　　方源大力栽培蛊仙，不就是用来牺牲的么。

　　既然这些炮灰发挥了出了他们应有的价值，那就不亏。

　　“最可惜的，是令方源大人损失了不少仙蛊。”陆畏因又道，“但眼下北原乐土真传就在眼前，或许大人你能够从中有所得益。”

　　陆畏因说的便是乐土圣墓。

　　其实不消他说，方源在支使他前去保驾护航的时候，就已经悄然探查过了。

　　“乐土之墓奥妙非凡，我一时间还未理出头绪。”方源坦言承认，又问，“你有什么线索么？”

　　陆畏因苦笑：“惭愧，在下对此几乎一无所知。”

　　方源点点头，又道：“之前你中的那记智道杀招，乃是此战溃败的关键。你对此有何想法？”

　　这智道杀招太过厉害，但既然暴露出来了，方源自然要想克制之法了。

　　陆畏因想了想，有些不确定地道：“似乎此招的核心仙蛊是那……骄傲蛊？”

　　方源再度点头：“我推算出来的，也是这个答案。”

　　陆畏因微抽一口冷气：“明皓仙子此人绝不简单。她既是逍遥智心体，又掌控谦虚蛊、骄傲蛊，这不得不让人联想到《人祖传》中的叙述。”

　　“据我所知，天庭史上并无这号人物。她似乎和星宿仙尊的关系不浅。”

　　《人祖传》第五章第三十五节有载——

　　人祖和大力真武经过艰难跋涉，终于来到了乾坤晶壁面前。

　　乾坤晶壁直上直下，屹立在虚空当中，宛若一面巨大的镜子。它映照天下一切发生的事情。

　　人祖和大力真武钻进乾坤晶壁。

　　无数花鸟鱼虫交汇成斑斓炫影，充斥大力真武的视野。海浪声、轰雷声、鸟鸣声在他耳畔一起荡漾，清新的、甘甜的、刺激的、辛辣的味道在他舌尖萦绕。他时而感觉自己行走在陡峭的山路上，时而又感觉在海浪中游动，时而仿佛从高空坠落。

　　“父亲，父亲！你在哪里啊？”大力真武高喊。

　　人祖却听不见大力真武的声音，看不到大力真武的位置，一切都是白茫茫一片，空旷无垠。

　　“儿啊，你在哪里？”人祖奔走，想要找回大力真武。

　　人祖不断飞奔，也不知过了多久，在视野的尽头出现了一个小黑点。

　　起初，他以为是大力真武，十分高兴。但等到他越来越接近黑点，黑点已经扩大成了一座山。

　　这座山非常奇特，山石、草木都是白纸塑造，而山溪和瀑布都是漆黑的墨水。

　　这是书山。

　　在书山的山脚下，有一个村庄，生活着许多墨人。

　　人祖走进村庄，立即引起村中轰动。

　　“这可真稀奇。”墨人开口，“寻常生命，进入乾坤晶壁，走几步就会迷失，他们抵抗不了花花的世界，万丈的红尘，根本到达不了这里。你是第一个来到这里的人。”

　　人祖很奇怪：“这是为什么呢？”

　　墨人长者回答道：“人啊，你只剩下骨头架子，你看不到，听不到，尝不到，闻不到，触摸不到，反倒保住了性命，能在乾坤晶壁中畅通无阻。”

　　乾坤晶壁从世界之初就已经屹立，映照万事万物，容纳了世界过往和现在的一切秘密。一旦进入其中，就会时时刻刻遭受无穷信息的冲击，时间一长，人就会被这些信息充爆至死。

　　人祖听了这话，非常担心大力真武，连忙向墨人长者讨教生存的方法，墨人长者就将人祖带上了山。

　　书山中一条最大的墨瀑垂落，在墨瀑地下有一个最深的深潭。

　　墨人们将这个深潭叫做文泉。

　　瀑布的墨水重重地砸在文泉中，激起万千的水花。这些黑色的水花，散漫在空中，一颗颗水滴，化为一个个的文字，便是墨文。

　　“人要在乾坤晶壁中不断生活。这些墨文就是你最好的帮手。我们墨人能够在这里生存，也是依靠墨文呢。”墨人长者告诉人祖这个大秘密。

　　人祖得到墨人的指点，收集了许多墨文，下了山。

　　他每走一段距离，就丢下一些墨文，作为标记。

　　在这片白茫茫的世界中，漆黑的墨文十分显眼。虽然墨文会逐渐消散，但依靠这些墨文，人祖不再走冤枉的路，终于找到了大力真武。

　　大力真武得到了人祖的墨文，每走一步，就洒下一把墨文。

　　墨文记录下冲击到大力真武身边的信息，将它们都转化成了一篇篇的文章。这些文章在大力真武的脚下，铺成了一块块的文块砖头。

　　大力真武得到了解脱，他的眼睛不花了，耳朵不嗡了，混乱的气味鼻子也闻不到了。

　　他脚踏这些砖头，跟着人祖，回到了墨人村。

　　人祖又向墨人长者讨教：“长者啊，我该如何在乾坤晶壁中寻找到智慧蛊呢？”

　　ps：恭喜律梦暗冰、书友20181210224945184、古月阴荒三位童鞋成为本书的盟主！所以呢，我就欠十更了……啊，这个……怎么会莫名其妙欠了这么多……心脏有点颤抖……

　　还有一个重要的事情。蛊界logo，在书友群里可以领了。大家或许已经看到一些书友们的qq头像、起点账号的头像，都换成了蛊界logo头像了。蛊界logo头像很多可选哦，大家可以选一个自己中意的换上！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
