第五百八十二节：埋伏反算
　　宝黄天中，价值越高的货物，散发出来的宝光就越是巨大明亮。

　　在这块摊位上，这里的宝光一直都保持着高亮的状态，和周围摊位比较起来，它就像是大量火炬旁的篝火。

　　南疆蛊仙铁区中的神念，就在这个摊位上停留环绕。

　　“我要买三千头铜龙鱼。嗯……”略微犹豫了一下，铁区中又接着道，“还有两百头银龙鱼。”

　　交易很快完成，铁区中为此付出了一笔不菲的仙元石。

　　当他抽回神念，本体还在南疆的天空中飞行着，视野中一片云雾缭绕。

　　铁区中心里的担忧，放下了大半。

　　“有了这些龙鱼，我的七转刃蛊喂养问题，就暂时解决了。不过龙鱼只能算是临时的替代品，要真的一劳永逸，自给自足，还是得在仙窍里建设出白钢汁的资源点啊。”

　　白钢乃是六转仙材，地脉精华之一。白钢汁则是七转仙材，往往只有大规模的白钢中心，方有那么一小碗的白钢汁。

　　铁区中要建设出能够自产白钢汁的资源点，却是任重道远的大计划了。

　　但若不从根本上解决，一次次购买龙鱼喂养七转刃蛊，长期以往，成本很大，极不划算。

　　蛊仙修行，不只是打打杀杀，这种经营后勤，往往还更加重要。

　　想到白钢汁，铁区中不由地将目光投向身体右侧，在数百步之外，就有一位蛊仙与他同行。

　　“商虎杖仙友。”铁区中传音。

　　商家蛊仙立即回应，神情紧张：“铁家仙友可是发现了那方源老魔的踪迹？”

　　原来，铁区中、商虎杖两位七转蛊仙，乃是南疆正道势力抽调出来的人员，专门来通缉追缴方源。

　　因为陆畏因的主动参与，使得追击方源的队伍，一直都吊在方源的身后，时不时地得到方源的最新踪迹。

　　这一次群仙赶赴到南疆东南，陆畏因建议之下，八转宙道蛊仙夏槎便下令，蛊仙两两联手，四处搜寻，找寻新的线索。

　　商虎杖、铁区中正是其中一对。

　　铁区中微微一笑：“商家仙友不必紧张，我只是想询问一下，有关白钢汁的事情。”

　　商虎杖听了大概，微微放松下来，也笑道：“原来区中仙友是想建设白钢汁的资源点，满足喂养刃蛊所需。这不难办，商家的确可以办到。只是价格方面……”

　　两人讨价还价一番，商家最终的开价不算低，但铁区中心意已决，咬牙接受了这个价格。

　　做成了一笔大买卖，商虎杖的笑容又多了几分，他交口称赞道：“区中仙友此次决心建设资源点，实乃明智之举。虽然一次投入很大，但长期看来，却是实惠得多。”

　　“是啊。就像这次我收购龙鱼，来替代一部分的白钢汁。长期下去，花销甚大。”铁区中感慨道。

　　商虎杖忽然目光一闪：“龙鱼？实不相瞒，我商家也在宝黄天中有着龙鱼的摊位。里面不仅有普通龙鱼，还有铜龙鱼。哎呀，区中仙友和不早说，我还能给仙友一些实惠呢。”

　　铁区中呵呵一笑：“原来商家也做龙鱼买卖？”

　　“我们商家对任何生意，都感兴趣。这龙鱼买卖，铁区中仙友也应当清楚，最大的龙鱼生意巨头就是那方源！我们买卖龙鱼，可不能便宜了这个魔头去！来来来，这摊位我介绍给你，绝对是自家人。和其他人交易，恐怕都有资敌的风险呀。”商虎杖态度十分热情。

　　铁区中只好连声道谢，尽力敷衍，心中却不以为然。

　　就算商家有折扣优惠，但龙鱼的价格，还是偏高。并且摊位上，只有铜龙鱼，没有更高一层的银龙鱼。

　　方源斩杀秦百合、尤婵，夺得龙鱼生意第一巨头的宝座。此时，紫薇仙子自然清楚。之前她在宝黄天中大肆暴露方源的情报，除了大盗鬼手等等之外，龙鱼生意这块自然也不会放过。

　　所以，全天下的蛊仙便都知道了，方源在宝黄天中贩卖龙鱼生意，极其红火，规模世间第一。

　　于是很自然的，方源又狠狠地收获了一批其他蛊仙的“羡慕嫉妒恨”。

　　影响是不可避免的，但是龙鱼生意因此受到的实际冲击，却小得可怜。

　　铜龙鱼之前已经被仿造出来，但生产的成本，却比方源的要高得多。如此一来，便导致其他货源的铜龙鱼，价格普遍高于方源，根本就竞争不过方源。

　　除此之外，银龙鱼几乎是方源独有之物，目前有志于龙鱼生意的蛊仙们还仿造不出。这就是方源的巨大优势。

　　有这两者因素，方源在龙鱼生意这块的第一地位牢不可破。

　　当然，方源也不可能始终只用一个身份贩卖龙鱼，他分开多个摊位，造成许多蛊仙仿造出银龙鱼的假象，大肆贩卖，日进斗金，轻松捞取一笔笔的仙元石。

　　“即便如此，我手头上的仙元石，反而越来越少了啊。”方源叹息。

　　修复荡魂山，消耗了方源大量的仙元，而仙元则主要是由仙元石汲取过来。方源消耗猛烈，单靠仙窍自产，根本跟不上。

　　不过，让方源欣慰的是，在他全力投入之下，荡魂山已经修复到了六成。魂道道痕由量变引发质变，已经可以产出胆识蛊了。

　　只是胆识蛊的产量，非常低下，惨不忍睹，还需要方源继续修复荡魂山。

　　“龙鱼生意，利益太大。不提越来越多的势力、蛊仙都插手此处，单单天庭必定是要来打击我的。只是目前，银龙鱼难以仿制，普通龙鱼、铁龙鱼、铜龙鱼的生产方式，他们也不如我的优秀。”

　　假以时日，方源的优势会越来越薄弱。尤其是天庭俘虏了魔尊幽魂，一旦搜魂出相应的食道传承，那么方源在龙鱼生意上，比将遭受最严峻的挑战。

　　方源知道，他需要开拓新的财源了。

　　龙鱼生意不可期待，胆识蛊更是早已经曝光，就算独一无二，但因为青鬼沙漠那边计划搁置，方源缺乏大量魂魄，胆识蛊的产量不会可观。

　　虽然方源早已经着手准备，比如雪怪，又比如灵蛇，但这些项目都差强人意，并不出色。

　　尤其是方源还打算炼制宙道仙蛊。

　　光阴飞刃杀招，需要特定的宙道仙蛊。方源思前想后，决定在这方面尝试一番。毕竟原版的光阴飞刃，攻伐威能十分可观，还有发展前景，方源并不甘心就这样放弃。

　　“嗯？”就在这时，方源忽然神色一动。

　　下一刻，南疆蛊仙的身影，就浮现在他的周围，将他重重围住。

　　为首的老妪，正是八转宙道蛊仙夏槎，她望着方源冷笑：“方源小贼，你终于还是落到我的手中了。”

　　“陆畏因大人出手，果然非同凡响，真正这次就找到了这魔头！”商虎杖大笑起来。

　　“杀，杀了这魔头，永绝后患！”铁区中舌战春雷，杀气腾腾。

　　天庭内应刘浩面色阴沉，仙窍中的定空仙蛊蓄势待发，此蛊正克制定仙游，能使得它在一定范围内，无法催用。

　　陆畏因则沉默不语。他戴着斗笠，谁也看不清他此刻的神情。

　　方源却也笑了：“你们来的有些慢，但终究是来了，不枉费我一番算计。”

　　南疆群仙原本气势汹汹，听闻此言，气氛顿变。

　　夏槎眯起双眼，眼中阴芒闪烁：“哼，小贼，你此番死到临头，还想诈我？”

　　“不错，他定是虚张声势！我们此行可是有着夏槎大人亲自出手，为我们遮掩了行迹。”有人叫道。

　　方源嘴角溢笑：“我当然没有察觉到你们的踪迹，不过呢，我却可以察觉到你们推算。你们觉得，我故意留在南疆，留下线索，又让你们频繁推算我，是为了什么？”

　　下一刻，轰然一声，大阵开启！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
