第一百五十一节：死局
　　上古战阵被破，百足家的蛊仙们受到了强烈的反噬。

　　“卫大人！！”有人哀嚎哭泣。

　　百足卫乃是主阵的关键人物，上古战阵破开，他承受了巨大的伤害，竟让他当场失去了性命。

　　百足卫可是百足天君之下的第一人，百足家蛊仙的核心。

　　没想到在百足家建立之后，就要风光无量的时候，陨落在了大本营的附近。

　　这个惊变，不仅让百足家的蛊仙们悲伤至极，还让进攻铁鹰福地的方源等人心中一沉。

　　百足家死人了！

　　这一下仇结大了！！

　　方源心情凝重起来。

　　李四春“花容失色”：“这，这怎么办？”

　　昊震、仇老五更是脸色难看至极。

　　“怎么会这样？青城纵横可敌八转，我们的风雷吼绝不会造成如此伤害。”仇老五难以置信地道。

　　“是演练还不够纯熟么……”方源心中闪过一股明悟。

　　上古战阵青城纵横，虽然威力极大，但显然不是那么好练就的。

　　黑家四大太上长老使得很溜，那是因为他们在漫长的时间里，练习了无数次。

　　但是百足家的蛊仙，接触和练习青城纵横，才有多久？

　　这一次，又是第一次参加实战，出纰漏也是情理之中的事了。

　　“事情闹大了，大家商量一下，接下来该怎么办？”众仙渐渐飞离战场，昊震招呼道。

　　“哼，人是你们俩杀的。和我有什么关系？”方源冷笑一声，率先飞走。

　　“你！”昊震大怒。

　　仇老五连忙叫道：“柳贯一。我们可是一根绳上的蚂蚱，你以为天君盛怒之下。会放过你？”

　　但方源充耳不闻，迅速撤离，很快没入云中，消失在众仙的视野当中。

　　其余蛊仙下意识地保持着疾飞状态，若即若离，一片沉默。

　　昊震、仇老五心中萦绕着一股慌乱和心虚。

　　仇老五强自镇定，打破沉默道：“柳贯一这种小人……”

　　他话还未说完，汪大仙就打断道：“啊！我受伤颇重，得赶紧觅地疗伤。二位。暂且别过了。”

　　他化身落星犬，变化了个方向，也直接跑了。

　　李四春见机，笑道：“治疗手段人家可颇为擅长，汪大仙你慢些走，让人家来帮帮你吧。”

　　说着，他也跟着汪大仙身后，迅速离开此地。

　　仇老五难以置信地看着这一幕，随后瞪圆双眼。怒骂出声道：“姓汪的这狗东西，竟然如此无耻！亏得我们出手救他！早知这样，我们怎会动手？！”

　　仇老五看向身旁的昊震，心中的种种负面情绪。终于有了一些缓解。

　　毕竟，他不是一个人。

　　动手的除了他之外，还有昊震。

　　仇老五、昊震关系不错。这在魔道蛊仙中是罕见的。此事一出，两个难兄难弟的关系。更是直线上升。

　　但这无济于事。

　　两人对视，昊震脸色铁青无比。用低沉的声音道：“事情既然已经发生，我们怎么挽回都是无用。为今之计，只有依靠楚度了。”

　　仇老五眼冒精光，像是溺水之人抓住了一根救命的稻草：“对，你说的对。我们这次是被楚度他邀请过来助拳的。他可不能撇下咱们！咱们找他去！”

　　方源没有在外面逗留，直接回到了琅琊福地中去。

　　“事情变得有点复杂。”他眉头轻皱，仔细分析情势。

　　本来，这场偷袭铁鹰福地的作战，是相当成功的。

　　方源等人攻入铁鹰福地，破坏、抢夺了许多资源，真正打痛了百足部族。

　　若仅仅如此，百足天君恐怕就要撤离，镇守大本营。

　　他好不容易创建了超级势力，在黄金部族的缝隙中，挤进去，占了一块地盘。这耗费了他多少的精力、时间，还付出多少的代价！

　　若是在一意孤行地进攻黑凡洞天，让方源等人随意偷袭几次，势必造成大局不稳。

　　百足家的威势还未建立起来，就会彻底崩溃。然后引出其他势力和蛊仙，如同贪婪的鬣狗、狼群，汇集起来，像是对付黑家一般，对付百足家。

　　一旦这种大势营造起来，百足天君也会感到为难。

　　毕竟北原蛊仙界中，可不只是他一位八转啊！

　　百足天君为了维护这个成果，要不迅速攻占黑凡洞天，要不就要明智放弃，回去镇压大局，稳扎稳打。

　　攻占黑凡洞天，对于百足天君而言，不太现实。毕竟他若是能做到这一步，肯定早就做了。

　　楚度已经洞察到了百足天君的最大弱点，此番谋略和战术，如蛇打七寸，犀利而又英明。

　　但可惜，一人谋略，岂能算尽成败？

　　事情在最后关头出了意外，一位百足家的七转蛊仙死了！

　　方源当然知道，昊震、仇老五之所以出手，帮助汪大仙，无非是图个利益。帮助汪大仙摆脱青城纵横之后，汪大仙能不让出利益酬谢他们俩？

　　“他们俩个最后进入铁鹰福地，捞取的好处满足不了他们的胃口。定是心有不甘，才想在汪大仙身上发一笔。可叹，他们高估了百足蛊仙，酿成大错。”方源摇头叹息。

　　这么一来，百足天君必定要报复。

　　他若不报复回来，威名丧尽，堂堂八转蛊仙连这个场子都找不回来？还不如死了算了！

　　这比铁鹰福地被彻底摧毁的程度，更加不可接受。

　　别说是经营什么超级势力了，百足天君自己的脸面都丢尽了。

　　“这就意味着，楚度和百足天君的争斗成了死局。而我却是楚度的盟友，更掺和了进攻铁鹰福地的战斗。”

　　方源此时。也被拖入泥潭。

　　虽然处境比昊震、仇老五要好一些。

　　“该怎么办？”方源在密室中踱步，不断思索。

　　他身负盟约。这令他身不由己。他对信道传承的渴望，变得越发强烈。

　　他思考了一阵。也只想到了一个不是方法的方法。

　　“实在不行，就只有将楚度策反到琅琊派中来。琅琊派已经是异族大联盟的一方，到那时，借助太古石龙对付百足天君。”

　　这么一想，方源却是看到了策反楚度，让他加入琅琊派的希望。

　　原本的情况下，霸仙楚度有着人族蛊仙的骄傲，怎么可能会无端低头，加入一个异族的势力里来？

　　“或许。楚度他还有底牌呢？”方源又想到一种可能。

　　当然，他还有一个保底的解决方法，那就是直接离开北原。

　　反正他是至尊仙体，性质特殊，在任何一个地方都很存活下去。不像其他北原蛊仙，离开北原，异域的天地二气会让他们仙窍不稳，乃至崩溃，渡劫就更是找死。

　　“我干不过你。我还不能逃么。”方源心想。所谓的名誉、尊严，向来不是他思考问题的障碍。

　　当然，万不得已，方源还是不想离开北原的。

　　他在这里。借助琅琊派的力量，活得很好。离开琅琊派，仙劫锻窍就利用不上了。卖给琅琊派的落魄谷。方源也无法利用。还有其余种种，麻烦相当的大。

　　南疆。

　　黎明时分。

　　远处的天空。呈现一片鱼肚白。

　　山间的雾气，混合着草木间的清香。透着沁人心脾的凉意。

　　两道身影从高处云层徐徐下降。

　　他们一位七转，一位六转，俱都是青年模样。上身是深绿的短衫，下身是黑色长裤，有着玉质的绑腿。头上盘着一圈白布，好似头箍。

　　“大兄，他们说太上三长老疯了？你觉得是真是假？”六转蛊仙问道。

　　七转蛊仙面色沉重，叹了一口气，答道：“自从我们正道势力探索这片超级梦境，已经有两位蛊仙昏迷不醒，一位蛊仙魂消魄毁。太上三长老疯了……这个消息，恐怕不假。”

　　“啊。”六转蛊仙倒吸一口冷气，“太上三长老修为深厚，是七转中的老前辈，他已经渡过了两次浩劫，怎可能这就疯了？”

　　七转蛊仙摇摇头：“这探索梦境，和修为无关。我们此次除了接回太上三长老之外，还要接任他的位置。小弟，你要小心，前车之鉴就在眼前，千万不可沉迷于梦境之中。”

　　“大兄放心！虽然关乎大梦仙尊的预言，但我可是有自知之明。怎可能自找死路？”六转蛊仙一脸害怕之色。

　　两仙随意交谈，越过脚下的无名山峰，飞了一段距离后，忽然消失在半空中。

　　“他们进去了。”黑楼兰道。

　　此时，在她身边，还有影无邪、石奴、太白云生、白凝冰四人。

　　“这处超级蛊阵是池曲由主持布置，耗费了南疆正道大量仙蛊，凡蛊更是不计其数。防御的确是森严至极！”石奴语气沉重。

　　如此强大的防御蛊阵，还有大量的正道蛊仙时刻镇守，依照影无邪他们这些力量，是不可能攻破的。

　　影无邪却轻笑一声：“蛊阵不足为虑。梦境时刻在扩张，每过一段时间后，这座蛊阵就要重新布置一遍。到那时，正道蛊仙们无法分心他顾，正是进攻的良机。真正阻碍我们营救的，是这片庞大的梦境。”

　　说道这里，他语气低缓下来，幽幽叹息道：“我有引魂入梦，却没有解梦的手段啊。”

　　“方源就有。”黑楼兰传音过来。

　　“他？！”影无邪心头一震，目光顿时变得复杂起来。

　　ps:今天特意建了一个群，蛊真人超级铁杆群，549386742。任何一位观看本书三遍，及以上的朋友们，蛊真人在这里诚邀诸位进群。本群建立的目的，旨在讨论bug和漏洞，结合大家的力量，帮助真人我填补这些漏洞。我实在是很想做到最好！让《蛊真人》这本书变得更完善！

　　除此之外，之前的群号公布一下。

　　蛊真人铁杆营336936326非常热闹，喜欢本书的朋友们都可加入，欢迎大家来此讨论书中情节。

　　《蛊真人》vip群250906315，热烈欢迎全订的朋友加入此群，入群之后请截全订的图，进行验证。本人最近经常出没！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
