第七百八十一节：勒索九转仙材
　　哗哗哗。

　　海浪声传入方源的耳中，还伴有海鸟清越的鸣叫声。

　　眼前的东海海面，在温暖的阳光下，闪闪起伏。

　　海风拂面，令人心旷神怡。

　　方源的心中却带着微微的失落：“果然是时机未到么……”

　　他运用翠流珠杀招，从南疆来到东海，目的就是为了寻找苍蓝龙鲸。

　　现在对于方源而言，掌握悔蛊是美妙的事情。

　　因为他要升炼大量的六转仙蛊，提升自己的综合实力。悔蛊在手，能减损他无数的损失，将炼蛊的风险降至最低！

　　事实上，重生以来，他就多次来到这里。

　　这片海域，便是他上一世跟随庙明神等人，见到苍蓝龙鲸的地点。

　　可惜方源一直没有等到苍蓝龙鲸。

　　“或许我应该对庙明神下手，直接抢夺了他掌握那个手段？”

　　“有了那个手段，我就可以自己寻找苍蓝龙鲸的具体位置了。”

　　这种想法在方源的脑海中一闪而过，他迅速评估此中的风险。

　　要动手的话，其实庙明神本身并不难对付，方源甚至还可以利用楚瀛的身份，和智道的手段来设计陷害他们。

　　真正的风险是，方源并不知道这个手段具体是什么。

　　若是寻常的仙道杀招，也就罢了。就怕是其他一些稀奇古怪的东西，贸然出手，恐怕弄巧成拙。

　　按照方源推算，后者的可能性还不小。因为五百年前世，也没听说有人从庙明神手中抢夺到这个手段。

　　东海也有八转蛊仙，庙明神不过七转，他的手段关乎到乐土真传，不可能不让八转蛊仙动心。

　　但这些蛊仙似乎都没有出手的欲望，已经说明了这里面的水还是比较深的。

　　“按照上一世的轨迹，我安心等待，也能跟随庙明神进入其中。”

　　“但此法也有一个弊端，那就是墨水效应。上一世庙明神选择楚瀛，是在犹豫之后，这一世他会不会仍旧选择楚瀛？”

　　方源利用翠流珠杀招，再次回返南疆。

　　目前，五域中南疆是最安全的。就算南疆正道来对付他，他手中也有大量的俘虏可以讲条件，并且他对南疆的情况是了解的最为透彻。

　　方源没有急着向庙明神下手，他的重生计划进行得很顺利，考虑得很周详，就算方源想要对庙明神下狠手，这个时候就动手，有点操之过急了。

　　什么事情都要讲究火候，要等待时机的成熟，一件件的事情一步步去做，有条不紊。

　　人生有时候需要快，有时候需要慢。

　　太快，火候过大，好东西都要被烧焦。太慢，火候小，始终热不上来，浪费时机。

　　快慢的火候，方源早已经掌握得很纯熟了。

　　接下来他的主要工作，还是分身！

　　他需要凝聚一具龙人分身。

　　白凝冰掌握的龙人变化之法，已经被方源得到，他早就已经开始研究此法。

　　此法名为人人如龙炼蛊法，就是蛊仙把自己当做一份蛊材，结合惊涛升龙火，一起炼制，最终改变种族，彻底成为龙人。

　　此法成功率不足百分之一，并且在炼蛊的过程中，蛊仙的全部道痕都会影响最终的结果。

　　方源初看时，为此法的奇思妙想感到惊叹。

　　随后，他就发现此法的不足之处。

　　此法乃是龙公所创，龙公擅长气道、变化道，在炼道上造诣并不深厚，多靠的是气道、变化道两大境界的触类旁通。

　　而方源却是炼道准无上，此法在炼道方面完全可以做一次巨大的提升。改良之后，成功率也会提升许多，甚至有可能达到百分之十。

　　也就是十分之一。

　　这个概率已经是方源改良的极限，再不能提升更多。

　　因为人人如龙炼蛊法，实质上是人道的杀招，涉及到变化道的奥义。

　　方源的变化道境界，比不上龙公。人道境界更是如此。

　　因此，人人如龙炼蛊法也是一份上佳的材料，能让方源参悟出人道的点点精髓。

　　“真正妨碍我的，还是惊涛升龙火！”

　　惊涛升龙火可是九转仙材，天地人三焰中的人焰，极其罕见。

　　白相洞天中原本有着一团，但已经被白凝冰用掉了。宝黄天中可是没有的。

　　在宝黄天中公开求购？

　　不，方源还有更好的选择！

　　夏家大本营。

　　大殿中气氛凝重压抑。

　　方源的勒索信还是第一个发到了夏家手中。

　　“方源贼子，罪大恶极，该死！该杀！”夏飞快低吼出声，满脸狰狞之色。

　　其余的夏家蛊仙亦是个个面色铁青，难看得很。

　　但除了怒火和仇恨之外，这些正道蛊仙也有一种如梦似幻的不真实感。

　　堂堂夏家，超级势力，居然会有这么一天，被一位魔道蛊仙公然勒索！

　　而勒索的依仗竟然是夏家的最强者，夏家的根基，夏家的掌权人——太上大长老夏槎！！

　　如果在埋伏战之前，有人这样告诉夏家蛊仙，夏家蛊仙们定会打人几个巴掌，笑骂这人：给我清醒一点。

　　但在这个时候，夏家蛊仙们只有打自己几个巴掌的冲动：这事情怎么落到现在这种地步？

　　身为夏家太上二长老的夏兆，是压力最大的人，他哀叹一声：“那只信道凡蛊你们都看了，方源要求我们拿出惊涛升龙火。诸位有什么想法，都说说看吧。”

　　夏家群仙相互望望，都不说话。

　　夏兆只好点名，看向夏飞快：“你来说，你刚刚不是吼得挺大声吗？说出你的意思吧。”

　　夏飞快性情急躁，对方源愤恨至极，但是此刻他却沉吟良久，方才道：“方源这恶贼连天庭的蛊仙都能干掉，虽然是七转修为，但实在是太穷凶极恶了。他若真的想要我族夏槎大人的性命，一定不会有什么顾及。或许我们可以联合其他家族？方源勒索我们，肯定也勒索其他家族！”

　　此话一出，夏流佩立即反驳：“我们失去的可是太上大长老，那些外人怎么靠得住？现在他们巴不得我们失去夏槎大人！既然方源肯定会勒索其他势力，但你可见什么势力联络我们了？”

　　“你！”夏飞快瞪了瞪眼睛，却说不出反驳的话来。半晌才道，“就算我们要妥协，但惊涛升龙火这种东西，我们可是没有的啊。”

　　“我族没有并不代表其他人没有。”

　　“或许方源那魔头只是想先抬一个高价，然后等我们协商？”

　　有夏家蛊仙陆续发言道。

　　和上一世一样，夏家的最大人物栽在了方源的手中，夏家蛊仙只有认栽，被方源勒索。

　　方源的回应很直接：“别跟我谈其他东西，我就要惊涛升龙火！我不管你们怎么弄，弄过来我们才能继续谈下去，否则夏槎的命？呵呵。”

　　方源比上一世更加从容。

　　上一世他勒索敲诈南疆正道，还有许多试探的成分。

　　这一世他知己知彼，熟知每一家蛊仙的底线，夏家被他吃得死死。

　　虽然这一世夏家和巴家同有八转蛊仙被俘虏，但夏家的情况仍旧是最糟糕的，因为巴家还有一位强力的八转候补——巴德！

　　所以，方源首先勒索的第一个对象仍旧是夏家。

　　夏家没有惊涛升龙火，也在方源的意料当中。因为他早就搜刮过夏槎的魂魄，并没有在库藏中发现什么。

　　若是其他家族的七转蛊仙，或许不知道全部库藏，但夏槎身为太上大长老定然是知之甚详的。

　　事实上，方源还真不知道南疆正道中，有哪家势力收藏了惊涛升龙火。

　　有可能哪家就收藏着，但九转仙材压在库存底部，非是太上大长老而不得知。

　　也有可能整个南疆正道都没有此火。

　　方源不管这些，这种头疼的问题，他准备让南疆正道替他头疼去。

　　在方源的计划中，龙人分身也同样是一件大事。

　　因为这个分身，关乎到龙宫的获取！

　　方源对龙宫的情报，其实知晓得并不清楚，但他至少推算出了龙人身份是继承龙宫的关键。

　　上一世，白凝冰成为龙宫之主，就是最好的例证。

　　方源一边敲诈勒索南疆正道，一边继续潜修，努力消化战果。

　　不久后，光阴飞刃杀招改良成功，全新的杀招威能比上一世更强三分！

　　这是因为方源的宙道仙蛊远比上一世更多。

　　不仅是因为吞并了琅琊福地，而且年流伏诛大阵也不像上一世遭受南疆群仙的重创，许多宙道仙蛊都保存了下来。

　　还有一点，方源连南疆正道库藏中的某些宙道仙蛊，都算了进去。

　　先是夏家，然后巴家，之后是翼家。

　　翼家的蛊仙翼扬，乃是翼家太上大长老的嫡亲血脉，是太上大长老刻意栽培的接班人，十分重要。

　　第四位则是池家。

　　对于池家，方源的态度很和蔼可亲：“池曲由老哥，咱们俩谁跟谁！这一次能够俘虏南疆群仙，还多亏了你。你家的太上二长老我就直接放回来给你罢。”

　　池曲由面色漆黑，宛若锅底！

　　“不要叫得这么亲热！”

　　池曲由心中极为膈应。

　　他发现自己上了方源的贼船，并且下不来了！

　　这些天来，他的心情都十分沉重。

　　因为他知道，方源此次能够俘虏南疆群仙，最关键的依靠就是梦境。而这些梦境就是他偷偷交易给方源的。

　　如果让南疆正道知道这个大秘密，不仅是池曲由，就连池家都危在旦夕！

　　梦境的交易已经成了池曲由的心头病，他现在极想停止这桩危险至极的买卖，但可能吗？

　　想到自己要面对的是方源这样的人物，池曲由心中冰冷一片。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
