第一百一十七节：必胜魔心
　　七天shijiān一晃而过，演武场中迎来全城瞩目的大战。

　　巨开碑强行挑战方源，前者是老一辈的强者，威名赫赫，撑起半边天。后者是近两年崛起的新星，光芒闪耀，年轻一代的少年高手。

　　除去这场战斗本身的精彩之外，在吃之前，白凝冰和炎突一战，更起到了绝妙的铺垫作用。

　　经过七天的酝酿发酵，影响扩到到整个商家城上下”“小说章节更新最快。

　　以至于，今天的演武场中，几乎挤满了前来观战的人。

　　演武场方面也因势利导，将这场战斗往大型盛会的方向上置办。执掌演武场的商螭吻，白捡了一个业绩，这些天来心情也格外愉悦。

　　比斗还未开始，zhouwéi的人就yijing议论开来。

　　“究竟是演武半边天的巨开碑更老辣，还是方正能以弱胜强？”许多人都在讨论这个问题，新老对决吸引了很多人探究的**。

　　“两人都是力道蛊师，这是力道蛊师的复兴战！”不少的力道蛊师自豪不已，对此报以强烈期待。在他们看来，这场战斗意义重大。

　　“不管如何，方正必须要尽全力战斗。否则，他的全力以赴蛊，恐怕就要被巨开碑拿走。”

　　“方正只有三转中阶，虽然战力强悍，但是修为上还差白凝冰一筹。更谈不上和巨开碑相比了。”数十场打下来，方源的实力隐藏不住，大多数人普遍不看好他，因为修为差距实在太大。

　　“方正来了！”忽然人群中有人叫道。

　　方源缓缓而行。一脸的平静，来到场中。

　　这是超大型的演武场，地形是黑石林。

　　方源来到场地中央站定。双臂环抱，举目扫视一圈。

　　黑色的石柱，根根粗壮坚固，林立在zhouwéi，遍布整个场地。

　　场外，人群拥挤着，环绕演武场一圈。这是方源两年来。看到观战人数最多的一场。

　　方源心中qingchu：商心慈、魏央一定在人群当中，甚至白凝冰也在，只是都乔装打扮了。还听商心慈说。商家的几大少主都在。

　　这让方源不由地想起他的第一场演武。

　　那shihou，pángbiān几乎无人观战，方源还是无名小卒。

　　到如今，他yijing声名鹊起。成为一个人物。引起广泛关注。

　　“这是最后一场战斗了。”方源心中一叹。

　　三王传承yijing临近，算上赶路，shijiānyijing不多。

　　赢下这一场后，他还要全力辅佐商心慈。将她推上少主之位，对方源今后的计划，大有帮助。

　　当商心慈成为少主之时，就是他方源离开商家城之日。

　　巨开碑、炎突的身份，别人不qingchu。方源怎么会看不清？

　　只要称休武场，就能成为商家的外姓家老。商燕飞为了掌控这个渠道。安排炎突、巨开碑这样的棋子，也很正常。

　　方源从来就méiyou想过，要在演武场称雄。担当外姓家老，在许多人心中，是梦寐以求的事情。

　　燕雀常在屋檐下安家，只有雄鹰的巢穴立在悬崖边上。

　　别说是商家的外姓家老，就算是商家的族长之位，方源都看不上。

　　这些职位，看似高贵闪耀，但实际上都是一个个名利的枷锁。

　　可叹。

　　滚滚红尘，这样的枷锁不zhidào锁住了多少人。

　　巨开碑也来到场上。

　　高塔般的身材，神情如铁。骨节宽大，肌肉一块块堆砌着，给人雄健高大的压迫感。

　　方源前世记忆中，在义天山正魔大战，巨开碑也有不俗表现。他斩杀多位魔道成名蛊师，乃是商燕飞的得力干将之一。

　　在他的身上，四转的气息尽数地流露出来。战斗还未开始，他就向方源施加心理上的压力。

　　在修为方面方源的确处于劣势，他如今是三转巅峰，又用敛息蛊。看上去，还是三转中阶的样子。

　　但就算是修为低弱，又如何呢？

　　呵呵呵。

　　方源眯起双眼，眼中精光闪烁。几天前他炼成了那蛊，胜算暴涨到六成。对手虽然强大，但他却知赢的必定是ziji。

　　这不是自大，也不是自信，更不是狂妄，而是一种心态。

　　魔心！

　　不能输，不能倒下，必须要赢，一定能赢！

　　哪怕只有一成不到的胜算，甚至哪怕méiyou胜算，也必须要赢的心态。

　　魔道蛊师，一旦失败，往往就是万劫不复。所以必须成功，一路赢下去。méiyou万一，也méiyouruguo。

　　前世五百年的经历，让方源养成了这样的心态。

　　成王败寇，踩着别人的尸骨，步步高升，踏上巅峰！只有我负天下，shime礼义廉耻，名利美色，恩怨情仇，都不能成为阻碍，都可利用。

　　这就是白凝冰不如方源的difāng。

　　白凝冰那是求胜之心，方源这是必胜之心！

　　mé

　　oushime能挡得住我，就算是灭亡也不能屈折我的魔心。

　　巨开碑走到方源的面前，站定，保持着沉默。

　　他不是爱说话的人。

　　同样的，方源向来也不喜欢废话。

　　两人对视，任由外界喧嚣，一个目光坚定如铁，一个黑眸沉凝深幽。

　　当！

　　清脆的钟声一响，宣布战斗开始。

　　全力以赴蛊！

　　几乎在一瞬间，方源双眼精芒暴涨。真元灌注下去，在他的身后半空中，升腾出一匹骏马虚影。

　　骏马昂首，四蹄奔腾。

　　一马之力加持在身，方源再催直撞蛊。

　　刷！

　　他冲向巨开碑，速度之快，宛若奔腾的千里马！

　　但当他冲到巨开碑的面前时。骏马虚影陡然一收，换成一头山猪虚影。

　　山猪双眼猩红，獠牙前突。气势凶恶。

　　马力能让冲撞速度飞快，猪力则增加冲撞时的力量。方源如今yijing能在兽力虚影间，如意转换。

　　看着方源笔直地冲撞过来，巨开碑面无表情，张开嘴巴。

　　他满口的牙齿，洁白如雪。此时两颗虎牙飞快生长。渐渐膨胀，外突出来。长成两颗洁白的象牙。

　　象牙内弯，尖端又刺入巨开碑的胸膛肌肤。

　　但是伤口却未出血，反而在jiēchu的difāng。涌现出一片洁白的铠甲。

　　fǎngfo是乳白色的冰层蔓延，很快铠甲就护住了他的上半身。

　　方源冲杀过来。

　　“来的好。”巨开碑不闪不避。反而踏步向前，沉腰侧肩，向方源对撞过去。

　　砰。

　　一声巨响。两人的肩膀狠狠地撞击在一起。

　　方源倒退五步。巨开碑则直接被撞飞。

　　这一幕，让许多人惊讶得叫出声来。

　　“怎么会？巨开碑居然不敌方正？”

　　“全力以赴蛊的威力，着实强大啊。”

　　“不对劲啊，方正怎么忽然有了三转巅峰的修为？！”

　　方源一动手，敛息蛊的效果就被打破了，三转巅峰的气息流露出来，很快被无数人察觉。

　　巨开碑的双眼中，闪过一丝惊异之色。但旋即消失不见。

　　他从地上爬起来，并未受到太大的伤害。只是肩头的铠甲充满了破碎的裂痕。

　　但很快，这些裂痕就渐渐消失了。

　　白色铠甲不断蔓延，这一会儿，yijing覆盖了巨开碑的手臂，以及腰腹。

　　这是巨开碑在不断地催动象牙白甲蛊的效果。

　　象牙白甲蛊，乃是四转蛊虫，防御强悍。但是弱点是，必须耗费一段shijiān生长，méiyou延展性能。等到战斗结束时，蛊师要去除这身铠甲，还得打碎它。

　　方源耸动了下肩膀，肩膀有些酸麻。

　　刚刚，他没用动用金罡蛊，铜皮、铁骨、钢筋这三者协作，让他的防御力也极为不俗。

　　力的作用是相互的，力道蛊师对于防御蛊的要求很高。

　　刚刚的这一记对撞，是一次小小的试探。

　　“这个巨开碑的力量很大，是我重生以来，碰到力气最大的对手。同时他的防御，也很强。”方源目光深幽，再度扑上。

　　砰砰砰。

　　双方举拳对轰，拳拳到肉，巨开碑处于下风。

　　方源自然不会给他机会，象牙白甲在方源的铁拳下，一次次破碎，始终不能完全生长。

　　但巨开碑的力量，也越来越大。从一开始被压入下风，到渐渐的和方源分庭抗礼。

　　方源也不惊奇，他掌握了巨开碑详细的情报，zhidào他身上有一只四转的惯力蛊。

　　全力以赴蛊早yijing绝迹，为了替代它，当今的力道蛊师们研炼出了惯力蛊。

　　惯力蛊的前身，乃是三转的蓄力蛊。

　　蓄力蛊能继续力气，汇集在一次攻击之上，猛地爆发出来。但它需要耗费shijiān蓄力，在此之间，蛊师一动都不能动。并不是很实用。

　　但是到了四转，蓄力蛊合炼成惯力蛊后，这个弱点就消除了。

　　惯力蛊催动之后，巨开碑的力量不断积蓄，越来越大。同时，巨开碑也能自由移动。

　　轰！

　　方源的拳头捣在巨开碑的胸膛，而巨开碑的手掌着劈砍在方源的肩膀上。

　　双方猛地倒退六步，这一次平分秋色。

　　但方源整个拳头都在发麻。巨开碑的胸膛，包裹着象牙白甲，上面只有些微的裂痕。

　　随着shijiān推移，巨开碑的不断催动，象牙白甲越来越厚，将巨开碑塑造成皮坚肉厚的怪物。

　　巨开碑的强大渐渐显现出来。

　　不仅是在四转的黄金真元上，还有四转的蛊虫。

　　单象牙白甲蛊一只，就能和方源的铁骨、铜皮、钢筋三者总体媲美。

　　(ps:好困啊，睡觉了……明天尽量多更一些，补上来。为了我的节操，我要努力，我要奋发图强！嗯！)(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
