第三十八节：天庭援手
　　气海之上，白气遮天，汹涌澎湃。

　　气绝魔仙居高临下，俯视气海老祖，魔威浩荡。他的头顶兮地虚影显露无疑，令他稳稳利于不败之地。

　　“气海小辈，老夫修为可能向你借蛊吗？”气绝魔仙又开口道。

　　方源面露沉凝之色。

　　之前的一番交手，已经令他看出不少气绝魔仙的端倪和底细。

　　气绝魔仙拥有的种种杀招且不去论，他的底牌显然是天地秘境兮地。依靠这座天地秘境，他能够克制全天下的气道蛊仙。

　　换做其他流派，气绝魔仙不会有这么大的优势。但偏偏气海老祖专修气道，因此受制十分严重。

　　从此也可窥见气绝魔仙的性情。

　　他虽然行事霸道，但并非无脑，知道要发挥自己最擅长的优势。因此，他在重生之后，并不和三方恋战，明智撤退。随后途中完善弥补了兮地，增长战力。现在又来到气海老祖面前，强借仙蛊。

　　一旦他拥有了八转气道仙蛊，必然实力大涨，真正的在当今世间战力之巅站稳脚跟。

　　方源单靠气海老祖这层身份的手段，的确不是气绝魔仙的对手，但是他并不慌张。

　　方源行事向来喜欢谋定而后动。

　　这次气绝魔仙的威胁，方源早已得知情报，早就改良了气海大阵。只要他退守气海大阵，便可再抵抗一阵子。

　　若是气绝魔仙冲入大阵，方源还可将这座大阵直接引爆，从而制造出撤退的良机。

　　说起来，这个自爆的手段方源还是从房睇长那里获得的。当初房睇长为了豆神宫，故意设计陷害方源，就是要牺牲算不尽这个智道蛊仙，引爆他布置在豆神宫中的仙蛊屋，从而冲破瓶颈，一举炼化豆神宫。

　　方源识破算计，将房睇长俘虏，搜魂之后获得自爆仙蛊屋的手段。而后他经过改良，布置到了气海大阵之中。

　　一旦自爆，必定威力恐怖。就算威胁不了气绝魔仙的性命，也绝对能够阻止干扰他一段时间。

　　在这点上，方源自信十足。

　　只是……

　　方源若是借助大阵自爆而撤退的话，他这层气海老祖身份的价值就要降低许多了。

　　为了保住这层身份，方源当初在宿命大战中都刻意收敛了气道手段。气海无量杀招也只是运用了一次而已。

　　若是方源撤退，气海老祖就算是被气绝魔仙击败。今后气海老祖的声望会大为降低，在东海的号召力更会大打折扣。

　　气绝魔仙微微皱眉，他两番喊话，气海老祖都是不应，这让气绝魔仙有限的耐心达到了极致。

　　他冷哼一声，正要继续出手，忽然一道血色虹光贯穿天际，笔直地冲向他的面庞。

　　气绝魔仙迅速躲闪开来，然后他便看到了诛魔榜出现在了天边。

　　“天庭，又是你们！”气绝魔仙冷笑出声，“我不来找你们的麻烦，你们倒是主动来招惹我。宿命之战大败，你们还有何底气如此行事？”

　　“天庭恪守人族正道，行事凭借的不是底气，而是信念！”从诛魔榜中传出回应。

　　这声音却不是古月方正，而是一道女声。

　　方源在一旁听了，顿时心头微动：“秦鼎菱亲自来了？原来我的运势显现会有外援，竟是应在她的身上！”

　　气绝魔仙伸出手指，对准冲来的诛魔榜连连虚点。

　　大气汹涌变化，迅速凝聚成团。刹那间，数百颗浑白气团流星赶月一般，射到诛魔榜上，引发阵阵爆炸。

　　诛魔榜冲势顿止，被炸得剧烈震荡。

　　气绝魔仙正要说什么，忽然面色微变。他迅速抽身，闪电般飞射转移。

　　原来之前诛魔榜射出去的那道血色虹光，竟然又回转杀了过来。

　　气绝魔仙闪过血色虹光，不想从这层血光中忽然又透射出金芒。

　　金芒在气绝魔仙的头顶上迅速凝聚，化为一柄金色巨剪。

　　咔嚓咔嚓。

　　金色巨剪在气绝魔仙的头顶连连剪下，似乎是攻击落空了。

　　气绝魔仙却是面色骤变。

　　“这是运道手段！”

　　他连忙催动侦查杀招，顿时心疼不已：“糟糕，这金色巨剪是在削减我的气数！”

　　气绝魔仙十分注重维系自身气数，之前重生成功，而后又拆解乱流海域，弥补兮地，已经令他的气数消耗很大。这一次金色巨剪的攻击，更让他雪上加霜。

　　“气海、天庭，这笔账老夫记下了。将来若有机会，老夫会好好的和你们算一算的。”气绝魔仙声音震荡天地。

　　抛下这句话后，他就立即钻入冲天彻底的浑白气流当中，迅速撤离战场，消失不见。

　　“这就又退走了吗？”诛魔榜中，古月方正看得有些呆愣。

　　反倒是其余的天庭成员一个个面色凝重。

　　秦鼎菱叹息一声，指点方正道：“这才是气绝魔仙的可怕之处。他时刻保持冷静，对局势有着明确判断。单靠我方只能给他增添麻烦，但现在情景，气海老祖绝不会坐视不管。依凭气绝魔仙的战力，他对抗我方和气海的联手，也并非难事。但是这样一来，战况焦灼，他之前要强借气道仙蛊的计划，就没有成功的可能了。与其如此，他干脆撤退，保存实力。”

　　方正得到提点，顿时明悟过来：“我明白了。气绝魔仙到底是上百万年前的人物，他刚刚重生，对新生的流派接触得并不多。之前对付诛魔榜的血道攻势，还有秦大人您的运道金剪，都是以躲闪为主。等到他熟悉了这些流派，又将自身的杀招进行改良。我们要对付他，可就更加困难了。”

　　“正是如此。”秦鼎菱点点头，“都随我出来吧，让我们和气海老祖好好谈谈。”

　　天庭蛊仙鱼贯而出，秦鼎菱领头，面带微笑，古月方正紧随其后。

　　诛魔榜被主动收去，更彰显了天庭诚意。

　　“得亏了诸位仙友之助，才令老朽渡过此劫。”方源长叹一声，满怀感激地道。

　　秦鼎菱身披金甲披风，身姿高挑，肩宽腿长，她英气十足。但这股英气和凤金煌的不同，带着天生的高贵，仿佛生来就要凌驾于众生之上。

　　但此刻，秦鼎菱却是面浮微笑，对方源流露出主动亲近的意思。

　　她开口道：“若非老祖你有伤在身，怎会令气绝魔仙不断叫嚣呢？况且，我观老祖始终从容不迫，定是有着后手，还请老祖不要怪我等随意插手才好。”

　　这话说的真叫客气，让方源听了都有一种如沐春风之感。

　　天庭的态势和五百年前世很不相同。五百年前世，天庭是让别人没有台阶下。而这一世，天庭的头领都主动给别人找台阶下。

　　经过宿命一战，天庭蛊仙的心态和大战之前是完全不同的。宿命大战前，天庭掌握宿命蛊，优势极大。但现在宿命蛊毁了，天庭实力大减，一方面积极休养生息，另一方面则开始主动合纵连横。

　　气海老祖落到天庭眼中，就是最佳的合作对象。

　　气绝魔仙想要找高手切磋，自然会第一个找气海老祖。毕竟不管是方源，还是凤九歌都仙踪缥缈，难以寻找。但气海老祖就待在气海，很容易就能找上门去。

　　天庭既然想要和气海老祖联合，自然就想到利用气绝魔仙。

　　毕竟锦上添花永远比不上雪中送炭。

　　天庭援助气海老祖击退气绝魔仙，可不是随意插手，而是筹谋良久的。

　　不管是方源耐心等待气绝魔仙，天庭也同样如此。

　　“诸位仙友贤达，快请进来，让老朽略备薄酒，微表感激之情吧。”方源将天庭诸仙引入气海大阵。

　　他布置酒宴，款待天庭诸仙。

　　酒席间，又将弥留作客在这里的夏家诸仙，也邀请入席。

　　夏家诸仙对天庭成员们也抱有感激之情，态度很是热情。

　　之前，气绝魔仙来找麻烦，和气海老祖一战，他们都看在眼里，忧在心头。

　　东海夏家的地盘已经被吴帅彻底侵占，只能将复兴的希望寄托在气海老祖的身上。气海老祖若是战败，亦或者身陨，对夏家上下都是严酷打击。

　　所以，天庭帮助了气海老祖，也等若是帮助了他们。

　　秦鼎菱见到夏家诸仙，立即表示慰问，对两天联盟表示强烈的谴责，并且做出承诺一定会在将来出手，抗击这个天下最大的异族势力。

　　这番态度更加赢得夏家上下的好感。

　　夏家太上大长老一时间高兴得满脸红光。

　　因为，这和其他东海超级势力说说空话不同，天庭的确是做出了实际行动的。之前诛魔榜携带三仙，主动进攻两天洞天，这是全天下蛊仙都知道的事情。

　　秦鼎菱又接着询问夏家蛊仙的近况。

　　夏家蛊仙们皆答：自己在气海这里受到气海老祖很好的款待，一直感恩在心，只是心中忧愁何时才能重返家园。

　　秦鼎菱更加明白了气海老祖的意图。

　　“他这是在养望啊！野心真的不小。”

　　对于这一点，秦鼎菱却是乐于见到。只要气海老祖有图谋，有野心就好，双方之间就有彼此合作的基础。

　　方源自然也不是平白无故请夏家蛊仙入席参宴的。

　　透过秦鼎菱对夏家蛊仙的态度，方源更加确定天庭的来意。同时，他也让本土势力的夏家蛊仙为自己做一个公证人。毕竟身为东海蛊仙，却和天庭接触紧密，是很会降低气海老祖在东海的号召力量的。

　　酒过三巡，方源主动开口：“天庭诸友今番助我，此情老朽记下了。将来天庭若有什么麻烦，老朽也愿挪一挪老迈之身，为天庭略尽绵薄之力。”

　　这是明确的表示了。

　　天庭诸仙听到这话，不由齐齐精神一振。

　　秦鼎菱缓缓放下手中杯盏，面带微笑看向气海老祖，终于步入正题：“不瞒老祖，眼下天庭的确遭遇了一些问题。我等前来是想请老祖援手的。”

　　“哦？请尽管开言。”方源故作豪爽地道。

　　秦鼎菱却没有道出天庭产生气功果的事情，而是取出一只信道凡蛊，交给气海老祖。

　　方源探入心神，立即动容。

　　这信道凡蛊中的内容，就是那剩下的一半元始真传！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
