第一百零七节：可靠的盟友
　　东方余亮不愧是智道蛊师，将黑楼兰的反应，推算得十分准确。

　　三心合魂的杀招，只是一个诱饵，引诱黑楼兰主动攻击。之后，东方余亮再施施然地掀开底牌——一个专门克制暗漩的杀招，将黑楼兰困住。

　　黑楼兰原本身处王帐，现在他被困住，方源身边的护卫力量，就暴降了一大截。

　　趁此良机，影剑客边丝轩暴起发难，闯入王帐，再度刺杀方源。

　　只要方源一死，狼群就会立即溃散，胜利的天平就会大大的倾斜向东方盟军。

　　为了确保斩首战术的成功，黑楼兰不仅安排了影剑客，而且还布置了一位更强大的蛊师。

　　他便是东破空，号称“飞电”！是北原屈指可数的飞行大师，雷道蛊师，四转高阶的修为。就算在之前的混战中，他都没有出手，一直忍耐到现在，这才图穷匕见，一鸣惊人。

　　“保护狼王！”

　　“贼子，你们休想得逞！！”

　　“狼王快走！”

　　王帐周围的六位三转蛊师，纷纷跃起，企图拦截东破空、边丝轩二人。

　　“滚开！！”东破空冷喝一声，周围雷光猛地暴涨。

　　拦在他面前的三位蛊师，被雷电击中，身上防御蛊虫在瞬间毁灭，顷刻间两死一伤。

　　“呵呵呵。”而边丝轩则轻笑几声，身化黑影，宛若毒蛇般在挡路的蛊师身边迅速穿梭，几下功夫，就绕到了他们身后。

　　“什么？”

　　“这样的速度……”

　　“这才影剑客的真正实力吗？”

　　三位蛊师惊骇欲绝，他们回望过去，只能看到边丝轩窈窕的背影。

　　他们想要追赶过去，但发现自己动弹不得。他们的手脚上，都绑缚着一道道黑影，宛若五花大绑将他们牢牢地束缚住。

　　面对东破空、影剑客一上一下的夹击，方源也变了脸色，目光中流露出慌乱的情绪。他慌忙后退，同时大叫：“快，快来人护我！”

　　“狼王勿忧，黑绣衣待命在此。”站在方源身边的最后一人，一身黑衣，神情如铁，向前迈出几步，挡在方源的面前。

　　“找死！”东破空大喝一声，浑身雷光暴涨，形成战枪，狠狠地刺向黑绣衣。

　　边丝轩冷哼一声，手腕轻转，瞬时倾泻出一片飞轮般的剑影。

　　面对两大强者的合力冲击，黑绣衣神情一变不变，双掌在胸前猛地合十，真元疯狂调动。

　　轰！

　　下一刻，他防御全开。

　　五十六面飞骨盾牌，同时飞出，密密麻麻，挡在他的身前。

　　一道翠绿的光圈，飞上头顶，灼照方圆百步以内。

　　黑光散发着钢铁般的光泽，组成一套hou实无比的甲胄，将他全身都包裹起来。

　　九面各色的鬼脸，发出呜咽哭号之音，盘旋在他的左右。

　　同时，还有一道暗褐色的油风，鼓荡在飞骨盾牌之间。

　　东破空的雷电长枪，射穿七面飞骨盾牌后，洞开暗褐油风，却被黑光甲胄挡住。

　　边丝轩的剑影，轰击在盾牌上面，将十八面盾牌绞碎，但被油风阻挠，剑影宛如陷入泥油当中，动势骤消，再无威胁。

　　黑绣衣是黑楼兰的得力臂助，同时亦是黑旗精兵的三位统领之一，最擅长防守。

　　东破空、边丝轩面对专注防守的黑绣衣，竟然一时被纠缠住，无法做出突破。

　　黑绣衣虽然之前，在对战墨狮狂的时候，遭受惨败。但并非说明他实力低下，而是对方实力太强，乃是历史上此届王庭之争，整个北原的头号猛将。

　　现在面对飞电、影剑客两大强者的合击，他左遮右挡，十几个回合下来，将身后的方源牢牢护住。

　　他一身的蛊虫组合，搭配得极为合理，注重防守，考虑周详。

　　东破空、边丝轩好几次突破，尽皆无功而返。

　　ji战的余波，刺痛几人身下的双头犀牛。巨犀痛得大叫，撒开蹄子，不分敌我，在战场中胡乱冲撞，四处踩踏。

　　黑绣衣脸上的神情则越发沉重。

　　剧烈的战斗，让他的真元极速损耗，已经到达谷底。而对方却是两人，真元消耗只是黑绣衣的一半。

　　黑绣衣现在面对艰难的选择。

　　第一个选择，他继续严防死守，不顾真元的消耗，期待黑楼兰的回援，或者其他支援的及时到来。但现在双头犀牛四处狂奔，已经远离原来的地方，援军要穿梭战场，及时赶来的可能有多高呢？

　　第二个选择，便是节省真元消耗。但这样一来，防御就会bo弱下去，被对方洞穿的可能性将会暴涨。一旦被冲破防线，那么他身后的方源，就会陷入危险境地。

　　究竟该如何抉择？

　　黑绣衣的眼中，闪过一阵犹豫之光，但很快他下定了决心。

　　他的防御开始渐渐收缩，面对对方的强攻，也不再那么积极。东破空、边丝轩立即敏锐地察觉到黑绣衣的变化，几次突破，险之又险，差点让他们成功。

　　纵然狼王身份重要，关乎全局，即便黑绣衣被黑楼兰委派，要保护好常山阴，但危急关头，事关自己的性命，黑楼兰还是做不到舍身拼杀。

　　“若是我身后的是黑楼兰大人，我定然舍命相护。但他常山阴却是个外人，平日里傲气十足，根本瞧不起我，我为什么要为这样的人牺牲？狼王就算死了，我们手中还有黑旗军，仍旧半斤对八两。嗯，我要留着有用之身，继续报效家族才是。”

　　黑绣衣思绪翻腾，在心中为自己脱解，渐渐就心安理得起来。

　　他原本要保护身后的方源，现在只顾着自己，真元的消耗速度立即骤降。

　　“就是此刻，叠影蛊！”忽然，一个破绽出现在边丝轩的眼中，她双眼精芒爆闪，抓住这个良机，猛地催动从东方余亮处借来的蛊虫。

　　这叠影蛊，乃是四转珍稀蛊，市面上很难买到，价格上也比大部分的五转蛊不遑多让。

　　原初时，边丝轩和东方余亮约定，一旦刺杀方源成功，这只蛊便是她的奖赏。

　　但边丝轩刺杀失败，种下的爆脑蛊也被方源解决，依她的傲气，自然不肯接受这只叠影蛊。但此次大战前，东方余亮谨慎起见，将这只蛊主动借给了她。

　　叠影蛊，对于其他人而言，可能只是一只四转蛊。但是对于边丝轩来讲，却是能带给她战力的暴涨，比五转蛊都要有价值得多。

　　在叠影蛊的作用下，边丝轩的多重剑影，纷纷叠加在一起，几个眨眼的功夫，漫天的剑影就只剩下一柄。

　　这柄剑影，黑幽深邃，恍如实质，将所有的攻势都叠加在了一起。

　　边丝轩挥剑直刺，效果惊人，如刀切豆腐一般，轻而易举地洞穿防御，杀向狼王。

　　久攻不下的防线终于突破了！

　　见此情景，东破空着实松了一口气，连忙缠住黑绣衣，给边丝轩争取机会。

　　但黑绣衣见事不可为，早已心存退意。现在影剑客杀向常山阴，这正是他退走的良机，他哪里还有不赶紧抓住的道理？因此急退出去，直接跳下双头犀牛的hou背。

　　东破空便诧异地看到黑绣衣的逃跑，他犹豫了一下，觉得还是赶紧杀死狼王，只好先放过黑绣衣一马。

　　但当他回头一望，却看见边丝轩的影剑，已经插在常山阴的心口。

　　边丝轩是插得如此之深，整个影剑只剩下剑柄，贴着方源的前胸。而剑刃则在方源的背后，冒出一大截来。

　　“狼王，你记住，杀你的人是影剑客边丝轩！”边丝轩双眼赤红，满脸兴奋之色。

　　名传北原，赫赫有名的狼王，死在了她的手中。这种荣耀，煊赫的战绩，让她欢喜得浑身都在微微颤抖。

　　“成功了！”看到这一幕，东破空也是喜上眉梢。

　　“狼王一死，我军将大占上风，离胜利不远了。”远处，一直在用侦察蛊关注战况的东方余亮，也振奋地握紧双拳。

　　他仰起头，看在头顶上正在和云涡较劲的黑楼兰，脸上露出从容的笑容：“黑楼兰，常山阴已经授首了。你现在收手，承认失败，我允你大将之位，进入王庭还有机会。”

　　但叫他意外的是，黑楼兰不仅没有恼羞成怒的大吼，反而露出一丝狰狞的笑：“东方余亮，睁大你的狗眼再好好看看吧！”

　　与此同时，双头犀牛的背上，也传来边丝轩和东破空的惊呼声。

　　“嗯？”东方余亮顿时心生一股强烈的不妙之感，他连忙催动侦察蛊回望。

　　只见“常山阴”已经化为一滩流水，几只蛊虫飞快窜出，水迹中遗留下一只水像蛊，几乎被影剑刺成两边，头尾只剩下一层皮连着。

　　这只水像蛊，正是水魔浩ji流所有。

　　当初，他就在英雄大会上，动用水像蛊，以假乱真，骗过所有人，杀死了火浪子柴明。

　　大战之前，方源看中他的这一手段，便找到黑楼兰密谋。为了防止泄露，这个布置只有当事三人清楚。

　　方源的真身，一直都没有在王帐中，而是隐藏在战场中的某个角落。他通过狼顾蛊，观察战场，指挥兽群战斗。之前和黑楼兰的对话，也是通过一系列的蛊虫，做出的假象。

　　“该死的，这是假的。”

　　“真正的常山阴在哪里？”

　　边丝轩、东破空的脸色都十分难看，他们奋战了半天，结果却是被人戏耍!（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
