第三十四节：葛家营地
　　方源便随着葛光一行人，向西方继续前行。

　　他们有驼狼，速度并不慢。

　　一路上，队伍气氛融融。

　　一方面，地方源有意接近，有所图谋。另一方面，葛光也是大力结交，心存敬意。

　　北原的人蛮勇凶悍，另一方面便是豪爽直率。

　　你若没有实力，北原人会看不起你，难以结交。但是当你的拳头很强很硬，北原人都会敬佩你。当你又对他们的脾气时，他们的热情会让你充分理解到什么叫做“相见恨晚”。

　　仅仅两天功夫，方源就和葛光就打得火热。

　　方源有意借助葛家这个跳板，来真正的融入北原。毕竟常山阴消失了二十多年，忽然回来，总得有个让世人接受的过程。

　　同时，他身上元石匮乏，防御蛊缺乏，也需要交易获得。

　　方源在常山阴的尸体上，没有搜到任何用来防御的蛊虫。想来应该是在哈突骨一战中，被打爆了。

　　而葛光也对方源充满了感激，敬畏和好奇。

　　感激自然是因为方源救了他的性命。

　　敬畏是因为一路上，方源驾驭狼群，展现出一流的造诣。且他随意的指点，往往能点破葛光修行的关隘，着实是一派前辈的风范，高手的气度。

　　好奇则是由于方源言语间涉及往事，时不时的感慨今非昔比的腔调，还有沧桑的目光，很显然是个有故事的强者。葛光自然生出探究的，但是却不敢多问。

　　五天之后，一行人回到葛家部族驻扎的营地。

　　营地广大，外围突兀地竖立着一排厚实的土墙，土墙高达两丈。上面绿意葱葱，深绿色的藤蔓交织蔓延，大片的叶子下覆盖着一串串紫色的葡萄样的果子。

　　这当然不是水果，而是木道神迷蛊。遇到兽群攻杀的时候，这些紫葡萄就会炸裂成浆水，浆水落到兽群的身上，就会令其神志不清，身躯摇晃不止，连站都站不稳。更遑论进攻战斗了。

　　土墙之后，是高高耸立的瞭望塔。塔上一般都布置三名蛊师，一名防御蛊师，两名侦察蛊师轮流守望。

　　营地大门洞开，许多蛊师都走出来夹道欢迎。

　　“少族长回来了。是少族长回来了。”

　　“少族长刚刚出发才几天，这就回来了？”

　　“听说他们遭遇到了风狼群，险些丧命，幸亏有奴道高手相助！”

　　“就是那个中年男子吗？这些狼都跟着他走，好厉害！就是不晓得是北原哪个部族的高手。”

　　方源等人还未接近营地时，就碰到了在营地附近巡游警戒的蛊师。因此早有人提前回去通报。

　　因此消息就走漏，很多人对方源指指点点。好奇无比。

　　一些小孩子兴奋地大喊大叫，跟在队伍的后面蹦跳。

　　方源坐在驼狼的背上，看着身旁的葛光向人群招手。他每一次招手，都能引发人群的欢呼声。可见这个年轻人在葛家十分具有威望。

　　从一路上的交谈。方源已经彻底地了解葛光。他是葛谣的亲哥哥，是典型的北原人，豪爽重义气，视荣耀重于生命。勇武有加，同时北原中男尊女卑的传统观念也深入骨髓。因此对于妹妹逃婚一事。十分恼怒和反感。

　　但是这种恼怒和反感，并不能说明兄妹俩的亲情浅薄。

　　相反，如果他知道方源就是杀死他妹妹的凶手，哪怕身无半点真元，也会拿牙齿和手脚向方源报仇拼命。

　　方源前世五百年，在北原讨生活，对北原人有着深刻的了解。

　　一行人沿着大道，朝着营地中央走去。

　　周围是一个个的帐篷，颇为类似地球上的蒙古包。这些都是凡人居住的房屋。

　　很多人听到动静，纷纷掀起帘帐，走出来看到方源身边的狼群，都面色一变。又看到少族长，皆忙用右手捂住心口，向葛光行礼，并大声地问好。

　　在南疆，凡人遇到蛊师，都有下跪。但在北原，勇武的男人的双膝只有跪天地、祖宗，还有长辈，寻常时候并不轻易下跪，哪怕是遇到族长、家老也是如此。

　　这些人身上穿的，都是普通的皮袍。有些家境好的，女子带着首饰，男子在衣边镶着金线、紫线。有的家境坏些，穿的就破破烂烂，甚至打着补丁。

　　不过这总比奴隶要好得多。

　　一路上，方源看到跪在地上的人，都是奴隶。

　　这些奴隶大多衣不蔽体，面黄肌瘦。在北原，这些奴隶的地位十分低下，生活也相当凄惨。

　　在北原人的心中，豢养奴隶就相当于养育牛羊。奴隶买卖在北原最为盛行。

　　在北原，居住帐篷的都是凡人。帐篷区分布在营地的外围，内围则是蛊师居住的地方。

　　若是兽群冲击营地，首先遭殃的都是凡人。

　　方源一行人走过帐篷区后，就来到蛊师居住的地域。

　　草原上的蛊师们，居住的地方就不是帐篷了，而是蛊屋。

　　蛊屋就是用蛊做成的房屋。简单点的蛊屋，直接就是一只蛊。复杂点的蛊屋，就是多只蛊相互结合起来，一起搭建的。

　　在南疆，跋涉在山林间的大型商队，也都有蛊屋。

　　当年青茅山上，贾家商队就携带着一座蛊屋，用的是一只木道蛊三星洞。

　　它高达十八米，名副其实的参天巨木。树根粗壮，根根虬枝如龙蛇纠缠，一小部分裸露在地表，其余则深深地根植于地表之下。

　　树干中开有三层，树干表面，也开了窗户。防御力绝非帐篷之流可比。

　　用的时候，被后勤蛊师种下去，灌溉真元而顷刻长成。回收时，形成种子。

　　但在北原，一般的蛊屋，都是三星洞这样的参天巨木。这样高耸的大树。在雷雨天气时，极为容易遭到雷劈。

　　所以，方源第一眼看到的蛊屋，就是北原最常见的屋蜥蛊。

　　这是一种二转蛊，外形如蜥蜴，色彩各异，最常见的是墨绿色，天蓝色，乳白色。它们体型庞大。堪比地球上的巴士。蜥蜴的两个眼眶，做成窗户。身子两侧，也开着窗户。

　　蜥蜴趴在地上，嘴巴张开，就露出门扉。

　　推开门进去后。是一条长长的过道。过道两侧，都是房间。过道的尽头，是茅房，暂时存储着粪便。

　　当部族启程的时候，蜥蜴就会爬起来，粗壮的四肢，交替前进。

　　当茅房中的粪便过多时。这些蜥蜴就会屙屎，抬起尾巴露出肛门，将粪便都排出去。

　　居住在蛊屋中的家庭，至少有一名蛊师。

　　这里的生活环境。明显要比帐篷区高出一个档次。

　　在蛊屋的门口，时常站着大胃马，马缰就缠绕在蜥蜴的巨大牙齿上。少数的人家，还有驼狼。

　　方源等人穿过这些蜥屋蛊后。就看到蛊屋菇林。

　　这种蛊屋，就是用大量的菇房蛊栽种下去。形成的。每一座房屋，都是一只巨大的蘑菇，顶着肉质的灰色圆锥房顶，能顺利地滑落雨水，并不吸引雷击，在大风中也十分稳固。

　　蘑菇粗壮的圆筒根茎，就是白色的墙面，上面也会开着窗户。

　　几只菇房蛊组合在一起，俨然就是一个别样风情的小院落。数十只菇房蛊相互栽种，圈出一片草地，就形成小园林。

　　生活在菇林中的，多是家老，或者家境富裕的蛊师。

　　听到方源等人前行的动静，这些蘑菇房的窗户接连打开，露出一些北原妇孺的脸。一些活泼的孩童，则干脆跑出来，伸手摸摸风狼或者毒须狼的毛，比凡人家的孩童胆子大了很多。

　　“常山阴恩人，前面就是我们葛家的王帐了。”葛光开口道。

　　众人来到营地的中央，这里树立着上百棵的菇房蛊。

　　一位老者，面容和葛光十分相似，带领着一众蛊师，主动迎接过来。

　　方源猜他便是葛家的族长，为了表示礼貌，便下了驼狼。

　　老族长快步走到方源的面前，右手抚心，对方源深深鞠了一躬：“尊敬的强者，你救下我的儿子，就是救了我们葛家的未来。快请进来吧，这里已经准备了上好的马奶酒，牛羊也在烧烤当中。你的这些狼群，我们也会有专人将它们喂饱。”

　　“好。”方源点点头，随着葛家族长进入这片最大的菇林。

　　在菇林中，最大的一间菇房蛊里，众人依次入座。

　　喷香的马奶酒，装在皮袋子里，由貌美年轻的少女手持着，站在众人的身后。

　　大量的美食，端上桌子。

　　不一会儿，又有人将烤全羊，烤全牛，抬到房间中央。

　　葛家老族长亲自下座，来到场地中央，用匕首切下牛羊的眼睛，又切下牛羊背上的，胸脯上的肉。然后盛放在金盘当中，双手捧着，亲自送到方源的矮脚桌案上。

　　“恩人，请。”葛家老族长端起酒杯，站在方源的面前，向他敬酒。

　　北原人最敬重好汉，也热情好客。在北原，主人向客人敬酒，客人若全部喝下，那就是对主人的尊重。相反，若是不喝就表示看不起，不屑的态度。

　　当方源将满满一碗的马奶酒都喝下肚子时，屋子里的众人都大声地喝彩，由此气氛开始升温。

　　葛家老族长敬过之后，便是葛光接着敬酒，方源同样一口气喝下去。紧接着，又是其他家老敬酒。方源无不满饮，显示出的豪气让众人更加开怀。

　　酒过三巡，屋内的氛围已经被炒得热烈。

　　“常山阴恩人，你的名字让我耳熟。你是常家部族的人吗？在常家，我也有熟人。我的二女儿就嫁在常家。兴许我们之间，还有亲戚关系呢。”葛家老族长放下酒杯，微微泛红的脸上，双眼炯炯透亮。

　　“葛家族长，我知道你想问什么。我是常家元风一脉的族人，山字辈，家中独子。我的父亲是常胜纯，我的母亲是常翠。”方源叹了一口气，语气萧索地答道。

　　葛家老族长的双眼，倏地大睁，震惊地看着方源：“你，你果真就是常山阴勇士！？”

　　（ps：定时更新的时间设置错了，来今天晚上20点的，设置成明天早上8点了，万分抱歉。呼，两更虽然比较辛苦，但既然承诺过，这个月就一定会咬牙坚持的。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
