第七百一十节：命运歌
　　华彩云不禁苦笑。

　　原来这一切，看似成功在望，不过是天庭精心策划的一个巨大陷阱！

　　“正是如此。”张阴等人从容而笑。

　　青岳安等人反应过来。

　　“为了让我们安心，你们居然任凭我奴役了悲风老人，真是居心叵测。”沈从声寒声道。

　　“这并非是我们的打算，也并非是龙公大人的谋划。”张阴摇头，俨然是四人之首，“你们可知，你们的一切行动都未逃过紫薇仙子的推算。令我等潜伏，也是紫薇仙子的安排。”

　　宋启元的目光，又再次投射到龙宫身上：“这么说来，这座八转仙蛊屋其实是一座奴道仙蛊屋了……居然能够奴役八转蛊仙，还多达四位！并且还能继续镇压和奴役帝藏生……古往今来，这恐怕是奴道第一的仙蛊屋了！”

　　张阴等人面色微变。

　　青岳安、华彩云、沈从声均看了宋启元一眼，立即明白宋启元并未放弃。

　　虽然遭遇了如此惊变，但是宋启元等八转蛊仙强者，又岂是这么就容易放弃的人？

　　况且他们虽然遭受了暗算，身上有伤，但战力仍旧保存很多，继续拼杀争夺，仍旧大有希望。

　　暗算八转蛊仙，不是那么容易的。

　　绝大多数的仙道杀招，一旦催动起来，就有气息横溢。

　　所以，张阴等人并未酝酿出什么恐怖杀招，他们遮掩杀招的气息就相当吃力了。

　　能够隐藏杀招气息的手段，十分罕见。

　　就目前而言，也就南疆的武庸掌握着。其余人，哪怕是天庭成员，都未拥有。

　　轰轰轰！

　　雷霆炸响再起。

　　宋启元等人不甘心放弃，和张阴等人展开厮杀。

　　不败福地战场。

　　白沧水带着陈衣且战且退。

　　武庸等人相继出手，试图逼迫她远离背后大阵，从而在阵外剿杀掉天庭的两位八转。

　　白沧水左支右绌，险象环生。

　　南疆诸仙带给她极大的压力，尤其是武庸，任何杀招的气息都被他遮掩起来，猛地爆发，令白沧水十分忌惮。就算武庸不动手，她仍旧要时刻注意这个危险人物。

　　“放我下来，你快走！”陈衣道。

　　他身中绝世怪招送友风，动弹不得，只有等死。

　　此刻，他的衣袖、眉毛、头发都在消散，四肢也不健全，送友风的恐怖威能眼看就要彻底消去他的四肢，然后蔓延到他的躯干了。

　　好在送友风并不传染，只针对陈衣一人，白沧水这才有胆量将陈衣护在身边。

　　“你以为我是要救你？”白沧水暗中传音。

　　陈衣微微一愣。

　　他忽然明白过来。

　　果然，白沧水继续传音道：“我是故意这么做，不甘放弃你的样子，置自己于险境，就是吸引南疆诸仙的注意力，给后面的人拖延时间，让他们布置出更多的仙阵。你已经死定了，但你还能发挥一些余热。我或许也会死，但只要能拖延时间就好。为了天庭，为了中洲，为了天下人族，牺牲算得了什么？”

　　陈衣沉默，他忽然想微笑，在这一刻死亡显得无足轻重起来。

　　他虽然对权势非常迷恋和执着，但本身亦有着人族大义。他和白沧水一样，并不惧怕牺牲。若非如此，紫薇仙子也不会将他提拔为天庭一员。

　　但陈衣始终没有微笑起来，反而脸色更加苦闷和痛苦，他要演戏，配合白沧水迷惑南疆诸仙。

　　“就让我在人生的最后，发挥一点余热吧。”陈衣坦然，他视死如归。

　　不过就在这时，一曲歌声传入了他的耳中。

　　在如此激战下，谁还有心思唱歌？

　　陈衣楞了一下，旋即就被歌声吸引。

　　和他一样的，还有白沧水、武庸等人。

　　歌声缥缈又沉重，似乎充满了矛盾，非常独特。

　　起初，歌声只是像一条山间的小溪，在缓缓潺潺流淌。随后，小溪好像变成了岩浆，扩张成了长河，在连绵的群山中，仿佛巨龙游荡。

　　与此同时，岩浆巨河下的山峦变成了浪潮，哗哗哗，此起彼伏，跌宕不休。

　　岩浆和浪潮碰撞、交流，激起遮天蔽地的水汽。

　　水汽凝结成一朵朵的青云，青云直上似乎要送去九霄云外。

　　忽而电闪雷鸣，雷电击穿青云，场中诸仙便仿佛从云端跌落，心底一片空虚。

　　虚虚实实，高高低低。时而意气飞扬，时而颠沛流离。时而弓背弯腰，时而展翅翱翔……

　　战场中，战事停歇下来，所有人都沉浸在歌声里，忘乎所以。

　　但歌声忽然中断，诸仙迅速清醒。

　　池曲由满脸凝重之色：“这究竟是什么歌？好生恐怖，居然让我等深陷其中，无法自拔！”

　　乔志材面色苍白，满脸余悸之色：“幸好歌声忽然中断，否则我们恐怕无一幸免，都要着了道。”

　　“这是什么歌？”翼浩方发问。

　　一位八转蛊仙走出大阵，他一身红白衣袍，意态风流，从容笑道：“这是我新创的命运歌。”

　　正是凤九歌！

　　“哼，命运？好大的口气。”巴十八冷哼。

　　“难以置信！这首命运歌居然救下了我的命。”陈衣的欢呼声传来，他只剩下躯干和脑袋了，但是送友风已然停歇消散。伤势虽然恐怖，但是陈衣的命算是保下了。

　　南疆诸仙一呆。

　　武庸的送友风，乃是八转层次。凤九歌的命运歌，以命甲仙蛊为核心，同样是八转！

　　“又是你！”武庸死死盯着凤九歌。

　　上一次，他要杀方源，是凤九歌护住了方源的命。

　　这一次，他要杀陈衣，同样是凤九歌出手，阻止了陈衣的牺牲。

　　连续两次，都是凤九歌坏了武庸的谋算！

　　并且这两次，都相当的关键。

　　饶是武庸身为不世枭雄，胸襟广阔，能忍人之所不能忍，此刻也不禁怒意勃发。

　　“凤九歌，你果然是绝世的奇才。”武庸双眼迷成一条缝，他的声音平淡却宛若寒风，冰冷彻骨，“来，使出你的所有本事，我倒要好好领教一番。”

　　说着，飓风刮去。

　　这是武庸的无限风，一直在肆虐战场，宛若巨柱撑天踏地。

　　这一击可是足足消耗了武庸身上过万的风道道痕！

　　无限风经久不息，风势磅礴浩瀚，以碾压之势压向凤九歌等人。

　　凤九歌苦笑：“武庸大人神威莫测，在下只有暂避锋芒了。”

　　白沧水依旧拖着陈衣：“差不多了，我们走！”

　　三人身后的大阵，随即扩张。有这样的接应，他们顺利地退回了大阵。

　　一进入阵中，凤九歌猛地大吐一口鲜血，面如金纸，摇摇欲坠。

　　“你怎么了？”白沧水连忙一把扶住。

　　凤九歌微笑，脸色相当难看，呼吸虚弱至极：“我这招命运歌，只是草创，一半的曲目都未完成。此次不得不施展，自身因此遭受了重创。”

　　“凤老弟甘冒奇险，救下老夫一命。此等救命之恩，老夫终身不忘！”陈衣叹道。

　　“如今中洲大乱，南疆诸仙来势汹汹，我既是救你，实则是为了整个中洲大局。”凤九歌微微摇头道。

　　陈衣看了凤九歌，又看了看白沧水，想到两人皆奋不顾身的举动，不由豪迈大笑：“不管局势有多危急，有我等不计牺牲，不惧死亡的精神斗志，此次中洲必胜，天庭必胜！”

　　天庭。

　　一直遥遥关注着不败福地的紫薇仙子，吐出胸中浊气，面露微笑。

　　“好一个凤九歌，好一首命运歌！”

　　天庭的命运蛊大计，紫薇仙子是知道的。长生天也对命运蛊有着野心。天庭想要谋取鸿运齐天仙蛊，长生天想要抢夺宿命蛊，都是对命运的企图。

　　然而，真正迈出一步，走在前面的，并非这两大超绝势力，反而是一位蛊仙。

　　“凤九歌！”紫薇仙子口中呢喃。

　　尽管她一直都看好凤九歌的才情和天赋，但现在她陡然发现，原来自己仍旧是大大地低估了他。

　　陈衣的牺牲，在紫薇仙子看来，已成定局。因为送友风一旦中了，就是无解的。除非之前就严加防范。

　　没想到这个历史记录，直接被凤九歌悍然打破。

　　历史上，从未有过正面破解送友风杀招的情况。毫无疑问，既大同风之后，凤九歌又一次开创了历史！

　　帝君城战场。

　　一阵阵欢呼声，在帝君城中萦绕。

　　中洲炼蛊大会最终的大比拼，成功完结。

　　这也就意味着，这里再也不是天庭的要害之处了。

　　察觉到这一点的西漠蛊仙，纷纷后撤，企图转移。

　　他们终究没有摧毁了帝君城，破坏掉中洲炼蛊大会。

　　“一切都结束了。”

　　“唉，还是让天庭得逞了。”

　　西漠蛊仙灰心丧气，但他们想要撤离并不容易，中洲一方都受到了人中豪杰的增幅，不想就让他们这么轻易走了。

　　方源心情沉重。

　　他已经拼尽全力，但没有办法。

　　天庭的手段层出不穷，令他大出所料，目不暇接。

　　说到底，还是天庭的底蕴太过雄浑了，方源比不上。

　　尽管他屡屡得到尊者传承，又巧取豪夺，实力突飞猛进，进步之神速骇人听闻。但天庭和中洲却是历经了三百万年，有着无数精英良才一代代的心血积累！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
