第一百六十四节：激战
　　要对战雷冠头狼，就得主动出击。它的力量太强大了，若是将它放入山寨当中，将会造成巨大的损失。

　　这只队伍实力强大，以四转修为的族长古月博为箭头，其他家老为后援，极具冲击力量。

　　狼潮汹涌，而他们则逆流而上，配合严谨，宛若一艘战船，劈开风浪，勇往直前。

　　所到之处，简直是所向披靡！

　　越是接近雷光头狼，来自狼潮的压力就越大。

　　古月博满脸沉静，忽然伸出右掌，往前方凌厉地一切。

　　刷！

　　一轮金黄色的月刃，足有成人大小，霎时间形成，向着前方飞射而出。

　　刷刷刷！

　　刚飞出几米远，这月轮忽然一阵变化，从第一百六十四节：激战一轮分化成三片。

　　三片月轮，并肩而行，带出呼啸的风声，如刀割肉一般，犁开三道血路。

　　群狼无不翻仰而倒，碎肢乱飞，惨叫连连。

　　一只狂电狼低吼一声，从右侧，向蛊师们狠狠地扑杀过来。

　　“让我来！”一位家老猛地一口气，忽然从干瘦的模样，变成了一个大胖子。

　　砰的一声。

　　他用圆溜溜的肚皮，将这只狂电狼直接顶飞。

　　狂电狼来势汹汹，冲撞力量越大，反弹力量就越强，它被高高地抛飞出去，在空中划出一道弧线，然后落到数百米之远。

　　其余家老。亦是各显神通。

　　有的长发如针，不时发射，扫倒一片片电狼。

　　有的身罩虚光甲胄，硬扛着电狼的撕咬。

　　雷冠头狼从半坐的状态，缓缓地站立起来。它紧紧地盯着蛊师们冲向自己，幽亮的双眼中闪过警惕的光。

　　它咧开狼嘴，发出低吼声，露出尖锐参差的狼牙。

　　一只只狂电狼、豪电狼听到它的吼叫声。立即调动起来，纷纷向蛊师们扑去。

　　蛊师们冲势顿缓，受到强大的第一百六十四节：激战阻碍。

　　“族长！”

　　“诸位家老拜托了！”

　　“一定要赢啊……”

　　无数双目光，都聚焦在他们的身上。无数声呐喊，在族人们的心中响起。

　　这是最关键的一战。

　　若是战败，整个山寨就要面临灭亡的危机。若是胜了，狼潮最艰难的时刻。就熬了过来。

　　这是决定古月一族生死存亡的一战！

　　家老们无人退缩，浴血推进。虽然没有损失一人。但是身上无不带伤。

　　他们杀透重围，直面雷冠头狼，向它狠狠冲杀过去。

　　疗光蛊。

　　忽然一位中年女家老，伸出双手，一股洁白的温暖光流，涌动而出。它先是流到族长的身上，然后相继折射到一个个的家老身上。

　　这是三转蛊虫。能群体治疗，顿时令蛊师们伤口停止流血。轻伤痊愈，重伤恢复大半。

　　“接战！”古月博大吼一声。

　　五位家老听到信号。纷纷甩手，朝天空射出一记月刃。

　　一位家老忽然咆哮起来，浑身肌肉贲发，硬生生地膨胀三倍，变化为一只白毛大猩猩。

　　它纵身一跃，跳到队伍前方，双手十指互搭。

　　古月博一脚踩在它的双手上，它低吼一声，蹬脚拔腰，浑身用力，将古月博抛上天空。

　　邀月蛊。

　　古月博摊开左手，散发出一团朦胧的，漩涡状的紫色月光。

　　家老们射向空中的月刃，纷纷被这紫月漩光吸引过去，一一吞并。

　　“斩！”

　　古月博双眼厉芒一闪，舌绽春雷，由上而下，猛地劈掌。

　　呼！

　　风雷声骤起，一记紫色月刃，比马车还大，狠狠地劈向雷冠头狼。

　　这月刃似缓实快，几乎刹那之间，就斩中目标。

　　雷冠头狼吼叫一声，于千钧一发之际，浑身亮起一片雷光护甲。

　　轰！

　　下一刻，剧烈的爆炸声响起，天空被幽蓝的雷霆电光和深邃的紫魅月光充斥。

　　无数人眯起双眼，气浪澎湃，卷飞周围无数的普通电狼。

　　强烈的光芒消失之后，蛊师们已经和雷冠头狼激战在一块。

　　家老们无不经验丰富，配合默契。

　　一位老者白发飘飘，绵绵不绝的发针如雨。一位女子鼻孔火气如蛇缭绕，喷吐出一**的橘黄火焰，从两侧进攻。

　　三位蛊师，一位化身白猿，一位浑身肌肤化为精钢，牵制雷冠头狼。一位不断抛出傀儡蛊，灌注真元，变成藤甲草兵，或是红枪木卒，充当炮灰，吸引火力。

　　治疗蛊师们待在外围，不时催发疗光蛊，身边亦有防御蛊师细心保护。

　　雷冠头狼被一下打懵了，它的右前肢上，有一个巨大的伤口，血流不止。这是刚刚那记紫色月刃的战果。

　　它低吼连连，陷入到蛊师们的精心布局当中。有心发力却不得施展。

　　蛊师们则在它的身边腾挪跳跃，仿佛是猫狗身边的跳蚤。不断腾挪，拉扯空间，配合默契至极。

　　但好景不长，雷冠头狼开始渐渐适应，身上伤口不断愈合。

　　很明显，它的身上寄居着治疗类蛊虫。这是个很糟糕的消息。

　　治疗蛊虫存在，就代表着这将是一场消耗战。

　　野生的蛊虫可以直接动用空气中的天然真元，但蛊师们却只能消耗空窍中储备的真元。

　　战到一刻钟后，雷冠头狼忽然仰天长啸一声，浑身激流电闪，速度猛增一倍。

　　那家老化身的白猿，没有躲闪及时，猝不及防之下，被雷冠头狼一口咬中，头颅一甩，就撕扯成两半。

　　它把战线撕开一条缝隙。狼尾连甩，一阵阵的紫蓝色电浆喷涌，蛊师们只能连连后退。

　　危难时，族长古月博挺身而出。

　　他是四转强者，攻势凌厉，防御卓绝，如中流砥柱，拼尽全力。挽回危局。

　　山石崩塌，光影爆散，战团扩大，余波肆虐战场，没有一只电狼胆敢参入战团。

　　战况越加惨烈。雷冠头狼身上的伤势越积越重，血流不止，有的伤口甚至深可见骨。蛊师们同样损失惨重。先后牺牲了六位家老。若不是山寨中的家老，紧急出动。进行支援。恐怕早就崩盘。

　　“大家坚持住，坚持就将胜利！”古月博杀得双眼通红，声音嘶哑，极力鼓动士气。

　　但就在这时，雷冠头狼忽然狂暴起来，浑身笼罩住一层鲜艳的红光。

　　四转狂暴蛊！

　　它的力量、速度、敏捷等等各项素质，均在原来的基础上。猛地暴涨了两倍。

　　砰！

　　一声巨响，它右爪一拍。将一位家老彻底拍成肉泥。

　　它狼尾一甩，霎时间风声大作。一张电网飞来，将一片的草木傀儡罩住，顷刻间烤成焦炭。

　　“不行了！我的傀儡蛊已经消耗光了！”家老仓惶地大叫着。

　　情势急转直下，万兽王的恐怖真正展现出来，令人绝望。

　　古月博眉头深锁，几乎要将一口钢牙咬碎，他忽然高喊：“困住他，用铁链蛇！”

　　众家老听了，纷纷心中凛然。

　　早在狼潮开始时，他们就推演了无数战术。这个战术，是万不得已才用出来的手段！

　　“风索蛊！”一位家老大叫，从鼻腔中喷出一股绿风，缠上雷冠头狼的脚爪。

　　“泥沼蛊！”另一位家老低吼，蹲下身子，双掌往地面猛地一拍。雷冠头狼脚下的土地，立即化为一片泥泞。

　　如此双管齐下，顿令雷冠头狼动势一缓。

　　趁此良机，其余家老纷纷伸手，从衣袖中，裤腿里射出一道道黑影。

　　这黑影均有一个拳头粗细，每道均有两米多长。仔细一看，每一道黑影均是一只蛇蛊。

　　这蛇形如铁链，浑身黑幽，一圈圈的铁环串绕着，唯有蛇头还算正常。

　　飞射出去后，它们在地上蜿蜒游走，迅速地攀上雷冠头狼的身躯。

　　它们首尾相连，相互紧紧地咬合在一起，眨眼间就合并组成了一张铁网，扎根在地上，将雷冠头狼困在原地。

　　但这情形也只是暂时的，随着雷冠头狼的不断挣扎，一根根铁链不断地崩断。只消五六分钟，这铁链蛇阵就分崩瓦解，再也困不住雷冠头狼。

　　“赤光、索平留下，防止狼群冲击铁链，其余人等，和我撤回山寨！”古月博冷喝一声，竟然选择了撤退。

　　不过其他家老，却毫无意外之色，显然已经知道族长的用意。

　　他们撤回山寨，立即有家老接应：“族长大人，一切都准备好了！”

　　古月博点点头，率众来到家主阁。

　　在家主阁前的广场中，已经席地而坐了许多蛊师，足有上百人。

　　这些蛊师，无不是重伤号，短期内根本不能再上战场，一个个脸上带着视死如归的坦然神色。至于那些腿脚还便利的，都在前线奋战。

　　战斗到此时，家族中已经竭尽全力了。战况吃紧的时候，甚至连凡人们都被发动起来，用一条条的人命铸成血肉长城，来暂时挡住狼潮，为蛊师们争取喘息之机。

　　古月博和一干家老，来到家主阁的祠堂中。

　　在祖先们的牌位下，他们均跪倒在地板上。

　　“先祖在上，后辈惭愧！狼潮汹涌，山寨已经陷入生死存亡之际。恳求先祖出手相助！”古月博沉声说完，祠堂中就陷入死一般的沉寂。

　　滴答滴答。

　　一些家老的血液，从匆匆包扎的伤口中渗出来，滴在地板上。

　　古月博和众家老都屏住呼吸，大气都不敢喘。

　　昔年，一代族长预感到死亡将临，便离开山寨，在临走前，留下遗嘱。若今后家族遭受厄难，有灭亡危机，便可向自己牌位祈祷，倒时就有蛊虫从天而降，相助家族渡过难关。

　　历史上，古月一族遭受过几次重大危机，均是如此渡过劫难。

　　这是古月一族的最后底牌！rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
