第二十四节：影鸦
　　穿过葵海的过程有惊无险。

　　葛谣回望后面，长长地吐出一口浊气，提着的心终于踏实地放下。

　　“没想到竟然这么简单，就穿过了鬼脸葵海。”

　　平复了心境，少女又不免看向身边的这些草人傀儡。

　　这些傀儡已经只剩下数十头，围绕在周围，组成一圈薄弱的防御。

　　葛谣从小到大都未见过这种蛊，今天算是开了眼界。

　　“这些蛊，战力虽然不怎样，但是却是最优良的炮灰。常山阴果然是有备而来的。”想到这里，少女又转过明眸，打量身边之人。

　　和方源越是相处，葛谣心中的好奇就越重，探究心就越强。

　　“他究竟是怎样的一个人？深入腐毒草原，又有什么目的呢？常山阴，常山阴……这个名字，我真的听说过。哎呀！”

　　少女忽然脸上涨得通红。

　　刚刚穿越葵海的时候，方源牵着她的手。那些鬼叫声，漂浮的鬼脸让她害怕，不由自主地靠近方源，渐渐地已经将他的胳膊抱在怀里，竟然都没有察觉。

　　葛谣连忙撒开方源的胳膊，挣脱开他的手。

　　拉开安全的距离，方源慢慢地停下脚步，转头看着身后的葵花。

　　“这些鬼叫蛊，鬼脸蛊倒都是不错的蛊，可惜我没有专门的蛊虫来捕捉它们。”

　　捕捉野生的蛊虫，也需要特定的手段。这两种蛊虫，都隶属魂道，捕捉它们的蛊更是特殊得很。

　　“是时候了。”方源目光一凝，将心中的遗憾抛去，将目光转向肩头的仙蛊定仙游。

　　仙蛊气息强盛，无法存入凡人空窍。春秋蝉是因为虚弱。才能勉强装着。

　　尽管方源一直令定仙游趴在自己的肩头，不要随意动弹，但仙蛊的气息仍旧在逸散着。如果被蛊仙察觉，就会引来杀身之祸！

　　好在方源为此，早有所准备。

　　他取出皓珠蛊。

　　“去吧。”他灌注真元，皓珠蛊顿时化作一团柔和的白光，飘飞到定仙游的身上，将它罩住。

　　皓珠蛊为四转存储蛊，专门用来封印蛊虫。使得蛊虫陷入沉眠，易于保存。

　　方源几乎消耗了全部真元，这才成功地将定仙游蛊封印。

　　定仙游蛊形如翠玉蝴蝶，封印在拳头大小的透明圆珠当中。但它是仙蛊，气息仍旧透过这颗明珠。逸散出来。

　　只是，比之前要减弱许多倍。

　　方源也不意外，这才是第一步罢了。

　　接下来的路途，顺利了许多。

　　许是因为那片葵海的阻拦，毒须狼群没有再出现。

　　两人继续深入，草原上的毒雾越加浓密，已经可以清晰地看到空气中飘逸的紫雾。

　　当两人开始咳嗽的时候。他们停下脚步，分别取出蛊虫，清理掉身上积累的毒素。

　　越往草原深处跋涉，毒雾就越是浓密。两人停下的次数也渐渐频繁。

　　心性活泼的葛谣，为避免说话过程中呼吸过多的毒雾，也开始保持沉默。

　　渐渐的，紫色毒雾已经开始渐渐遮挡视野。

　　“我们还要深入多远啊？”葛谣终于忍不住发问。

　　腐毒草原的深处。是生命的禁区。越是深入，里面的猛兽就越强大。很多前往探索的高手。都死在这里，有来无回。其中不乏三转巅峰，四转的强者。

　　“就快了。”方源淡淡地回答一句，脚步放慢，直至停下。

　　“到了吗？难道就是这里？”葛谣高兴地问道。

　　方源不发一言，谨慎地蹲下来，扒开地上长着的扭曲怪异的毒草丛，露出被草丛覆盖着的洞口。

　　这洞口，大如海碗，边口光滑。洞内幽深，一片黑暗。

　　葛谣看到这里，顿时目光一凝，呼吸转促：“这，这是地刺鼠钻出来的洞！地刺鼠成千上万，汇集成群，隐藏在草地下。只要地面稍微有一丝震动，它们就会从地下发出攻击。它们的脑袋就像是钢梭，一射出来，就能钻破人的脚面。甚至连铁蹄马的马蹄都会被轻易刺穿。”

　　“我们绝不能往前走了。一旦陷入包围，我们绝无生存的可能，只会被无数的地刺鼠淹没。而且一路上，我们没有碰到任何的毒须狼，这就说明这里的地刺鼠已经是霸主。说不定地底的地刺鼠王，就是一头万兽王！”

　　少女自幼就生活在草原上，对地刺鼠的强大，认识极为清晰。

　　“不，我的目的地，还在前方。”方源站起身来。

　　“常山阴！过度的勇武是自找死路。你是走不过去的，甚至刚刚走了几步远，就会遭到地鼠群的围攻。”葛谣赶紧劝告道。

　　但方源淡淡一笑：“谁说我要走过去？”

　　话音刚落，漆黑的骨翼在他背后生长而出。

　　“这是……”葛谣瞪大双眼，还不待她反应过来，方源已经一把抱起她。

　　在少女的惊呼声中，方源振翅而起，飞离地面。

　　葛谣只感觉一颗心提到了嗓子眼，风儿在她耳畔呼啸，她感觉自己仿佛腾云驾雾般，双脚虚不着地，这让她下意识地牢牢抱住方源的脖子。

　　过了一会儿，少女适应过来，在方源的怀中笑逐颜开：“常山阴，想不到你也能飞。阿爸有一只腾云蛊，小的时候也常常带我飞到空中玩耍呢。唉，可惜腾云蛊是四转蛊，不适合我用。就算我能用，阿爸也不允许，怕我从空中摔下来。”

　　葛谣感怀了一下，又不禁好奇地问道：“常山阴，你这是什么飞行蛊？为什么我从来没有见过？”

　　方源不答话。

　　少女并不甘心：“这是三转的鹰翼蛊吗？这种高度和速度，和鹰翼蛊差不多。但又好像不是。”

　　方源叹了一口气：“你的问题，实在太多了。与其发问，还不如把这些精力，用在前方的影鸦身上。”

　　“影鸦？”少女反应过来，便发现左前方有三只影鸦，正悄无声息的快速逼近。

　　影鸦大如鹰雕，浑身漆黑，飞行起来毫无动静，在这昏暗的腐毒草原上更是隐蔽。

　　少女的脸色顿时发白，声音打颤：“常山阴，你的飞行术究竟怎么样？实在不行，我们就飞到草地上防守好了。”

　　“放心。”方源的声音依旧平淡，“我双手抱着你，无法随意出手。接下来就看你的螺旋水箭射得准不准了。”

　　“什么？呀！”

　　少女还未听明白，方源就猛地振动双翼，悍然冲向那三头影鸦。

　　方源用实际行动，告诉了葛谣答案。

　　“这太疯狂了！他居然没有想到逃走，反而想要杀了这三头影鸦！”葛谣心头的震动，匆忙之间，发出两道水箭。

　　但这两道水箭，其中一道完全射空，另一道则擦着影鸦的翅膀而过。

　　“太慢了，再来！”方源一个漂亮的回旋，急速振翅，再次冲向影鸦。

　　“什么？喂，等等，不要硬拼啊。这里可不比地面，对方可是速度奇快的影鸦！”葛谣大叫。

　　两人三鸟在空中相互冲锋，快速逼近。

　　葛谣瞪大双眼看着，视野中一只影鸦迅速扩大，急速接近中，影鸦亮出钢刀般锋利的爪子。

　　眼看着利爪，就要抓到自己，葛谣吓得都浑身冰凉，手脚僵硬，动弹不得。

　　“要撞上了，我要死了！”就在她冒出这个念头的时候，方源忽然双翅一收，飞行的高度猛地下降，在影鸦的钢爪之下，擦身而过。

　　然后他的双翅猛地伸展出来，用力一振之后，在空中做出一个闪电般的转折，拔身飞上，窜到了影鸦的身后。

　　“快射！”方源断喝一声。

　　葛谣反应过来，下意识地伸手一指，飞出一道螺旋水箭。

　　方源的飞行技术太高超了，直接闪到了影鸦的背后。影鸦等若将后背，完全暴露给葛谣。

　　螺旋水箭顺利地射中影鸦，穿身而过，带出一溜血线。

　　影鸦顿时毙命，如断了线的风筝，摔落在地上，发出砰的闷响声。

　　草原沉寂了一下，瞬间地表微微震动，地洞中无数的地刺鼠，探出了脑袋。

　　那只影鸦的尸体，闪电般地被最近的几头地刺鼠瓜分，分成数份拖入地洞当中。

　　偌大的影鸦，瞬间消失，只剩下草地上的一滩血迹，以及几片内脏的小碎块。

　　这个场景，落在少女的眼中，顿时让她无比的紧张起来。真要摔到地上，就会立即遭到地刺鼠群的攻杀，绝对是十死无生的下场！

　　“你再想什么呢？还不快射！”方源的冷喝，打断少女的思绪，她匆忙出手，连续射出近十箭，这才将两只影鸦消灭。

　　两只影鸦落到地上，立即被地刺鼠群撕扯瓜分得干干净净，葛谣看得浑身冒出冷汗。

　　“你这准头太过差劲，还不赶紧用元石回复真元！”

　　在方源的喝斥声中，葛谣连忙取出一块元石，但忙中出错，这块元石脱了手，落下去，掉到了地上。

　　“你这个笨蛋！”

　　“对，对不起！”

　　少女的声音，带着一丝哭腔。

　　“专心，冷静！把你的水平正常发挥出来。接下来的影鸦肯定不少，我还要依靠你呢。”方源声音一缓。

　　“是，是。”葛谣连连点头，在方源的抚慰声中，心境慢慢平复。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
