第七十节：飞跃的修
　　哗哗哗……

　　空窍中，九成真元海翻动起滔天的浪花，真金色彩绚烂耀眼，照耀在四周的窍壁上。

　　这窍壁也非寻常，晶莹剔透，莹润饱满，蕴藏着一股生机意味。这是四转巅峰境界的晶膜。

　　真金海面上，不断有浪**涌，掀起滔天的巨浪。然后一波又一波地，冲刷在晶膜之上。

　　起先，晶膜如海边礁石，岿然不动。但是渐渐的，晶膜不堪重负，被真元狼潮冲刷出丝丝裂痕。

　　随着时间的推移，裂痕越来越多，越来越大。

　　真元海面徐徐下降，晶膜上也变得裂痕满布，脆弱不堪。但距离冲破却又差了那么一丝。

　　方源盘坐在床榻上，双目紧闭，心神几乎全数集中在空窍当中。

　　他有九成资质，隶属甲等，又积累深hou，此次冲刺五转境界，只靠自身底蕴便可行事。

　　此时真元海只剩下两成，海面波涛渐渐衰减，似乎有平静下来的趋势。

　　但陡然间，酝酿之后的真金海面，猛地爆发出一股冲天的浪潮。

　　这浪潮磅礴凶猛，超越先前的任何一次浪潮，简直像是海啸一般，轰然升腾，然后狠狠地砸在窍壁之上。

　　砰！

　　一声轻响，窍壁终于不堪重负，被这股巨大的浪潮砸得破碎。

　　大量的水晶窍壁碎片，宛若破碎的冰山，落到海水当中，化为精粹，慢慢消融不见。

　　片刻之后，晶壁上的碎片统统落尽，只余下一片光膜，包裹着四周上下。

　　光膜熠熠生辉，气息强盛，运超四转巅峰晶膜，正是货真价实五转初阶的气象！

　　随之而生的，是一丝淡紫色的真元，在海底产生。

　　蛊师一转为青铜真元，二转是赤铁真元，三转白银真元，四转黄金真元，到了五转便是紫晶真元了。

　　虽是一丝淡紫，但却是质变的差距。

　　从今以后，方源的真元就是淡紫真元！

　　“重生以来，四处辗转、颠沛流离，终于成了五转蛊师了。”荡魂行宫中，方源缓缓地睁开双眼，欣慰地一叹。

　　五转蛊师，在这凡尘中，绝对是一方霸主，真正的顶峰境界。能够修行到这一层次的人，何止万不存一啊。

　　若换做其他人，此时恐怕早已经欣喜若狂快。但方源早在前世，就有过一次经历，此时更多的不是狂喜，而是欣慰和展望。

　　“相比较前世的蹉跎，今生如此年轻，就进入五转，实乃佳绩了。”

　　方源如今不过三十小几，这样的年龄修行到五转，绝对是五大域中最顶尖的天才表现。

　　“不过五转境界，却不是我的终点，而是一个起点。接下来就是再次晋升成蛊仙！”

　　换做那些天才蛊师，谈及冲击蛊仙，也要心存犹疑。但方源有着前世经验，对今后晋升蛊仙，信心很足。

　　“晋升到蛊仙之后，春秋蝉的死亡危机就能彻底的解决了。”

　　方源再看春秋蝉。

　　自上次重生之后，春秋蝉就陷入沉眠，不断汲取光阴之河的流水吞食，自行恢复着。

　　此时，它的状态已经恢复了大半，一股淡淡的威压，充斥方源的整个空窍。

　　一直以来，春秋蝉就是一柄悬在方源脖颈上的铡刀。随着时间的推移，这个巨大的铡刀就会越接近方源的颈椎。

　　春秋蝉带给方源巨大的死亡威胁，逼迫着他不断冒险，尽一切可能冲击修为。

　　只有达到六转蛊仙的境界，方源的空窍，才能承载得住春秋蝉。

　　到那时，方源就能获得更多的自由和从容，再不像现在这般紧迫压抑了。

　　空窍中淡紫真元，在不断产生，沉淀在残存的黄金真元之下。

　　方源抽回心神，缓缓站起，走出了这处密室，来到另一处房间。

　　这房间中，摆着几个大坛。

　　坛子中，装满了绿色的汁液，里面各有一只紫晶舍利蛊沉浮着。

　　这些紫晶舍利蛊，共有六颗。绝大多数都是方源，或是小狐仙这些天，从宝黄天中收购而得。

　　紫晶舍利蛊能够拔升五转蛊师，足足一层的修为境界！方源为了这些紫晶舍利蛊，也花费不菲。

　　方源只需三颗紫晶舍利蛊，便能将修为提升到巅峰境界。但此时，他放眼望去，却见这坛水各异。

　　一坛中绿水浑浊，一坛中绿黄交杂，还有两坛中的紫晶舍利蛊上，都生长出紫黑色的细小绒毛。

　　剩下的两坛，却是绿水清澈，毫无变化。

　　方源冷哼一声，这六颗紫晶舍利蛊中，大部分都被人或多或少地动过手脚。

　　方源通过领先五百年的经验，测出这些舍利蛊身上的猫腻。

　　这六坛绿水中的紫晶舍利蛊中，只有两颗能用。方源当即从绿水清澈的那两坛中，取出紫晶舍利蛊用了。

　　用了两颗舍利蛊，方源的修为立即暴涨到五转高阶的境地。

　　方源再取出那两只浑身长满细小绒毛的紫晶舍利蛊，也接连用在自身之上。

　　两颗舍利蛊合力，终于将其修为擢升到五转巅峰！

　　短短片刻功夫，方源就从五转初阶，成为五转巅峰的蛊师，完成了一个巨大的跨越。且舍利蛊玄奇，令他毫无任何根基不稳的迹象。

　　蛊师修行，极为依赖资源。只要资源充足，修为便能一日千里。

　　理论上，只要准备充足的舍利蛊，蛊师的修为就能呈现飞跃式的进步。但实际上，却极少有蛊师这么做。

　　一来，舍利蛊只能推升蛊师的小境界，每转的大境界都需要蛊师自己突破。用多了舍利蛊，修为得来的太容易，反而令寻常的蛊师认知偏颇，突破大境界更难。

　　二来，蛊师修行并非境界高，就能代表一切。要在这残酷的世界中生存，还需要算计、智慧、机缘、经验、训练。暴涨的力量，若是没有足够的心智控制，恰如挥舞大刀的婴孩，伤人伤己。

　　三来，舍利蛊价值颇高，鲜有蛊师有这样的条件，能够进行如此奢侈的修行。就算是那些蛊仙的后代子孙，有这样的条件，他们的长辈反而更不会这样拔苗助长。

　　最后，还有更重要的一点，那就是资质。资质不足，再多的舍利蛊也没有用处。方源能够顺利地晋升五转，经验老道是一方面，甲等资质带给他的帮助很大。

　　这样连续吞食舍利蛊，令修为暴涨的修行方式，恐怕也只有方源能够这么做了。

　　换做其他的五转蛊师，哪怕再天才，例如商家家族也得按部就班地一步步来。毕竟蛊师修行，还得进行大量的蛊虫训练。修为再高，不能转换成战斗力，也不过是个人形肉靶而已。

　　前世经历是方源的巨大财富，让他能够顺利地掌控住这股爆发的力量。

　　算算时间，进行了这番修为的冲刺，不知不觉间已经过了一夜。方源走出荡魂行宫，来到荡魂山上。

　　果然如他所料，山石上又长出了许许多多的胆识蛊。

　　他几步走过去，蹲下身来，信手捏碎一只，却只得一滩黄泥。

　　自从荡魂山中了和稀泥仙蛊之后，渐渐衰死，结出来的胆识蛊中有一部分，都成了黄色泥浆。

　　方源面色不变，早料到如此，又接连捏碎七八只胆识蛊。

　　但在这个过程中，他只得了两只完好的胆识蛊。通过蛊虫的力量，他的狼人魂再次得到些微增强。

　　“和稀泥仙蛊的力量，已经侵蚀得更深了。记得当初，十颗胆识蛊中至少有四五颗完好的。如今却只剩下三四颗的样子。”方源叹息一声。

　　这些黄泥，虽然都是和稀泥，可以拿到宝黄天中售卖。但比之原本的胆识蛊，价值云壤之别，可以说是巨大损失。

　　不过好在，这漫山遍野的胆识蛊都是方源一人之物。

　　虽然胆识蛊中十只六七，都是废蛊，但是依靠庞大的基数，仍旧带给方源魂魄跨越式的大进步。

　　“如今我已是五转巅峰，下一步就是冲击蛊仙境界。不过此事艰难，还须得大量准备，徐徐图之。”方源暗暗谋算。

　　有了五转巅峰的空窍，春秋蝉的压力便大大缓解了。

　　当务之急，还是救治荡魂山。

　　不能看着荡魂山这就这样灭亡了。保住荡魂山，对于方源接下来的修行，帮助极大，哪怕方源晋升蛊仙之后，都有作用。

　　将山上的胆识蛊采摘完毕，方源又进入荡魂行宫里，和小狐仙合作，催动了通天蛊。

　　宝黄天中，一**的神念相互纠缠。

　　刚打开通天蛊，就有一大股的神念，向着小狐仙喷涌而出。都是关于和稀泥的开价。

　　方源将大量的和稀泥抛售到宝黄天中，引起许多蛊仙的兴趣。

　　运用这些和稀泥，依靠仙蛊秘方，就能炼成和稀泥仙蛊。虽然此蛊只能使用一次，但却是货真价实的仙蛊。在仙蛊普遍稀缺的大环境下，蛊仙们对方源的和稀泥趋之若鹜。

　　对于这些和稀泥，方源的开价就是和稀泥仙蛊炼制的秘方。

　　起初，这些蛊仙只拿出破烂无比的残方，宝光一丈都不到。但这些天过去，这些蛊仙拿出来的秘方，已有三四丈的宝光了。

　　方源依旧不做理会，他还有大量的和稀泥可以抛售。现在出现的这些秘方，也不入他的法眼。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
