第一百四十一节：渺小者的前行
　　车辚辚，马萧萧。

　　浩荡的队伍，多达百万，一路向着北原中央的王庭地区前行。

　　风雪在屋外肆虐，压得大胃马都抬不起头来。

　　地上的白雪，深可及膝，令人每一步的跋涉都比往常要艰难得多。

　　一只只的蓝田蛞蝓蛊，在蹒跚而行。它们的肚子里塞满了各类物资，将它们原本只有大象三倍大小的体型，撑到有小山丘般巨大。

　　一队队的马车，跟在蓝天蛞蝓蛊的身后。后者为这些凡人遮挡迎面而来的风雪，浑身都挂满了冰棱。

　　为了防止蛞蝓蛊冻死，平均有三位蛊师，负责一头蛞蝓蛊，专门给它们剔除身上的冰霜，同时利用炎道蛊虫取暖，维持体温。

　　大军向着王庭方向，一路前行。越来越大的风雪，让大军的速度越加缓慢。

　　大量的凡人奴隶，倒在路途中，再也起不来。

　　黑楼兰虽然可以下令蛊师救助他们，但却没有这么做。

　　尽管王庭福地，地域宽广，足以容纳五百万人。但在黑楼兰看来，福地中的这些资源都是他自己的，为什么要分给卑贱的奴隶？

　　每多出一个人，他要分出去的利益就多一分。

　　趁着风雪，故意牺牲大批无用的凡人，本来就是历代王庭之主的潜规则。

　　凡人的性命，不值得珍惜。他们就像是杂草，等到雪灾过后，就会迅速生长，然后蔓延，再然后像是蝗虫啃噬北原的单bo的资源，直到下一场十年雪灾的来临。

　　冷风又增大了，人们顶着风力闷头前行。

　　方源生出在大蜥屋蛊中，都能听到窗外呼啸的风声。

　　大蜥屋蛊内，温暖如春。催动它在这样的环境下前行，消耗的真元比之前要足足多出五六倍来。

　　不过对于方源来讲，单单一个五转巅峰的九成空窍，支撑这样的消耗，绰绰有余得很。

　　更何况，就在最近，他的第二空窍，也提升到了五转高阶的程度。

　　方源来到窗前，目光穿过半透明的密封晶窗，投射到左前方。

　　在那里，是马家的队伍。

　　马英杰继承了族长之位，马鸿运也出现了，甚至赵怜云就在他的身边。

　　这点，方源已经暗中打探过，并且叮嘱葛家的人，对马鸿运和赵怜云暗中关照。

　　记忆中，马鸿运在八十八角真阳楼中，收获过巨阳仙尊的一项传承。在方源接下来的计划中，他将是一个非常有用的棋子。至于赵怜云，现在还是个小孩子，没有任何威胁可言。同时又和马鸿运走得很近，方源打算先观察观察。

　　“五百年前世，马鸿运出现了。现在，尽管有我的影响，马鸿运同样还是出现了。那么在未来，他和赵怜云是否还能有前世那样的成就呢？”

　　经历了重生之后，方源对历史的改变这个命题，有一种源自内心最深处的兴趣。

　　历史的洪流，有惯性，也有变化。

　　以他亲身经历看来，地球上的蝴蝶理论，显得有些偏颇了。

　　五百年前世，马鸿运被赐姓，允许蛊师修行。是因为他在野外获得了舍利蛊，贡献给了马英杰。

　　如今，他则是因为黑楼兰的逼迫，导致马英杰做出了一个决定。这个决定，再次造就出了马鸿运。

　　过程不同，但结果相同。

　　这个眼前的事理，让方源沉思，让他不由自主地联想起一个词，那就是——命运！

　　命运这个词，远比宇和宙更加神秘飘渺。

　　传闻中，蛊师流派中似乎有过运道这个流派，但时至今日，谁也无法确定。

　　不过，和命运有所牵扯的大人物，不在少数。

　　《人祖传》中，就明确记载了宿命蛊。

　　天庭二代仙尊，智道的创始人，就掌握此蛊，算计了后世三位魔尊。

　　方源在三王福地时，被地灵告知——红莲魔尊其实是个大英雄，打坏了宿命的束缚，让天下苍生掌握自己的命运。

　　甚至，方源还在前世隐隐听到这样的传闻：巨阳仙尊就掌握着运道的蛊虫，因此修行路上鸿运齐天，屡屡避灾迎福。

　　“这个世界上，真的有一条命运的丝线，将所有的苍生都紧紧联系么？”方源不禁陷入遐想之中。

　　前世五百年，他虽然成为蛊仙，但却只是揭开了这方世界的奥秘的一角。

　　不管是前世，还是今生，他越是前行，变得越强大，越是感到自身的渺小和无知。

　　他越是感到渺小无知，前进的乐趣就更大，他就越是要前行！

　　“相比较这个世界，我等就是蝼蚁啊……”方源的血液里，骄傲和谦虚，偏执和通达一直并存着。

　　收起一时泛滥的思绪，方源将注意力集中当下。

　　“王庭福地拒绝蛊仙进入，我已经是五转巅峰修为，也许这是第一次，也是最后一次进驻王庭，亲身接触到八十八角真阳楼。呵呵，也许我能够在楼中，收获到仙尊关于运道的传承，也说不定呢。”

　　“但是，这次黑楼兰主动奔赴暖沼谷，强逼马家招降，此举相当古怪啊。”方源目光沉凝起来。

　　马家已经大败亏输，又是黄金血脉，黑楼兰这样做，是为了什么呢？

　　前世可以理解。

　　在五百年前世时，马家实力未衰，坚防固守，是个难啃的乌龟壳。黑楼兰无奈之下，才不得不招降之。

　　现在马家极度衰落，黑楼兰驱动大军，不辞辛苦地将马家逼降，如此处心积虑地打压马家，难道他和马家有私仇深恨？

　　方源微微地摇头。

　　没有任何的证据，能支持这个猜测。

　　“算了，或许这是黑楼兰的一时兴起，想要彰显他的功勋也说不定。这个只是细枝末节，我自身的实力才是永远的重点。”

　　想到这里，方源将心身投入空窍。

　　之前施展杀招四臂地王的伤势，已经恢复了。

　　关于杀招，他也进行了小幅度的改善。

　　将原本的土霸王蛊，改为风霸王蛊。其他搭配的蛊虫，也进行了微调。

　　如此一来，他就不需要脚踩大地，而是最好在风中作战。风越大，他的战力就越能发挥出来，施展杀招的后遗症就越小。

　　但方源仍旧不满意。

　　这只是一次遮掩和妥协，其实这个杀招的弊端，仍旧没有改变。

　　如果在无风的环境下作战，他催动杀招后的结果，不会比之前要好。

　　对于蛊师而言，禁风的手段太多了。

　　一旦他的这个弱点被公布，杀招将不再恐怖，对敌人的威胁将暴降谷底。

　　“其实就算此招改良的再好，我也不会满意。我的真正目的，是解决力道、奴道双修的弊端。四臂地王这个杀招，不过是初步成果而已。”

　　但这个成果，难逃变化道的藩篱。

　　方源要达到的目的，是彻底的，永久地改造肉身。而不是这种临时的形变。

　　然而，能达到这一步，已经耗尽了方源五百年的积累。

　　毕竟，方源前世是血道蛊仙，对于力道、奴道，算是旁敲侧击，只是广泛涉猎而已。

　　如果可能，方源也想速成血道蛊仙。但自从他重生以来，情况就不同了。他的本命蛊，不再是血道蛊虫。

　　成就蛊仙的关键之一，就是本命蛊。

　　本来，方源得了第二空窍，也有了新的机会。但那只关键的血道本命蛊，还埋藏在传承中，并未出世呢。

　　方源不可能枯等，局势逼人，他只有选择先强大自己，来应付接踵而至的考验，和潜伏在四面八方的敌人。

　　活下去，这才是第一要务！

　　方源也意识到，自己在力道和奴道上的底蕴不足。前世的广泛涉猎，让他能轻松地驾驭各道蛊虫，并且精通各道蛊虫间的精妙搭配。这其中，又以奴道造诣最为深hou。

　　但是要解决奴力双修这个偏僻的千古难题，要走在历史的前沿，做出创新和大胆的尝试，廿那么这些底蕴就不足了。

　　尽管方源现在，手握落魄谷的线索，兴许在获得落魄谷后，他就直接转修前景无比光明的魂道。

　　但方源从来不把希望，寄托在未来的某种可能上面。

　　即便他今后转修了魂道，那么关于奴力方面的努力，也将是他的一个宝贵的财富，对于他今后的修行有极大的帮助。

　　明白自己的不足，方源这些天都在广闻博览。

　　他利用那笔庞大的战功，换取了龙马精神、三心合魂等等杀招，同时还有大大小小数十套的力道小传承，以及四位奴道大师的心得，其中鼠疫、雷暴、豹突、马踏四大杀招，更是价值不菲。

　　方源眼界本就宽阔，这些天苦读冥思，关于奴道、力道上的认识和见解，比之前深邃了数倍。

　　和前世泛泛涉猎不同，今生他亲身体验，实践结合理论，触发了他无数的灵感。

　　但这些灵感，还远远不足以解决他的难题。

　　“其实要说到身体形态的变化，最早的记载就在《人祖传》中。人祖陷落于死境，为了救活自己的父亲，古月阴荒来到了成败山，并且斩杀了石人……”

　　方源忽然灵光一闪，信手翻开身边的《人祖传》。

　　这部蛊师世界的第一经典，蕴藏着无数的奥秘，即便是蛊仙这样的存在，也大多随手备份一本，时不时地翻看、感悟。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
