第一百六十三节：八转对抗风云荡
　　一提到八转蛊仙雪胡老祖，中洲众仙都沉默下来。

　　这些人，都是七转修为，战力出色，在各自门派中能有前五位置。但面对八转蛊仙，只有失败的战果。

　　凤九歌虽然和八转蛊仙有一战之力，但终究还是七转的修为。

　　而身为魔道的雪胡老祖，更是战力雄浑恐怖，在中洲收集的情报中，隐隐有北原八转第一人的迹象！

　　就在中洲众仙沉默的时候，三位魔道蛊仙隐着身形，悄悄进入中洲蛊仙们的埋伏圈里”。

　　他们进入地下，来到方源杀死东方长凡的现场，这才显露行迹。

　　这三位蛊仙，为首的身材高大，浑身上下散发着彪悍之气，他有一双飞扬入鬓的眉毛，鹰钩鼻子，双眼厉芒闪烁。一对耳朵却不是人耳，而是形如羽翅，金光闪闪。

　　他便是北原大雪山福地，第四支峰峰主厉鹏王。

　　在他左边的那位，虽然比厉鹏王要矮一头，但身材敦实厚重，顾盼之间，气概流露，有着霸气，带着冰寒龙威，正是第五支峰峰主，坐拥冰湖宫殿的龙胆魔君。

　　最后一名蛊仙，走在厉鹏王的右边。双眼如点漆，一身白袍，身体欣长，也做书生打扮，但比自在书生少了一份风流洒脱，多了一份磅礴大气。乃是第六支峰峰主公子墨。

　　中洲蛊仙埋伏在侧，手段高超，这三位魔道蛊仙却未发现。

　　他们集中注意力，紧盯着眼前。

　　眼前空无一物。但在他们的感知下，却发现有一座福地隐藏着。

　　“这处便是那东方长凡丧命之后。而留下的福地？”

　　“动手吧，时间拖得越久。变数就越多。在这附近，就是郄世民死后遗留的福地。”

　　“既是雪胡老祖下令，我等三人自当竭尽全力，攻破这处福地。这就动手吧！”

　　三人雷厉风行，又充分准备了特别手段，在外界做了粗浅布置后，立即打破空间，杀入福地。

　　见到这三位进入之后，中洲蛊仙们这才继续用神念交流。

　　“好家伙！大雪山福地中第四、第五、第六峰主一齐出动了。”

　　“大雪山中前三支峰都是地位稳固。其余的却可以将竞争排位。这三位向来明争暗斗，如今一同出手，众志成城，也只有雪胡老祖才能指挥得出来。”

　　“没有等来那个仙僵，却等来了大雪山福地中人。我们是否出手擒拿他们？”

　　“不妥。这三仙战力非凡，还要超出自在书生这等人物一筹，等同于我们。我们虽然人多势众，但疏于配合。要战败他们三个容易，杀死他们却很难。活着擒拿更是难上加难。”

　　对于这点，残阳老君深有感慨地道：“是啊，北原是久战之地，五域中战力第一。一位位蛊仙战斗经验都十分丰富。有着许多独特的手段，保命功夫更远胜我中洲，一个个滑溜无比。之前太丘、碧潭福地一战。损命的蛊仙，屈指可数。这若放在其他四域。死伤数量绝对要高出两三倍的。”

　　“活捉他们也不是不可能，嘿嘿。只要凤九歌大人亲自出手即可。”有蛊仙这样说道。

　　北原此行，凤九歌的强悍战力，留给中洲蛊仙极为深刻的印象。

　　但凤九歌却道：“我们退。”

　　说着，不给众仙询问的机会，他自己率先就撤，隐秘非常，不漏丝毫马脚。

　　众仙面面相觑一番，只得悄悄跟上。

　　一行人在极远处汇合，众仙纷纷向凤九歌表示不解。

　　之前设下埋伏圈，是凤九歌的主意。现在等来了三位魔道蛊仙，凤九歌却又第一个撤离。

　　“我们这些人众志成城，还怕他们三个？”

　　“不战而退，有损我中洲十大派的威名啊！”

　　“来来回回，究竟意欲何往？”

　　蛊仙们离碧潭福地越来越远，语气中含有怨气，只是碍于凤九歌的威名，发作不得。

　　凤九歌扫视众人一圈，语出惊人地道：“黎山仙子抢得方寸山，回归大雪山福地休养。我已得到消息，北原正道八转蛊仙药皇已经启程，前往大雪山福地，向雪胡老祖索要方寸山。”

　　“什么？竟有这等事情！”

　　“两大八转要对抗了吗？”

　　“这北原真是……八转蛊仙向来镇压大势，就因为方寸山，便如此随意地出动了。还真是好战。想当初的荡魂山之争，我们中洲十大派也不过派遣弟子争夺。”

　　众仙议论纷纷，脸色动容，都在消化这个惊人的消息。

　　这时，凤九歌淡淡一笑，又道：“那个力道仙僵，十分谨慎警觉。大雪山福地的魔道三仙，不过是他借力打力，是他或者他背后势力的试探。我们要吞下这诱饵，反中了对方的算计。不如这就前往大雪山，看看有无机会，强攻进去，俘虏黎山仙子出来。”

　　众仙无言，一时都说不出话来。

　　大雪山福地，乃是北原魔道第一巢穴，不下于中洲十大古派的大本营。

　　凤九歌胆魄大至如斯，居然敢打大雪山的主意！

　　……

　　大雪山福地，第一支峰。

　　雪胡老祖深坐在宽背大椅上，手中拿捏着一座小山，不断转动，静静地观赏。

　　这座小山表面全是裂痕，惨不忍睹，山体上横尸遍野，都是小人的尸体，血流遍地，隐隐传来幸存者的哀嚎哭泣之声，当真是一片愁云惨淡。

　　不是旁的，正是方寸山。

　　黎山仙子追击方寸山，和小人蛊仙大战，结果引来其他蛊仙出手，有正有魔。

　　一番乱战之后，小人蛊仙濒死，带着方寸山乱窜，结果被战场边缘的黑楼兰逮个正着。

　　黑楼兰顺势杀死小人蛊仙，和黎山仙子一道拼死护住战果，一路拼杀，九死一生，最终回归大雪山福地。

　　这也导致了方寸山如今濒临崩解的惨状，山上的小人族更是死伤惨重。

　　“这就是方寸山了？”这时，一位女仙，从后面缓步走出。

　　她号称万寿娘子，乃是雪胡老祖之妻，七转修为，北原四大炼道蛊仙之一。

　　她一出现，就将目光投向方寸山，对于传说中的这座山，很有兴趣。

　　“夫人，你这次参悟可有心得？”雪胡老祖微微转过头，一边温言询问，一边将手中的方寸山递给她。

　　万寿娘子点点头：“我已经悟透了炼制鸿运齐天蛊的全部步骤，不过要熟悉掌握，还有一段距离。”

　　她说着，接过方寸山，放到眼前细细打量。

　　方寸山上，因为小人蛊仙已死，没有了主心骨支柱，幸存的小人们瑟瑟发抖，挤成一团团。

　　“怪物啊！”

　　“好可怕，好可怕……”

　　“千万不要吃我，我的肉太少，还不够您塞牙缝呢。”

　　万寿娘子美丽端庄，凤目灼灼，在小人看来，却是大怪兽，相当可怕。

　　万寿娘子端详片刻，将方寸山从眼前拿开，轻笑道：“黎山妹妹有福了。她早年本就是土道蛊仙，兼修土道。后来因为得到山盟仙蛊，已然将其换成核心仙蛊，成为半道出家的信道蛊仙。但其实她的福地还是木道福地，经营花草。有了小人一族辅助，正是相得益彰了。黎山妹妹是我大雪山的成员，如今方寸山归于我们之手，这正证明，我大雪山气运隆昌，越发兴旺。”

　　“夫人，你此言差矣。”雪胡老祖却是摇头，“恰恰相反，这正是气运低垂之迹象。我要炼制鸿运齐天蛊，将马鸿运当做炼蛊主材，因此鸿运袭我，令我遇到了阻碍。你看这方寸山，已经濒临崩溃，要修复它，势必要花费极大代价。这既是三当家之物，自然不会放弃，要令她狠狠大出血一次。这就间接影响了我搜集炼蛊材料的大计。匹夫无罪怀璧其罪，这次她抢夺了方寸山，引发矛盾，建立仇恨。更搅动风云，令正道出手。你看，这是药皇的来信。”

　　药皇之信？

　　万寿娘子大吃一惊，连忙翻开信笺浏览内容。

　　信中，药皇阐述：方寸山位于碧潭福地，本是东方部族之物。如今东方一族被灭，天下震动。身为相同血脉，同为巨阳仙尊的子孙，我药皇应正道各方请求出面，要和你雪胡老祖商讨，将方寸山归还正道一事。

　　信中药皇措辞分外客气温和，但万寿娘子知道，这是正道的风格正道向来就是这样，哪怕打生打死，恨得牙根痒痒，表面上也会客客气气，语气含蓄，保持风度风采。

　　万寿娘子从中感知到药皇的咄咄逼人，不由担忧地看向雪胡老祖：“夫君，你距离下一次万劫，只有十多年。可不能轻易动手！若是在战斗中有个闪失，伤了本源，损了底蕴，就算炼出了鸿运齐天蛊，也积重难返，得不偿失。到了万劫来临之际，就因为这些损伤而功亏一篑的话……”

　　雪胡老祖哈哈大笑：“夫人，你还是老样子。药皇这信，是我的一劫，但更是我的机会，我当牢牢把握住，迎难而上才是。”

　　雪胡老祖说到这里，忽然一顿，神色微变，带出一丝决意：“嗯？他来了，来的好啊！”(想知道《蛊真人》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“zhong”，关注公众号，再也不会错过每次更新！51read)(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
