第七百三十八节：方源的未来身
　　方源再次登上石莲岛。

　　更准确地说，是今生第一次，但上一世他已是登上过。

　　一踏入石莲岛，方源就沉浸在红莲魔尊的记忆影像之中。

　　这在他上一世就已经参阅过，今生只是重复，但方源依旧有些触动。

　　“红莲魔尊算是最特殊的一位尊者了。他本有九转修为，但利用了春秋蝉重生，算是舍弃了九转尊位。”

　　“但若是他不舍弃的话，他就无法回到过去，改变事实，弥补心中的悔恨和遗憾。”

　　“所以，到了后来，他才开创出未来身，以及前有古人、后有来者这些杀招……”

　　承载着红莲真传的石莲岛，本身就有隐形匿迹的能力，天庭要寻到极不容易。一直以来，都没有什么收获。

　　上一世，就快要有收获的时候，还被方源破坏了，最终凤九歌不得不动用大同风杀招，摧毁了石莲岛。站在天庭角度来看，也蛮悲催的。

　　方源踏足的这座石莲岛，一直静立在此处，有数百万年的历史。

　　不知道为什么，这一次方源站在石莲岛上，看着岛外的滚滚河水，忽然又有了些许明悟。

　　“这光阴长河起源之点，应当便是整个世界的启始之时。”

　　“光阴长河的终结之点，自然是整个世界的毁灭之时。”

　　“光阴长河的纵向，它的长度，是整个世界的经历。而光阴长河的横向，它的宽度，则对应着世间的每一份事物——花鸟鱼虫、人兽草木等等。”

　　“很显然，世界越繁荣，存在的事物便越多，光阴长河就越是宽阔。世界越贫瘠荒芜，存在的事物就越少，光阴长河就越狭窄。”

　　方源有着宙道准无上的境界，此时灵光乍现，明悟种种，又对重生更增了解。

　　“我重生的本质，其实只是下游未来的意志，通过春秋蝉，遁入了上游，并且和上游某个时间的我融合一体。”

　　“这个世界的时间真理，决定了世界唯一，并不存在任何的平行空间。当我重生时，下游仍旧在流淌。在我死后的将来，很显然就是天庭制霸，四域束手的格局。”

　　“但现在我重生了，宛如一团墨水滴在了原本清澈的河水中。随着我改变越来越多的事物，让一些事物存在，让一些事物消失，这团墨水就会逐渐浸染更多的河水，将更长的河面染成别样的颜色。”

　　“等到墨水浸染到天庭修复宿命蛊，举办炼蛊大会的时候，许多事物都产生了剧变，未来就改变了。”

　　方源本是从地球上穿越过来，在地球上有一个名词，称之为蝴蝶效应。

　　方源现在陡然明白，对于这个蛊世界而言，墨水效应更能准确地阐述重生后的影响。

　　“当然，我能够轻易改变其他的事物，是因为宿命蛊并不完好，更关键的是我本来就是天外之魔，不受宿命的束缚。”

　　“若是红莲魔尊重生到过去，很难改变其他事物的状态，总会应该各种缘由令事物回归本来面貌。”

　　“换句话讲，天外之魔是大团的墨水，而本土蛊仙重生，不过是砸下的水波，即便会在短时间内引发涟漪，但很快在宿命蛊的约束下，事物都恢复到本该的状态，水波不兴。”

　　想到这一点，方源不由地更加佩服红莲魔尊。

　　这位特殊的存在，即便不是天外之魔，也硬生生地打开了局面。

　　难以想象，他究竟在这当中付出了多少，又牺牲了多少！

　　红莲岛上，留有大量的宙道仙材，其中八转级数的仙材占据绝大多数。

　　红莲真意——能够让一位蛊仙的宙道境界飙升到准无上大宗师的境地。

　　还有以春秋蝉为核心的各种仙道杀招，春秋必成就是其中之一。

　　最后还有一招红莲魔尊特意留下的手段，名为未来身，能够让蛊仙拥有未来七转巅峰的状态。

　　缺少的是悔蛊。

　　这只八转仙蛊还留在龙鲸洞天之中，是被乐土仙尊带走的。

　　方源上一世，是通过乐土仙尊的布置，首先拿到了悔蛊后，被直接传送到了石莲岛上。

　　今生则是事先知晓了石莲岛在光阴长河中的位置，提前找上门来，将大部分的红莲真传先继承了。

　　在时间上，无疑是大大的提前了。

　　上一世，方源三入光阴长河。第一次被天庭的四大宙道仙蛊屋围追堵截，又被厉煌埋伏，痛失重点投资打造出的仙蛊屋雏形，暴露了所有底牌后，总算逃走了。

　　第二次，方源依靠乐土仙尊的手段，获得悔蛊后，直接传送到了石莲岛上，尽收红莲真传。

　　第三次，则是发觉另外一座石莲岛出现，天庭极可能得手。方源便联合冰塞川等人，对抗天庭，争夺红莲真传。最终凤九歌催动大风歌，将石莲岛摧毁，双方都没有讨得好处。

　　总体而言，方源在光阴长河中的经历，可谓坎坷起伏，历经酸甜苦辣。

　　这一世重生，借助脑海中的记忆，方源先把甜头给尝了！

　　“没有悔蛊，暂时也不要紧，毕竟眼下的难关是天庭入侵琅琊福地，距离我大批升炼仙蛊还有不少时间。”

　　“先利用好杀招未来身罢。”

　　方源将影无邪等人都放出来，让他们在石莲岛上修行，一如前世，熟悉未来身。

　　和上一世不一样，这一世方源的麾下妙音仙子、白兔姑娘都还活着，大大提高了未来身的利用率。

　　并且他自己也享受了一把未来身！

　　他上一世修为八转，未来身杀招对他没有效用，但这一世方源提前过来，只是七转修为，未来身对他当然有用了。

　　“等等！”

　　“或许这才是我来到石莲岛的正确时间点。”

　　“当初红莲魔尊推算我，是当我七转修为的时候，就来到这里，因此留下未来身杀招帮助我。”

　　“上一世我以为是红莲推算失误……但现在看来，难道是红莲魔尊已经考虑到了我重生后的状态？”

　　“这样想来的话，这份红莲真传不是留给我上一世的，而是专门等候这一世的我？！”

　　方源眼中精芒闪烁不定了好一阵。

　　他把影无邪等人留下，自己独自离开了石莲岛。

　　利用宙道杀招，他隐藏自己，继续潜游。

　　他还记得第三次入河时的情景，对于另外一座石莲岛的位置，心中早有算计。

　　此番入河，他的计划就是两座石莲岛！

　　花费了一大段时间，历经了一些波折，方源搜遍了石莲岛可能出现的地点。

　　但遗憾的是，他始终没有发现那一座石莲岛。

　　“石莲岛本身能够转移，看来这座岛是飘忽不定的，和我登上的石莲岛情况不同。”

　　无缘红莲真传，方源也不气馁。

　　这种情况，也在他的估料之中。

　　今古亭。

　　四旬子遭遇了一个小麻烦。

　　一头上古年兽正在攻击今古亭，今古亭绽射玄光，岿然不动。

　　很快，在四旬子的合力出击下，这头上古年兽阵亡。

　　旬果子欢呼一声：“太棒了，我们又有大量的宙道仙材了！”

　　“是啊。”中旬子感慨不已，“光阴长河不愧是我宙道蛊仙的修行圣地，如同荡魂山、落魄谷对于魂道蛊仙一般。”

　　下旬子附和着：“是啊，天庭派遣我等来镇守今古亭，虽然重点是防备方源这魔头，但同时对我等而言，也是绝佳的修行良机啊！捕获宙道仙材，对我们修行大有裨益。”

　　上旬子微笑道：“不止如此，在今古亭中，我们还能观察上游、下游，看到过去和未来的许多景象。看到无数事物在时间的影响下发生的变化，对于我等参悟宙道，提升宙道境界有着极妙的帮助。”

　　旬果子轻轻咬牙：“可惜宿命蛊坏了，并不完整。根据历史记载，在很久之前，宿命蛊完整无缺的时候，我们宙道的大能就能通过观察光阴长河的上下游，洞悉过去，观察未来，能够准确预知许多事情呢。”

　　下旬子连连点头：“是啊。当初星宿仙尊似乎就曾经这么干过。她虽然不是宙道蛊仙，但是智道手段非凡，模拟出宙道威能，通过光阴支流，推算出未来的种种情形。她预知到绿龟七人众开创出历史上第一座蛊屋——龟房，便创造出了星宿棋盘。”

　　四旬子缅怀了一阵宙道在历史上的辉煌，便又平息心境，一边休整，收拾上古年兽的尸躯，一边继续监测光阴长河。

　　他们根本不知道：方源已经偷偷地来过光阴长河，提前获得了红莲真传，然后又偷偷地离开。

　　方源原路返回，走出光阴长河，进入光阴支流，最后回到北原。

　　他走出大阵之后，便催动定仙游仙蛊，直接去了南疆。

　　这个时间段，方源怎么会有定仙游仙蛊？

　　仙蛊唯一，定仙游仙蛊当然还在凤九歌那边。

　　事实上，方源利用的是杀招未来身！

　　这个宙道杀招非常奇妙，它在方源的至尊仙窍中凝聚出了一个人形光影。

　　光影盘坐悬空，宛若光阴长河的水凝聚起来，迸射着五颜六色的缤纷色彩。

　　光影面目如同方源，栩栩如生。

　　光影也有至尊仙窍，但这仙窍中是方源未来的仙窍景象，最关键的是有许多蛊虫的虚影，比如定仙游！

　　方源重生至此，影响较小，光阴长河的下游还未被墨水浸染。

　　因此下游的情景，还是方源的上一世。

　　未来身能够让蛊仙得到未来的七转最强姿态，方源上一世的七转最强姿态，便是五界山脉大战之前一些。

　　那个时间，方源已将夏槎等南疆故乡追兵俘虏，大肆勒索南疆各大超级势力。

　　为了对抗强敌，设计天庭，进一步谋求光阴长河中的红莲真传，方源便吞掉了夏槎的宙道仙窍，晋升八转，在五界山脉中做出渡劫的假象，布置了陷阱埋伏。

　　琅琊守卫战中方源偷取了凤九歌的定仙游蛊。

　　之后，方源攻略掠影福地，和池家对掐，最终暗地里和池曲由达成交易。

　　再之后，方源铺设年流伏诛阵，将南疆追兵坑害俘虏，勒索南疆各大家族。

　　然后，五界山脉大战。

　　再然后，方源一入光阴长河，石莲岛的影子都没看到，最终被天庭追杀，狼狈逃生。

　　因此，方源的未来身就是他在吞并夏槎仙窍，晋升八转之前。

　　这个时间，他早就有了定仙游仙蛊了！

　　利用未来身杀招，方源直接从北原来到了南疆。

　　但他没有去往五界山脉。

　　五界真传对他有大用，方源当然知晓这一点。但是现在开启五界真传并不明智。

　　因为五界真传开启时，动静很大，要巧妙地摧毁五界山脉，方能得到陶铸意志的认可，将他引动出来。

　　方源目前只是七转修为，战力虽有提升，但对抗八转很难。

　　万一开启五界真传时，惹来什么八转蛊仙，或者仙蛊屋等等，那就尴尬了。

　　为了保险起见，方源暂时将五界真传推后。

　　他此番来到南疆，不是为了五界真传，而是来到一处普通的山谷中。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
