第一百一十四节：别来碍事
　　砰！

　　一声闷响，落星犬狠狠地撞在钻熊的身上。

　　钻熊虽然只是六转荒兽，但身躯硬实无比，像是一堵墙死死堵住落星犬。

　　它被落星犬一撞，倒退五六步，仍旧站稳。落星犬倒退了一步，却有些头晕眼花。

　　它晃晃脑袋，清醒过来。

　　趁着这个时机，五六发杀招，从巨人草间遥攻过来，接二连三地打在落星犬的身上。

　　落星犬痛得嚎叫一声，被打得皮开肉绽。

　　方源冷眼旁观。

　　“看来不只是毛十二大有长进，其他毛民蛊仙居然也都掌握了仙道杀招。”

　　“不过这些仙道杀招，大约都只有一只核心仙蛊，六转层次的威力。”

　　落星犬挨了许多下，虽然皮开肉绽，但也只是轻伤。

　　它是上古荒兽，虽然是幼体，并未成年，但防御和恢复能力还是很强的。

　　“这一次我绝不能失败，让方源看笑话！”毛十二聚精会神，心中充满了前所未有的斗志。

　　三头荒兽也好似感受到了主人的心情，战意昂扬。

　　在毛十二的指挥下，身体最硬实的钻熊担当了抵抗主力，金白虎协助，是第二主力，至于板栗牦牛虽然很弱，但也能勉强在旁策应，起到干扰的作用。

　　“毛十二指挥荒兽，有板有眼，似乎还有余力。但场面胶着，落星犬冲势很猛，他却并未放出第四头荒兽来。恐怕，这三头荒兽就是他的全部了。”

　　方源冷静分析着。

　　板栗牦牛这种荒兽都拿出来用，方源的这个猜测极可能是正确的。

　　“宝黄天开启，毛十二大概从中收购了一头钻熊，一头金白虎。不过他挑选大有问题。其实一头钻熊就勉强够用。金白虎是金道荒兽，也是防御强硬的那种，反倒不如换了一只飞行荒兽，攻击更具威胁的。如此一来，反而会让落星犬投鼠忌器，攻势减弱。分心于防守。嗯？”

　　方源正想着，毛十二指挥出现了失误，钻熊走过了地点，让出了空隙。

　　“该死！”毛十二怒目圆瞪，第一时间调动最近的板栗牦牛补位。

　　“一定要给我顶住！”毛十二心中怒吼。

　　落星犬大吼一声，将板栗牦牛直接撞飞出去。

　　随后，落星犬突破包围，狠狠扑向周围的草丛。

　　因此在周围草丛中的毛民蛊仙，纷纷惊呼。

　　“快。快用那一招！”眼看自己就要被落星犬扑中，倒霉的毛民蛊仙连忙惊惶大吼。

　　刷。

　　下一刻，他骤然消失在原地，出现在距离他千步之外的另一位毛民身边。

　　“谢谢，谢谢，还好你手快，要不然我小命不保。”获救的毛民蛊仙惊魂未定。

　　救他的人，正是毛六。

　　他拍拍毛民蛊仙的肩膀：“淡定。淡定，别忘了还有外人在场呢。别给咱们琅琊派丢脸啊。”

　　到这一刻，他还不忘挑拨离间。

　　获救的毛民蛊仙连忙收敛脸上神情，只是身躯还在微微颤抖。

　　方源冷哼一声，看着毛六的目光中隐藏着冰冷的杀机。

　　“这个家伙，迟早要宰了他！不过我和他同是琅琊派的一员，身负信道盟约。不可自相残杀。所以要杀他，还得先偷偷解决了自己身上的琅琊派盟约。”

　　方源要借助琅琊派的力量，而毛六是他的一个严重阻碍。

　　方源和琅琊派的关系，变得如此糟糕，毛六起到相当大的作用。

　　琅琊派中。方源、毛六都是心怀不轨之徒。他们两人之间，关系也不单纯。

　　方源和毛六之间曾经交易过，因此各自都有对方的把柄。

　　方源身负琅琊派盟约，不能故意做任何对琅琊派上下有害的事情。当然，想和说是可以的。毛六正是琅琊派的成员。甚至此次，毛六若有性命危险，方源还不能见死不救！当然这方面，也有量力而为的规定。所以毛六主动作死，惹来什么上古荒兽，坑害方源的计划，是根本行不通的。

　　方源既然能加入琅琊派，签订盟约，自然不会主动受制于人。

　　而毛六其实也想铲除方源，得到他的肉身。但他一来自身实力不够，二来方源手上也有他的把柄，三来关乎影宗大局，他已经是唯一剩下的内奸，还要留着对付琅琊福地。

　　双方都投鼠忌器，相互忌惮。

　　似乎是感受到方源的目光，毛六遥望方源，对他咧嘴阴笑。

　　他是幽魂分魂之一，战斗经验其实很丰富。这也是他先于其他毛民蛊仙，能第一个出手救人的原因。

　　尽可能的团结其他毛民蛊仙，排挤方源，压制他的发展，就是毛六目前的行动方针。

　　战斗继续。

　　落星犬没有扑杀了毛民蛊仙，很快就又被钻熊、金白虎牵制。很快，板栗牦牛也从远处赶来，重新形成包围圈。

　　毛民蛊仙们继续遥攻。

　　但毛十二尽管使出十二分的实力，也难免因为战况突发，而导致失误。

　　落星犬冲出包围之后，就试图扑杀其他毛民蛊仙。

　　但这些毛民蛊仙之间，似乎掌握着一个相同的仙道杀招。每一个毛民蛊仙要被扑中之时，就会被另外的同伴拉走，瞬间挪移到同伴身边去。

　　“这个仙道杀招很有意思。”方源安静地旁观，他下意识地就设想，如何自己站在落星犬的角度，该如何破解了这个杀招？

　　很快方源就得到结果。

　　他要破解杀招，十分困难，因为光靠收集到的这一点点情报，根本不足以分析出什么。

　　他甚至连杀招的名目，都不清楚。

　　短时间里来看，这个杀招似乎没有什么缺陷。

　　“不过就算破解不了，我要杀掉这些毛民蛊仙，也是轻易的。我的移动速度完全凌驾于他们。剑痕索命、暗歧杀都能叫他们死伤惨重，甚至单靠飞剑仙蛊，也能将他们杀得七零八落。当然，毛六隐藏实力，要另外估计。具体情况，还得真正交手再看。”

　　“快要成功了！这一次。我真的快要击败落星犬了！”毛十二越战越兴奋，他看到了胜利的曙光。

　　这一次他属于超常发挥，七八位毛民蛊仙，再加上三头荒兽，围殴一头幼年落星犬。再加上正确的战术，让胜利的天平慢慢向毛民一方倾斜。

　　“方源，你看到了吗？即使没有你，我们也能驱逐落星犬，获得真正的胜利！”毛十二在心中高喊。

　　他无比地热爱自己的家园。对琅琊派极度忠诚。所以，之前琅琊派开发太丘的大计受阻，方源袖手旁观，毛十二对方源很有意见。

　　他受伤卧病在床，方源去探望他，他连方源的面都不想见到，直接派遣凡人蛊师拒绝方源进入云城。

　　这一次得胜，对他而言。意义重大。

　　能够在方源的面前获胜，更能让毛十二感到扬眉吐气！

　　时间流逝。战况越加明显。

　　落星犬渐渐支撑不住，毛民蛊仙们都感到战斗的压力越来越小。

　　他们不可避免地兴奋起来，甚至有些人预见到了胜利，都激动得双眼泛红，微微颤抖。

　　不容易啊！

　　以他们如此渣滓的战斗能力，和落星犬交战。堪称是屡战屡败，屡败屡战。

　　他们不知付出了多少汗水和心血，为了制定对付落星犬的战术，他们不知熬了多少个夜晚，苦心煎熬。如今终于要品尝到胜利的甘美了！

　　虽然疲累不堪。仙元消耗无数，但毛民蛊仙的精神气都提起来，陷入到一种亢奋的境地。

　　“杀，把这头死狗杀掉！”

　　“不错，剥了皮，挂在云城上，让外人看到我们的战绩！”

　　“哈哈哈，终于要把它击败了。”

　　“方源你看到了吗？我知道你不甘心，但你又能如何？”

　　“今天就教你一个乖，让你明白，我们毛民蛊仙不是没有能力。琅琊派是我毛民的琅琊派，不是你区区一个人族的！”

　　毛民蛊仙们怒吼、呐喊，激动万分。

　　方源淡笑，似乎没有听到的样子。

　　他这份神态，让毛民蛊仙都十分失望，甚至更加厌恶、愤恨。

　　“也就装装这个样子吧，还能如何？”一位毛民蛊仙冷笑不已。

　　就在这时，异变突生！

　　一头鹰犬，忽然出现在战场中央。巨爪一拍，将钻熊击倒！鹰嘴一啄，将板栗牦牛啄瞎！翅膀一扇，飓风刮起，金白虎被迫倒退数十步。落星犬缩成一团，瑟瑟发抖。

　　“什么，这是哪里来的上古荒兽？”毛民蛊仙们大惊失色。

　　“不，不只一头！”旋即，草丛中现出五头鹰犬，天空中也盘旋着三头。

　　不知何时，鹰犬已经完成了对毛民蛊仙们的包围。

　　“怎，怎么会这样？”毛十二瞳孔缩成针尖大小，一下子懵了！

　　从天堂到地狱的心理历程，不外如此。

　　前一刻，他还是高高在上的胜利者，下一刻，他就陷入命垂一线，岌岌可危的绝境之中！

　　“哦？天意，这就是你的埋伏么……的确是精妙。”方源心里笑了笑。

　　鹰犬们并不出声，毛民蛊仙们都是惊骇绝伦，一片死寂。

　　“毛十二啊，看目前的情形，你们是失败了。按照之前的约定，该轮到我出手了吧。”一片寂静中，忽然响起方源淡然的话语。

　　不知为什么，毛十二心中腾的一下，燃烧起旺盛的怒吼，他对方源吼道：“你，你有没有搞错！胡言乱语什么？你睁大眼睛，好好看清楚我们现在的状况，好吗？！”

　　方源嘴角微微一撬。

　　轰！！

　　力道大手印凭空而出，将方源身边最近的一头鹰犬，直接拍到地上去。

　　烟尘四起。

　　鹰犬们顿时转移了注意力，纷纷注视方源，如临大敌。

　　滚滚烟尘中，传出方源平静的声音：“好了，这笔礼物我就收下了。闲杂人等，都走开，别来碍我的事。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
