第二十八节：贩卖人族奴隶
　　琅琊福地，黑毛大陆。

　　铁丝城，还是黑毛大陆之上，最为雄伟的城池。

　　仅仅城中，便居住着数十万的毛民。更别提城池外围，向四周辐射开去的无数乡镇村庄。

　　琅琊福地，堪称是当今天下最大的毛民乐土，世外桃源。

　　福地中，有四座大陆。其中三座位于海上，面积相差仿佛，最后一座，虽然面积最小，但悬浮于空，号称云盖大陆，乃是前三座大陆中毛民们最为向往的圣地。

　　铁丝城中的交易市场，人声鼎沸，乃是黑毛大陆上著名的交易场所之一。

　　今天，在这交易市场的东南角落，一位身材肥壮的毛民走上高台。

　　高台下，围着一圈的毛民，也都身材粗壮，长满毛发。

　　这些毛民的毛发，都以黑色、棕色为主。这是黑毛大陆中毛民的主要发色。

　　那位身材肥壮的毛民，刚刚走上高台，底下就有毛民起哄。

　　其中一人，高声问道：“康巴，你这次又带来了什么好货色？”

　　叫做康巴的毛民，身份是一位奴隶商人，专门贩卖奴隶，生意做的不小，有一定的名头。

　　康巴闻言，大笑，环视众人道：“放心吧，诸位，我这次带来的很多的黄毛奴隶，其中更有一些准大师的炼蛊好手，保管诸位满意。”

　　围观的毛民们顿时双眼发亮，再度热议起来。

　　“自从云盖大陆上，仙人颁发旨意。每隔十年，挑选修仙种子。传授成仙之道，我们三大陆就开始了战争。”

　　“而要如何挑选修仙种子。就看三大陆的战争中，谁的表现能入上仙的法眼！”

　　“这一次，我们黑毛大陆和白毛大陆联手起来，一起对付黄毛大陆，听说很是打了几场胜仗，俘虏了不少的黄毛。”

　　“成仙我一个老头子是不指望了，但是这些黄毛奴隶，我却想拿下，为我的炼蛊工坊增添劳力。”

　　“这些奴隶可比雇佣那些蛊师好多了。不仅便宜，而且生死操纵在手，以后生下后代，还是我们家的奴隶。”

　　……

　　“诸位，诸位。”毛民康巴抬起双手，令周围的议论声稍微平息下来，“大家的时间，咱可不敢耽误。下面就牵出第一位奴隶，让大家开开眼界。来人。把他牵上来！”

　　“快走！”高台后面，一位体格强壮的黑毛民，狠狠地拽了一下手中的铁链。

　　铁链那段，正绑着一位满身伤痕累累。皮开肉绽的奴隶。

　　正是被严刑拷打过的方正！

　　方正敌不过黑毛民的蛮力，被铁链狠狠一拽，差点一头栽倒在地上。

　　但当他站住脚后。狠狠地瞪视眼前的黑毛民，一脸的坚毅和倔强。

　　啪。

　　黑毛民顿时竖起鞭子。狠狠地抽打在方正的脸上。

　　方正如遭电殛，先是感到脸上一麻。旋即强烈无比的痛楚，就袭上他的心头。

　　但他狠狠咬牙，将上升到咽喉中的惨嚎声，硬生生地吞咽入肚。

　　“讨打的东西，快走！”黑毛民狞笑一声，伸出比方正大腿还粗的臂膀，掐住他的脖子，一把将他提起来。

　　然后，黑毛民大步迈出，登上阶梯，又几步走到高台中央，将方正用力丢到台上。

　　方正脖子被掐住，难以呼吸，早就头昏脑涨。

　　又被摔到坚硬的高台上，差点当场昏厥过去。

　　他满眼金花，头晕目眩，一时间趴在台上，站不起来。

　　“小心点，你这蠢东西。”康巴怒骂一声。

　　押解方正上来的黑毛民，却是不敢招惹他，连忙认错。

　　“快滚！”康巴冷厉地呵斥道。

　　黑毛民连忙飞奔下台。

　　康巴变脸似的，将满脸的怒意收起，换成笑容可掬，指着方正，向台下的毛民们介绍道：“这位奴隶，可是稀罕货色，我康巴也是好不容易搜罗到的。”

　　这话很大程度上引起了观众们的兴趣。

　　“这个奴隶修为不弱啊，竟然有五转修为！”很快就有人察觉到方正身上微薄孱弱的蛊师气息，惊呼起来。

　　“这是黄毛大陆的哪一位城主？居然被俘，而且还几乎刮去了全身的毛发，如此羞辱他？”旋即，又有人奇道。

　　在这海上的黑毛大陆、黄毛大陆、白毛大陆上，一城城主掌握最高权利，通常都有五转修为。

　　而毛民的风俗中，浑身的毛发引以为荣。被割去浑身毛发，是最侮辱毛民的刑罚，在绝大多数毛民心中，比死刑还要更残酷。

　　打个比喻的话，就宛若地球华夏历史中，对男性囚犯施以宫刑。

　　康巴大笑：“诸位猜错了，这位奴隶，可不是毛民，而是最纯种的人啊！”

　　“什么？”

　　“人？！”

　　“他就是人？”

　　琅琊福地中，都以毛民为主，极少看到其他种族。在场的很多毛民，不由地惊奇出声，他们还是第一次看到传闻中的人族。

　　方正此时已经缓过劲来，被周围的这些毛民上下打量，顿时让他感到极不舒服。

　　“给我起来，好好站着。”康巴手指一勾。

　　方正便身不由己，被一股无形之力，牢牢束缚住，带着他站直在高台上。

　　台下的毛民们看得更加清楚，四处交头接耳，对方正啧啧称奇。

　　康巴含笑，心中十分满意。

　　他耗费巨大代价，将这个方正买下，就是为了造成轰动。

　　现在看来，他的目的已经实现了。

　　高台下的毛民们，议论声不绝于耳，声量越来越大。也越发嘈杂。

　　“快看，那里居然有人族奴隶在贩卖呢。”

　　“是吗？我要看看去。”

　　“走。去看个稀奇！”

　　越来越多的毛民，注意到这里。从市场的四面八方汇聚过来。

　　方正站在高台上，看着底下堪称人海的毛民，也鼓瞪起了双眼。

　　这些毛民，数量极多，方正也是第一次看到。

　　他在仙鹤门中，也见过毛民，皆是为仙鹤门炼蛊的奴隶。也知道五域格局，人族占据绝对的统治地位，异人们则被打压得很惨。在世界的角落里苟延残喘。但现在看来，这些毛民似乎是这里的主宰，而人族反而势微得很！

　　“这到底是哪里？”方正心中的疑惑，越来越深。

　　他记得自己被严刑拷打，并且从狱卒那里，得知自己哥哥陨落，狐仙福地被攻破的消息。

　　起初他当然并不相信，随着拷打和折磨，他变得将信将疑。现在见到这么一幕。他心中的怀疑不由更深了几分。

　　“康巴，你这奴隶怎么卖？”有人喊道。

　　“哈哈哈，这个数！”康巴竖起两只手，将十根指头完全张开。

　　人群轰的一下。很多人齐齐呼道：“这么贵！”

　　“康巴，你这是在抢钱！”

　　“真是想钱，想疯了。”

　　“诸位。诸位！”康巴扯起喉咙，高声叫喊。“这可是五转蛊师啊，成为你们的奴隶之后。就是五转级别的打手！这个机遇，你们或许一生都不再遇到了。”

　　但台下的毛民们，也有精明之辈。

　　“五转蛊师，要让他成为奴隶，可不好办啊。”

　　“是啊，要奴隶这么一位强人，自己的修为至少得是四转吧？”

　　“还有，你这奴隶明显被拷打折磨过，说不定已经是半条命了。”

　　“不至于刚买到手中，他就死了吧？”

　　康巴装作愤慨的样子：“你们把我康巴想到哪里去了？我康巴做生意，最讲究诚意。你们看看他，好好看看！”

　　说着，康巴走到方正面前，一把捏住他的下巴。

　　方正剧痛，嘴巴不由自主地张开，露出牙齿和嘴唇。

　　“你们看看他的牙口，来，再看看他的皮肉！”康巴伸手一撕，刺啦一声，就将方正身上的褴褛衣衫尽数扯掉。

　　方正浑身一抖，浑身不着半缕，就这样暴露在众多的毛民面前。

　　“他的身上，虽然有伤，但这些都是皮肉伤，完全可以养好。我康巴可以保证，不成问题！”

　　方正狠狠咬牙，双目好似喷火，强烈的愤怒和羞耻，充斥心头，让他恨不得将这些毛民都瞬间杀光。

　　康巴嘿嘿一笑，捏着一根树枝，将方正胯下的事物挑起来：“诸位再看，这玩意功能也齐全呢。将来为诸位生些人族后代，那奴隶可是源源不断的啊。”

　　“哈哈哈……”

　　毛民们顿时哄笑起来。

　　方正满脸血红，羞愤至极，若不是康巴的力量钳制着他，让他动弹不得。他必定下一刻就要咬舌自尽。

　　“这个奴隶，我买了。”忽然一道声音从远处传来。

　　众人循声望去，见到一位女毛民，浑身黑毛，望着方正的眼中，闪烁着丝丝淫光。

　　“见过城主大人。”毛民们顿时齐齐跪下，就连康巴也不例外。

　　“哈哈哈。”有两个毛民粗壮的女城主仰头大笑，命令道，“康巴，将这奴隶治愈好了，再洗干净，送到我的城主府中，晚上的时候，我就要见到他。”

　　“遵命，美丽而又强大的城主大人！”康巴喜不自禁，磕头领命。

　　方正闭起双眼，心若死灰。

　　就在这时，轰的一声，天地震荡。

　　一股五色光辉，从云盖大陆上冲天而起，灼照整个琅琊福地。

　　“云盖大陆上发生了什么？”

　　“天哪，这是仙人的光辉啊，这可是大大的吉兆！”

　　毛民们的注意力，都被这股天地异变所吸引，纷纷抬头仰望，目光中尽是好奇、崇拜、艳羡……至于方正，已被抛之脑后。

　　ps：今天大冬，要陪家人，今天就一更。蛊真人微信公众号上，讲地球版的吞江蟾哦，大家可以看看。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
