第三百六十四节：屠亲戮天
　　十万年前。

　　南疆，悬磁山。

　　夜幕笼罩，一片漆黑。风雷滚荡，时不时电光照亮一片战场。

　　悬磁山的山腰之处，十多位蛊师横尸在地。

　　大雨瓢泼，却冲刷不尽这里的浓重血腥气味。

　　一场激战已要徐徐落幕，战场上只剩下两人，胜负已经十分明显。

　　“哈哈哈”一个青年男子仰天大笑，双眼通红，充满嗜血之色。他一步步向另外一位蛊师逼去。

　　另一位蛊师老者，身受重伤，难以再战。他仓惶后退，脚下却被绊倒，跌在泥泞的地上。

　　青年蛊师缓缓地踏出浓重的雨幕，站在老蛊师的面前，居高临下地俯视他，目光森寒冰冷，没有一丝温暖。

　　但老蛊师的目光中，却毫无恐惧，反而充满了难以置信的愤恨

　　老者低吼道：“为什么？为什么小幽，我是你的亲爷爷，你是一手带大的，你的本身也是我一手教导的。你能有今天的成就，也都是家族倾力培养你为什么要突袭家族的高层，为什么要恩将仇报？为什么？为什么”

　　面对老者的强烈诘问，青年蛊师眼帘低垂下来，轻笑一声：“为什么？这个我还真没认真想过。嗯……如果真要说什么原因，可能是因为不爽吧。”

　　“不爽？”

　　“是啊……说什么家族的实力没有对方强，就得忍气吞声。说什么尊老爱幼，礼义廉耻，不要再顶撞前辈。说什么将来家族要靠我支撑，维护名誉，要为族人们着想。才能在将来当一个英明的族长……真是令人烦躁啊从小就感到烦躁，原本以为自己能忍受，结果忍着忍着。终于还是忍不住了。”青年蛊师说着，嘴角咧开。漏出森白的利齿。

　　“就因为这些？”老蛊师愤怒无比，气得猛地坐起。

　　他怒目圆瞪，破口大骂：“你怎么会变成这样子？你脑袋里究竟在想什么？我真是瞎了眼，白白培养你这么多年呵呵，我居然想把山寨交给你？”

　　老蛊师怒斥到最后，声音带出哭腔，居然直接哭嚎起来。

　　“够了够了”青年蛊师面色狰狞，老者的哭嚎声让他变得极其烦躁。

　　他高举右手。猛地斩下。

　　哧。

　　一声轻响，老蛊师被斩成左右两截，鲜血喷涌，内脏掉落，死不瞑目。

　　青年蛊师陡然平静下来，一动不动。

　　他身着黑袍，宛若石像，站在大雨之中。

　　他低着头，望着脚下的尸体，脑海中不由自主地浮现出往昔的记忆。

　　童年时。爷爷带着他骑竹马，放风筝。被测出上等资质后，爷爷笑逐颜开的样子。成为蛊师后。爷爷手把手教导的样子。还有带着他他处理家族事务，谆谆教导……

　　良久。

　　青年蛊师吐出一口浊气，轻笑起来。

　　“呵呵呵……哈哈哈。”

　　很快，笑声飞扬，他猛地抬头，望向天空，双臂完全张开。

　　他的泪水横流，心中充满了悲伤，但同时他的脸上。尽都是极其满足的神色。

　　他感到自己，就像是一个渐渐溺水的人。忽然之间，破开水面。挣扎上岸。

　　他不由地大口呼吸，浓重的血腥气味，似乎夹杂着族人的怨恨愤怒，向他扑鼻而来。

　　但他却感到这空气，真他妈的清新啊

　　“虽然很伤心……但这就是自由吗？哈哈哈。早知道如此，早该杀了。这些聒噪的东西，早该杀了啊。以后看不顺眼的，都直接杀了”

　　青年蛊师在暴雨中高声大喊，兴奋之情溢于言表。

　　咔嚓。

　　一道惊雷闪过，照亮青年蛊师满是喜悦的面庞。

　　十万年后。

　　天雷滚滚，电龙激闪，同样照亮了青年蛊师的脸庞。

　　只是这时，他已经面目全非，化为高达千丈，三头千臂的庞然怪物。

　　“吵啊，轰隆隆的，真是够了”魔尊幽魂张口咆哮。

　　近千只手臂齐齐发力，魔气滚荡，充天彻地，一把将缠绕在身的龙卷风柱，尽数撕裂。

　　啸声激荡九万里云天。

　　盖压风雷

　　电光在这啸声当中，全数消弭。

　　云散天明，万劫风雷囚笼，被魔尊幽魂悍然打破

　　似乎连万劫，都奈何不了他。

　　魔尊之威，竟至于此

　　目睹这一幕的，方源等人天庭蛊仙，尽皆骇然。

　　“成功了吗？”薄青影无邪回首眺望，脸上喜色流露。

　　但旋即，天空又再度阴沉下来，无边的灰云积攒在魔尊幽魂的头顶上方。

　　第二波万劫，正在酝酿

　　薄青影无邪顿时脸色一沉。

　　天庭蛊仙们则齐齐松了一口气。

　　魔尊幽魂的六只眼眸，露出沉思之色。

　　忽然，他扬起数百只手臂，齐齐插入腰际的阴云当中。

　　这阴云乃是十绝大阵所化，得到魔尊幽魂的帮助，立即波云翻滚，十分剧烈。

　　“不好他在加速大阵”

　　“虽然不知道他究竟要炼出什么来，但绝对不能让他如愿”

　　“诸仙，随我一起发力”

　　在监天塔主的率领下，监天塔猛地虚幻起来，透过鬼手的重重包围，顺利飞出。

　　下一刻，监天塔由虚转实，轰隆一声，挤爆空气，凶猛无比地砸在魔尊幽魂的右边头颅上。

　　顿时，魔尊幽魂的头颅被打得猛扣下去，下巴狠狠地撞在锁骨的位置上。

　　魔尊幽魂怒吼一声，上百只手臂向监天塔抓来。

　　“再转”监天塔主大喝。

　　身边的六位天庭八转蛊仙，专门负责此事。

　　在间不容发之际，监天塔再次成功虚化，让魔尊幽魂的反击打了一个空。

　　这种虚化的能力，也是监天塔的手段之一。只是要发动起来。很不容易，需要消耗大量的念头和精力。就类同惊鸿乱斗台吸纳外来攻势的手段。

　　六位天庭蛊仙连续两次虚化，已经都累的气喘吁吁。

　　监天塔虚化。漂浮在魔尊幽魂的头顶上。而这时，魔尊幽魂的数百只粗壮的漆黑手臂。就像是严重缩水一般，变得干瘦细长。

　　得到他的帮助，十绝仙僵无生大阵剧烈变化，弥漫开来的阴云，向中央迅速凝聚。

　　在阴云的中央，隐约可见一颗圆球，缓缓自转，散射着十四种绚彩之光。

　　见到这一幕。监天塔主大惊失色，连忙下令：“斩断这些手臂”

　　监天塔宛若利梭，一路切下，在空中划出一道刺眼的光虹。光虹沿途之处，魔尊幽魂的手臂尽皆而断。

　　“影无邪，你速去对付天庭蛊仙”仙僵薄青连忙喝道。

　　他们来对付方源等人，简直是手到擒来。

　　但因种种惊变，数次被打断。

　　影无邪咬咬牙，却不甘心这样走了：“且慢，先让我睡了方源。”

　　说着。他就催动八转层级的仙道杀招引魂入梦。

　　方源无处躲闪，被摄入梦境之中。

　　湖心凉亭，琴声悠扬。

　　方源再次见到星宿仙尊。

　　解梦

　　解梦

　　解梦

　　解梦

　　解梦

　　解梦

　　方源连忙施展梦道杀招。梦境却岿然不动，顶多是在他的视野中，荡起一波透明的涟漪。

　　他的解梦，虽然克制梦境，但毕竟只有六转层数。反观影无邪此时催动的杀招，却已达到八转。

　　两者之间相差太大，导致方源无法解开梦境。

　　顿时，方源的一颗心沉入谷底。

　　琴声婉转千回，星宿仙尊对方源浅浅微笑。张口低吟。

　　方源却一脸苦笑，心知自己此次已败

　　虚化

　　监天塔再次躲过魔尊幽魂的抓击。

　　但魔尊幽魂的鬼手并未停下。顺势再次插入十绝大阵之中。

　　监天塔意欲再攻，却见魔尊幽魂其中一颗头颅。忽然瞪大双眼，目光射住监天塔身。

　　监天塔竟无法从虚化的状态，摆脱出来

　　“哈哈哈，这一次，你倒是给我挣脱出来看看啊？”影无邪双手叉腰，得意洋洋的大笑。

　　“方源”黑楼兰太白云生大叫。

　　但方源却是陷入沉睡，怎么唤也醒不来。

　　薄青正欲对黑楼兰太白云生痛下杀手，忽然间从大地上传来一股极强的吸引巨力。

　　众仙猝不及防，一个个被吸摄到大地上，双腿深深地插进土地之中，一股恐怖的无形力量束缚住他们，让他们难以行动。

　　浩劫地陷

　　薄青影无邪大吃一惊，没有料到除了万劫当空针对魔尊幽魂，居然还有浩劫潜伏暗算他们。

　　“他们怎么不受控制？”很快，两人又吃一惊。

　　只见黑楼兰太白云生一落到地面上后，就恢复了自由，可以随意行走。

　　黑楼兰太白云生又惊又喜。

　　后者连忙抢过沉睡中的方源，向后急退。

　　更叫他们大喜过望的是，十绝大阵中孕育出神秘圆球，禁锢周围的力量就消失无踪。若是方源醒来，必定能催动定仙游，成功撤离了。

　　可是，方源现在却陷入沉睡之中。

　　仙僵薄青的眼中，闪烁凌厉的杀机，正要催动剑道仙蛊，却发现脑海中的念头刚刚升腾起来，就被大地吸摄出去。

　　显然浩劫地陷的威能，涵盖范围相当广泛。不仅能对付蛊仙肉身，而且连念头意志情感等等都能影响。

　　就这样，薄青居然只能眼睁睁地看着黑楼兰等人，在他眼皮子下成功溜走未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
