第五百二十三节：方源爱情
　　“犯我琅琊，留下命来！”琅琊地灵大吼一声，协同身边一干毛民蛊仙，催动天婆梭罗直接攻上去。

　　退！

　　见银色巨人来势汹汹，中洲的蛊仙们都身形如电，纷纷从四面八方暴射撤退。

　　就算是凤九歌也在退。

　　不过，他后撤的速度最慢，这绝非他速度比不上其他蛊仙，而是故意殿后。

　　毫无疑问，凤九歌是中洲蛊仙当中战力最强，也是此次领头大将，此行成败有大半关系落在他的肩头，方方面面都需要他镇守大局。

　　“这是中洲灵缘斋的凤九歌！”琅琊地灵主持天婆梭罗，见到凤九歌也是瞳眸微缩，满脸凝重之色。

　　来者不善，琅琊地灵感受到非常庞大的压力。

　　因为凤九歌的出现，意味着中洲十大古派，更意味着天庭成了琅琊福地的对手！

　　天庭，人族历史长河之中，古往今来的第一势力，同时也是全天下的第一洞天！

　　这样的对手，琅琊地灵怎可能不紧张，不感到重重压力？

　　“小五！”琅琊地灵口中呼唤。

　　蛊仙毛五连忙点头：“看我的！”

　　说着，他便催动仙道杀招。

　　杀招立即起效，反映在天婆梭罗银色巨人的身上，银色巨人忽然张开大口，喷射出一道恢弘光柱。

　　光柱来势汹汹，眨眼间就来到凤九歌的面前。

　　“好快的速度！”凤九歌也微微一愕，白色光辉映照在他的脸上，不过旋即，他嘴角微翘起来。

　　嗖。

　　一瞬间，他消失无踪，恢弘光柱穿透他的位置，又笔直射向远方，沿途激荡出一片片的空气涟漪。

　　凤九歌再次出现，却是不退反进，来到了银色巨人的额前。

　　“他就在我们的头上。”银色巨人当中，负责侦查的毛民蛊仙立即喊道。

　　毛民蛊仙们顿时有些慌乱。

　　“来而不往非礼这招吧。”凤九歌朗笑一声，大袖飘飞，一股磅礴气势从他的身上猛地爆散开来。

　　仙道杀招三绝音！

　　凤金煌一拳遥击，发出战鼓的轰鸣。又一掌拍下，发出铜钟的悠扬。再一指指出，产生尖锐的哨响。

　　这是三音真传中的绝技，分别是鼓拳、钟掌和哨指。

　　先前凤九歌只选择修行了前两者，填补自己的手段，但自从方源逃脱了他的追捕之后，凤九歌回到中洲，反思自己的不足，苦心修行，又将最后一项哨指修行起来。

　　如此一来，三大手段齐齐施展，就能形成连招三绝音。

　　拳、掌、指，再拳、掌、指，按照如此的顺序，凤九歌不断进攻，每一击的仙元消耗都大大减少，并且攻伐威能还有稍许增加。

　　虽然每一式增加的幅度不大，但是凤九歌攻击频率极快，拳掌指车轮般不断循环，短时间内已经打出上百击！这样一来，随着攻击次数暴涨，三绝音的威能绝不容小觑！

　　道道音波打在银色巨人的身上，渐渐打得银色巨人步伐踉跄，毛民蛊仙们头昏脑涨。

　　银色巨人挥动双臂，搅起风云，想要将半空中的凤九歌拍撞下来。

　　但凤九歌飞行手段极其过硬，在半空中腾挪转折，灵动非凡，巨人手臂虽然粗壮得骇人，动作也凶恶迅猛，但就是拿凤九歌没有办法。

　　“看来还得用仙道手段才能克制此人！”琅琊地灵目光越加凝重，忽又低喝一声，“毛三毛四！”

　　两位毛民蛊仙齐声响应，纷纷催动仙道杀招。

　　毛三催动的杀招，让银色巨人的身上，渐渐浮现出一层墨绿色的木质藤甲。

　　凤九歌的三绝音打在上面，道道音波居然被这木质藤甲吸收。

　　毛四催动的杀招，则让银色巨人的头顶，喷射出无数金色螺旋气流。这些气流密密麻麻，向着凤九歌围剿过去。

　　凤九歌处境顿时急转直下。

　　他攻势再无良效，并且任凭他如何飞行，身边的金色螺旋气流越来越多，难以甩开。

　　不远处，中洲蛊仙方云华见此，心中一动：“根据情报，拿下这头银色巨人，此战就奠定了大局。凤九歌陷入麻烦，我可助他一助。”

　　想到这里，方云华正要催动杀招，忽然听到有同伴的警告声：“方兄快躲！”

　　“什么？！”方云华下一刻，就见到银色巨人再次张开嘴巴，喷射出一道恢弘光柱。

　　这光柱直接照准方云华射来，方云华连忙狂催防护手段。

　　但天婆梭罗乃是八转战力，方云华纵然是七转强者，但绝非凤九歌、方源之流，身上的防护手段只替他遮掩了三个呼吸的时间。

　　但三个呼吸已经足够，方云华趁机化作一片白色云光，四下分散，又在另一处高空汇聚，重新还原成他的本来身躯。

　　方云华嘴角溢血，脸色苍白，眼眸底部更有一抹骇然之意。

　　“我刚刚分心，想要酝酿杀招，露出破绽，对方就能够立即察觉。这是什么侦查手段？”

　　琅琊福地底蕴深厚，但都以炼道为主，前任琅琊地灵除了炼蛊，对其他事情都没有兴趣。

　　所以这个侦查手段，是来自影宗真传。

　　方源当初和琅琊地灵交换真传，一方面是为了交易，另外一方面也是帮助琅琊派，增长他们的战斗力！

　　琅琊派有仙蛊，就是缺乏用来争斗的优质杀招。

　　现在，方源的举措终于收到了良效。

　　凤九歌也是心中一沉。

　　这个侦查杀招，似乎能够瞬间体察到敌人的破绽，极大地方便蛊仙实施精确打击。

　　有这样的杀招在，对于中洲蛊仙围攻银色巨人，有着极其巨大的干扰和妨碍。

　　因为这些中洲蛊仙们来自各门各派，平时很少配合作战，一旦围攻银色巨人，必定会发出配合方面的失误。这样的失误一出现，就会立即被银色巨人利用起来。

　　“人数越多，似乎越麻烦。那么就让我一个人暂时拖住这天婆梭罗好了。”凤九歌一边作战，一边心思频动。

　　他迅速改变战术，指挥其余蛊仙：“你们分散各处去，布置仙道蛊阵，方便我等后续大军到来。”

　　“好胆！”琅琊地灵听了这话，顿时气得大骂。

　　凤九歌微笑起来。

　　他就是故意这样说出来，这是赤·裸·裸的阳谋，不怕琅琊地灵不就范。

　　银色巨人虽有八转战力，但是只有一位，而中洲蛊仙却总共有七位，银色巨人分身乏术，但若分化出毛民蛊仙出来对战，那就更着了凤九歌的算计。

　　这些毛民蛊仙虽然战斗素养提升很多，但是一对一，几乎都不是这些中洲七转强者的对手。

　　所以琅琊地灵面临着两难处境，分兵不行，不分兵也不行！

　　琅琊福地大战激烈的进行着，远在南疆的胎土迷宫之中，却是一片宁静。

　　“我这是在哪里？”方源睁开双眼，发现自己正躺在床榻之上。

　　他想要起身，却发现自己重伤。

　　他的眼中一片迷惘，喃喃自语：“我是谁？我似乎……忘记了一些很重要的东西。”

　　“儿啊，你终于是醒了！”这个时候一位老妇人听到动静，从屋外进来，见到苏醒的方源高兴地泪流满面。

　　“你是？”方源疑惑。

　　老妇人神情一震，旋即大哭起来：“儿啊，你是被打坏了脑袋，痴傻了吗？我是你的娘啊，你是沈三，前日里那舒少爷见不得你和绣娘好，便着他家中的蛊师将你殴打了一番呐。儿啊，听娘的劝，虽然你和绣娘两小无猜，但咱们家小业小，虽然祖上有过蛊师，但现在却破落败坏。你和舒家少爷争绣娘，是争不过他的呀。不妨，不妨就放手了罢！”

　　“绣娘……”方源口中呢喃，“难道这一切都是真的，我竟将这些种种都忘记了吗？”

　　数日时间，他渐渐了解了自己的身世。

　　原本他和绣娘是早就定下的娃娃亲，但童年时父亲战死，家中唯一的蛊师没了，家道立即败落下去。本来还和绣娘家门当户对，但现在却是攀比不上。绣娘的家里双亲更属意那舒少爷。舒家家业更大，乃是城中的豪族，族中舒家的蛊师就有数十人，再加上豢养的门客，蛊师数量能上百！

　　又过几日，绣娘来看方源。

　　“三郎，你伤势如何？我日夜都想着你，可叹双亲禁足，今日才谎称去请教蛊师修业，才能来你这里。我的三郎，我可怜的三郎……”绣娘见到方源躺在病床上憔悴的样子，顿时让她婉转低泣起来，目光中充满了真挚的爱意。

　　方源看着绣娘，觉得自己第一次见到此人，很陌生的打量她。绣娘豆蔻年华，雪肌贝齿，青丝如瀑，一身月白衣裳，身姿窈窕，又朴素清纯。此时美眼含泪，楚楚动人，乃是绝世的美貌。

　　“难怪那舒家公子会钟情绣娘了。”方源心中一叹，默不作声。

　　绣娘纳闷，这时老妇人叹息，说出缘由。

　　绣娘悲呼，又紧张，拉住方源的手，絮絮叨叨地述说往事，企图让他回忆过来，记得自己。

　　那一幕幕的往事，或许平凡细微，但都蕴含着两人的情意。

　　方源心中的爱意也渐渐被唤醒似的，他望着绣娘的双眼，伸出手来，抚摸她细嫩至极的脸颊，轻声唤道：“绣娘……”

　　“哎。”绣娘连忙答应，一把抓住方源的手，让他的手心紧紧地贴在自己的脸颊上。

　　然后她深情地注视着方源的双眼，又唤道：“我的三郎，我的好三郎。”

　　胎土迷宫之外，仙道战场之中，陆畏因微微而笑，自语道：“我果然没错，人非草木孰能无情？这方源并非绝情绝意之人，他的心中还隐藏着爱和情。”

　　陆畏因又扫视周围，不知何时起，不管是铁面神等等蛊仙，还是商心慈一众蛊师，都悬浮在空中，闭上了双眼。

　　其中商心慈紧闭眼帘，眼珠滚动，脸颊微红，似乎在一个不能自拔的美妙梦境当中。

　　陆畏因幽幽一叹：“红尘滚滚，演绎众生。为渡化此魔，尔等就在我的胎土迷宫之中，忘记自己，变换另外一种身份，演绎人生吧。这亦是机缘，只要你们悟性足够，便能有绝妙的好处。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
