第九百三十二节：乐土插手
　　“来一来，看一看啊，上等的丝绸！”

　　“糖葫芦，糖葫芦，三串送一串。”

　　“客官，您有什么需要？”一家贩卖蛊虫的店面中，店小二满脸热情地迎接洪易。

　　洪易先是定神瞧了瞧这个伙计，又仔细地扫视整个店面的格局和摆设，他暗暗皱起眉头：“这一切都是如此的栩栩如生，究竟是怎么回事？”

　　“听说你们这里有书生蛊卖？”洪易问道。

　　“呃，对。但是大人，这书生蛊可是五转蛊虫呐。”店中伙计有些迟疑。

　　洪易轻轻一笑，不再遮掩，释放出五转蛊师的气息，立即引得店中大乱。

　　店中伙计满脸惊容，店铺的店长也被吸引过来，拱手恭迎洪易，并亲自取出书生蛊，给他观览。

　　“果然是书生蛊。”洪易详细端详片刻，心中疑虑更深，“可否当面试验一二？”

　　“客人请便。”店长立即将书生蛊借给洪易使用。

　　洪易催动真元，灌输到书生蛊上。这只书生蛊立即挣脱洪易的手指，飞出去，落到地上化为一位白面小书生。

　　小书生对洪易作揖，神态恭敬：“学生拜见上师。”

　　洪易不由点头，大生兴趣。这种书生蛊十分罕见，乃是人道蛊虫，洪易也只是在传闻中听说。

　　洪易从自家空窍中取出一只智道凡蛊，一只信道凡蛊，都扔给书生：“用用看。”

　　书生接过这两只蛊虫，根本不需要熟悉的过程，上来就用，并且用的相当熟练。尤其是某些催动的小习惯，就好像是洪易本人在用一般。

　　“客官觉得如何？”店长笑眯眯地问。

　　洪易连连点头：“很好，这只蛊我要了。”

　　店长大喜：“承惠，六十万元石。”

　　洪易不禁扬起眉头。

　　这个价格不是贵了，而是实在是太过便宜。五转凡蛊的价格大约在十万和百万元石之间，但这种书生蛊属于相当稀罕的极品五转蛊，价格必须是在百万之上，并且有价无市，万金难求。

　　但在这里，却只卖六十万元石！

　　洪易奇遇连连，身家富足，当即付款，收得这只书生蛊。

　　走出店铺，洪易心中波澜四起：“这片地方一如帝君城，但帝君城此刻周围不是有仙人大战吗？这里却是安居乐业，平静祥和。到底是怎么回事？”

　　“还有，表面上看来这里和现实没有什么区别，但若细细深究，就会发现这里有大量的人道蛊虫。书生蛊只是其中之一而已。并且这些人道蛊虫如此集中，甚至泛滥的情况，在这些人看来，却是稀疏平常。而常规的炎道、水道等等流派的蛊虫，反而是珍稀之物。就好像这里人道乃是蛊师修行的主流。”

　　“真是奇也怪哉！也不知道叶兄那边，又打探到了什么？还是速速和他汇合罢。”

　　叶凡和洪易被元莲意志赶到壁画中后，相互商量后，就在这里面分头探索。

　　洪易发现的情况，叶凡也发现了。

　　但此刻，在街边的角巷子里，叶凡却是见到了一个意想不到的人。

　　“师父！”叶凡惊愕。

　　他也从店铺里购买了一只人道五转蛊虫，名为大侠蛊。出了店铺，他来到角落里偷偷催用起来，竟和店铺中使用的情况不一样。

　　大侠蛊竟然变作了他师父的模样！

　　“不必吃惊，我的徒儿啊，你我在这里相见，自然是缘分所致。”陆畏因微笑着道。

　　叶凡立即听出言为之意，不由大喜：“师父，你知道这里的蹊跷？这里究竟是什么地方？为什么我们会忽然陷落到了这里呢？”

　　陆畏因悠然答道：“这话就要从头说起了。三十万年前的中古时代，中洲诞生了一位仙尊名为元莲。他开创因果神树杀招，在游历西漠的时候，拒绝了一位孩童的复活亲人的请求，因此洞察到未来的某一幕景象，帝君城将因地沟而毁，一片生灵涂炭。”

　　“于是，他便当场埋下了豆神宫。后来回到中洲后，便又在帝君城中施展画道杀招安居乐业，形成壁画世界。你们二人因和方源连运，关系紧密至极，被元莲意志忌讳，因而打发到了这里，等若遭受封禁。”

　　叶凡听得目瞪口呆，一连串的丰富信息让他一时间反应不过来。

　　他感到十分的震惊：“这件事情竟然和元莲仙尊有关？还有师父，我什么时候和方源连过运？”

　　“那是方源暗中出手，想要借助你的运势来成事。上极天鹰也是他的太古荒兽。”陆畏因从容答道。

　　“是方源主动和我连运，要借助我的运势？”叶凡更加吃惊。

　　叶凡拜陆畏因为师，半只脚踏入蛊仙的世界，远比洪易知晓更多秘辛。他十分清楚方源究竟是怎么样的一个大人物！他是盖世的魔头，连天庭都无可奈何的绝世人物。自己居然和他扯上了关系，这，这简直像是天方夜谭！

　　陆畏因微微摇头：“徒儿，你切勿妄自菲薄。你乃是天道垂青之人，天生拥有强大的运势，虽起于微末，但将来必定能有巨大的成就。你这样的运势，整个五域也超不过十指之数。方源要借助你的运势，并不奇怪。”

　　“然而天道一饮一啄，他曾经借助过你的运势，得了你的好处，如今你也要借助他，获取天大的仙缘。上极天鹰只是其中的一部分，现在摆在你眼前的就是元莲的真传！”

　　“元莲真传？！”叶凡再次惊呼，他忽然明白过来，看向陆畏因的目光也变了，“师父，你对这一切了若指掌。这么说，这一切都是你设计的？”

　　“哈哈，徒儿你高看为师了。这一切都是乐土仙尊大人的布置，而为师不过是他的传人罢了。”陆畏因道。

　　叶凡又听闻乐土仙尊的大名，意识到自己也成为了乐土一系的徒子徒孙，不过他没有感到狂喜，他已经震惊到麻木了。

　　陆畏因向叶凡招招手：“时间有限，我们边走边说。”

　　叶凡连忙跟上，两人顺着街道的人流，向前走去。

　　陆畏因详细地解释道：“这道元莲真传价值非常之高，分有三部分。第一部分便是这安居乐业杀招，第二部分则是人道之子的运势，第三部分是豆神宫和帝君城组建而成的八转仙蛊屋——帝神宫！”

　　陆畏因顿了顿，继续道：“这三部分，我们先取第二部分，让你成为人道之子。”

　　叶凡追问：“师父，什么是人道之子？我究竟又该怎么做？”

　　陆畏因便答：“中洲和其他四域不同，采用师门制度，人道最是隆昌，积累雄浑。帝君城历来就是中洲地表人脉的最大集结点。这里为何出产涌现无数人才？便是人脉的缘故。只要你汲取人脉中的力量，便能极大助长你的运势，得到人道的钟意，成为人道之子。而要做到这一点，还得借助洪易的力量。”

　　“洪易？他是我的结拜兄弟，怎么又和他扯上关系？”叶凡吃惊不已。

　　陆畏因道：“方源同样和他连运，但他的强运和你不同，你是得到天道垂青之人，而他却是中洲人道之子中的一位，受人道钟意。你借助他的关系，方可顺势而为，在沈伤的运作下，悄然得到人脉认可。有了人道之子的身份后，我们再来借助方源之力，图谋真传的第一部分，甚至是第三部分。”

　　豆神宫壁画。

　　“方源、方源……”一道声音断断续续地传入房睇长的耳中。

　　房睇长已经停止施展因果神树，正催动智道杀招，不断思考如何脱困，这时听到异响。

　　“是沈伤的声音！他是从本体那里得知了我的身份？”房睇长犹豫着，心中有所猜测，但并未第一时间答话。

　　果然，下一刻沈伤的声音继续传来：“房睇长，你的真实身份我已经从你的本体那里得知了。没想到方源竟有如此一手，能将分身安插到西漠的超级势力里去。我现在就助你脱困。”

　　“哦？你如何助我？”房睇长疑惑。

　　沈伤笑了笑：“你应当知道，我一直在尝试破解尊者的人道手段，已经摸到了当中门径。”

　　“不错。”房睇长点头。

　　沈伤继续道：“豆神宫和帝君城融合一体，我也一直潜伏，并未让元莲意志发觉，所以现在我仍旧在破解人道杀招。”

　　房睇长直接问：“那又如何？”

　　沈伤耐心解释道：“这是一个绝好的契机！我已收集四域人意，不断灌输这里。原本对帝君城无法插手，就无法从内里干扰影响到尊者手段，我必须悄无声息的渗透。但现在豆神宫和帝君城组并一体，而你曾经炼化过豆神宫，权限只是不如元莲意志而已。如今你手中又掌握着因果神树杀招，正可从中发力，动摇整个仙蛊屋，配合我让尊者手段扩散开来，为所有人增幅。”

　　“这么说来，你是让我配合你破解尊者的人道手段？”房睇长一语中的。

　　沈伤笑了笑：“我们这是互帮互助！”

　　“好，我答应你。”房睇长没有犹豫，直接一口应下。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
