第七节：通缉方源
　　气潮过后，天高云稀，一片清爽。

　　一朵黄云在高空疾飞，云尾在沿途洒下无数光沙。

　　黄云中坐着一位女仙。她身材肥硕，膀大腰圆，宛若水缸一般，正是西漠超级势力莫家的成员。西漠蛊仙界中有个她的称号——肥娘子。

　　肥娘子对于这个称号一点都不厌恶。她以胖为美，得知这个称号后，就十分喜欢，从此之后自己便公开自称。久而久之，连她原本的姓名都掩盖在这个称号之下了。

　　“咦？”黄云飞行之间，肥娘子忽然神色微变，察觉到了某处异常。

　　于是黄云微微一折，斜飞下去，稍稍改变了路线后，静止悬浮半空。

　　肥娘子从黄云上站起身来，俯视脚下的巨坑。

　　这个巨坑已经被风吹拂黄沙，自然掩盖了一部分，但是肥娘子却是西漠土生土长的人，对于沙坑这种地貌再熟悉不过。

　　“这不是自然形成的沙坑，而是当中有某个事物被抽走了，才留下的空地。”

　　“这股气息……是上古荒植的气息！”

　　肥娘子眼中陡现精芒，她立即明白：是有蛊仙偷偷出手，将这里的一株上古荒植给盗走了。

　　肥娘子冷哼一声，心中生出怒意。她虽然不知道这株上古荒植是什么，但这里是狼漠，是她莫家的领地。盗走这株上古荒植，就是盗取莫家的财物。

　　“这株上古荒植，既然能够隐藏自身，瞒过我族上下的侦查，定是不俗得很。恐怕它早就被某些人发现，只是一直没有取走。如今气潮会祸，这个盗取上古荒植的人必定是担忧气潮危及这株上古荒植，这才动手的。”

　　肥娘子暗中分析了一番，又细心查看现场。

　　来者手脚很是干净，没有落下明显的线索。她失望之下，只得用信道蛊虫通告莫家，希望家族能派遣侦查好手，将这可恶的盗贼追踪拿下！

　　肥娘子最后用信道蛊虫记录了一些现场的情况，便再次启程。她此次出来，自然是有要务在身，不能耽搁在这里。

　　一路飞行，她见到了一片绿洲。绿洲广阔，在中央有一座石头城池。城墙虽然矮小，但规格庞大，城中生活着海量凡人，正是沙狼城。

　　沙狼城乃是莫家的主要城池之一。

　　肥娘子并不遮掩行迹，直接从高空降落到城主府。

　　城主府中早有人准备接驾，见到肥娘子降临，纷纷跪倒一地，口中高呼：“我等拜见上仙！”

　　“都起来吧。”肥娘子撤销了黄云，脚踏地面，走到众人面前。

　　“上仙，您的接风宴会已经准备妥当了。里面有沙狼城最好的美酒佳肴，还有今天刚刚采摘下来的新鲜的瓜果。”城主谄媚地道。

　　肥娘子却是摆摆手，她没有兴趣，只道：“给我准备一间闭关的密室。另外我让你搜集具备天资和忠诚的蛊师，此事办得怎么样？”

　　“已经差不多了。城中绝大多数的蛊师都已经筛选完毕。”城主连忙答道。

　　“很好。三天之后，我会带走他们。现在，你下去去忙吧。”

　　“是，在下必定竭尽所能，将这个任务完成得尽善尽美。”城主连忙保证。

　　密室的门缓缓闭合，肥娘子又随手开启此中的蛊阵。

　　她面露疲惫之色，神念探入仙窍，见到仙窍内的景象，不免又是一声深沉的叹息。

　　她的仙窍原本是万里黄沙，一片平整。在沙漠中心地带，肥娘子精心布置了沙田六千多亩。

　　这些沙田主要生产两类仙材，分别是各色的光沙，以及冷暖流沙。这是肥娘子经营了许久的贸易。

　　但宿命一战，肥娘子承受了五根天道道痕，仙窍就开始发生演变。地貌变得起伏不定，沙丘越来越多。更有一道地沟，像是一刀直接横劈下来，触目惊心地横贯整个沙漠中心，千亩沙田损失惨重。

　　“我没有智道手段，根本无法推算，去克制这种种自然演变。除非是请智道蛊仙出手，但是我的家底浅薄，根本请不起啊。还不如将这笔费用节省下来，以防将来不测。”肥娘子心中哀叹。

　　莫家也有专修智道的蛊仙，但和肥娘子关系不近。事实上，就算关系亲近，智道推算也要耗费仙元，不能白白为肥娘子牺牲吧。所以，总得要一笔酬劳的。

　　“另外，我最近吞吸天地二气，也令仙窍不稳。”

　　此刻，五域界壁彻底消失，五域的天地二气没有了阻挡，正在不断地积极融合。西漠的天地二气也正在缓缓改变，这就导致西漠本土的蛊仙的仙窍根基，和外界的天地二气产生了差异。

　　蛊仙吸收了这些有差异的天地二气，必然会令仙窍不稳，造成动荡。

　　但蛊仙最好的应对方式，就是积极配合，不断地频繁吞吐外在的天地二气。若是一味闭关，将来等到外界的天地二气改变很大，再冒然打开仙窍门户沟通外界，造成的动荡将更加巨大，仙窍受损的程度会更加严重。

　　“要是我有气道造诣，对于天地二气造成的损失，也能弥补很多。”

　　智道是高大上的流派，气道流派则是式微已久，专修气道的蛊仙很少。

　　肥娘子的想法，只是种种幻想，不切实际。她最后只有自己安慰自己：她虽然没有智道、气道的帮助，但其他蛊仙也没有。所以，她不至于被淘汰，被立即甩下去。

　　肥娘子心中有着浓重的危机感。

　　这种现象，在当下的五域蛊仙心中普遍存在。

　　五域一统了，谁都明白将来的日子不会太平。所以不管是独自修行的蛊仙，还是各大势力都在为将来的大战积极准备着。

　　这一次肥娘子奉命前来沙狼城，就是为了莫家征集更多的蛊仙种子，加以栽培。

　　事实上，不只是莫家，更不只是西漠，整个五域乃至黑白两天中的大小洞天势力，都开始积极战备。

　　在此之前的过往时期，大体上五域两天都是比较和平的，超级势力栽培蛊仙，首要考虑的是资源供养和储备。

　　但现在各方都在积极战备，甚至穷兵黩武！

　　几乎所有势力都将资源放在了蛊仙后面。有一个普遍的观点：若是培养的蛊仙不够，将来敌人将自己消灭，来不及或者舍不得利用的修行资源都归了别人。那岂不是太亏了么。

　　肥娘子看着仙窍中的沙田，心在滴血。她无法舍弃这六千多亩沙田，这是她唯一的进项，是她修行的经济支柱。

　　肥娘子只能去力保。

　　未来难测。她根本不知道气潮会持续多久，但她也得硬着头皮去保。

　　“恐怕当今世上就只有方源，才会明白气潮究竟会持续多久吧。他毕竟拥有春秋蝉，从未来重生过来的。”肥娘子对这一点，着实羡慕不已。

　　肥娘子在仙窍中重建沙田，修补当中的蛊阵。

　　出现地沟的地方，显然是无法弥补的。所以，原本整整齐齐的六千亩沙田，就被劈成了两半。

　　“若是有仙阵就好了。”肥娘子有些后悔，莫家也有阵道蛊仙，当初铺设沙田的时候，莫家的阵道蛊仙还主动询问肥娘子，需不需要自己帮忙。

　　但肥娘子拒绝了他。

　　一方面是不想让自己的仙窍暴露，另一方面也是贪图便宜。

　　毕竟建设仙阵，需要她手中的一只仙蛊始终坐镇。肥娘子总共不过两只六转仙蛊。

　　其次，酬谢莫家阵道蛊仙也是不菲。

　　“若是当初布置了仙阵，至少我的损失会少很多啊。唉，谁能料到自家仙窍也不安全呢？”

　　肥娘子想到这里，不禁又暗暗羡慕族中的那位阵道蛊仙。现下这个时期，这位莫家阵道可是相当吃香。很多人都找他出手，为自己的仙窍中的资源点布置保护的仙阵。

　　肥娘子暗恨自己修行的土道，土道擅长改变地貌，但是在西漠土道蛊仙是最多了。肥娘子的土道传承也只是稀疏平常。

　　至于兼修？

　　肥娘子根本就不敢有这个狂妄想法。

　　她现在修行一门土道，还嫌精力、财力远远不够。

　　兼修两门就是自己作死！

　　况且，只有那些十分罕见的优秀传承，才有兼修的手段。比如雷鬼真君、龙公若留下传承的话。

　　肥娘子修补好了仙窍中沙田，还得采购一些沙硕。

　　沙田是以沙蕴沙，没有足够多的仙材沙石，会大大影响产量。

　　肥娘子取出蛊虫，沟通宝黄天。

　　宝黄天中各种消息纷呈，大量意志攀谈，无数神念不断交流。

　　值此天地剧变，蛊仙们不能随意走动，一方面他们得频繁吞吐天地二气，跟上世界的脚步，另一方面他们还得照看仙窍，和肥娘子一样不断修补维护。赵怜云放任不管的情况是比较罕见的。

　　所以，蛊仙们需要仙材，需要其他流派的蛊仙帮忙，因此宝黄天的交流就变得十分热烈喧哗了。

　　“我们这边又来了一场气潮，一片生灵涂炭。”

　　“这气潮究竟什么时候结束啊！真是该死，我在海里的渔场算是彻底毁了。”

　　“最讨厌的是行动不自由了。底蕴越强的仙窍，越要更长的时间才能调整天地二气，跟上五域的转变。”

　　蛊仙们一片唉声叹气，谈论着气潮的一切消息。

　　除此之外，就是关于方源的通缉令！

　　有神秘势力描述了方源的困境，并且出重资收购方源的最新情报。

　　方源拥有至尊仙窍，至尊仙体上道痕不互斥。更可怕的是，他能够吞食他人仙窍，跳跃灾劫，暴涨修为。但眼下，方源得到了太多的天道道痕，实力暴跌到谷底。谁发现他的具体位置，必有重大奖赏！

　　至尊仙胎蛊的秘密彻底暴露了，这不是天庭的手笔，而是紫薇仙子、正元老人受魔尊幽魂之名，发布出来的通缉令。

　　“太强悍了！这个至尊仙体真是恐怖，居然可以兼修所有的流派。”

　　“我终于明白为什么方源修为提升得这么快了！难怪一眨眼，他就成了八转大能。”

　　“谁能有这样的机缘啊？”

　　“上天为何偏爱一个天外之魔呢！我若是得到他这样的待遇，说不定也能得到他这样的成就。”

　　蛊仙们各种羡慕嫉妒恨。

　　“不能让他成长下去，他吞食他人仙窍，是我们蛊仙的祸害和天敌啊。”

　　“让那些个子高的头疼去吧。我只是个小人物，怎么会碰到方源呢。”

　　“这么多的仙材重赏，不知道会是哪个幸运儿能够拥有。”

　　“幸运儿？暴露了方源这个大魔头的位置，得罪了他，还说幸运？方源的战力我们都亲眼见过，就算是暴跌能有多低？人再虚弱，捏死一只蚂蚁也是轻而易举的。反正我就算无意间发现他，也不敢暴露他的情报。”

　　肥娘子听取各个蛊仙的议论，心绪起伏不定。

　　这个消息许多天前，就出现在了宝黄天中。一直喧嚣尘上，到现在还在讨论，热度极高，一点都没有衰减的迹象。

　　宿命一战，全天下人都看在眼里。方源的表现，的确让人惊悚震怖。亚仙尊的战斗力为天下所知，天下第一魔的名头已经安在了他的身上，无人不服，无人不晓！

　　“这样的大人物，我还是一辈子不遇到最好了。我就算再肥，也是小身板。卷入这种大能之争，连渣都不会剩下。”

　　肥娘子很有自知之明，她只想看个热闹。

　　然而她并不知道，自己曾经就和方源亲自交过手。甚至她刚刚发现的盗走上古荒植的盗贼，就是方源！

　　就在肥娘子闭关的时候，两个狼狈万分的身影，相互搀扶着，一步步挪到了沙狼城城门口。

　　城门的守卫并没有驱赶他俩，因为已经辨认出来这两人都是蛊师。

　　守卫只是走到两人身边，伸出手来：“入城费，每人一块元石。”

　　“还有入城费？”当中的一位落难蛊师瞪大双眼，正是彭达。

　　他搀扶着的中年蛊师，自然就是莫利了。

　　两人因为方源挪走千愿树造成的气浪而得救，费尽辛苦，终于回到了沙狼城。

　　“我这有。”莫利早有准备，取出两颗元石，放到守卫的手上。

　　彭达盯着这两块元石看。

　　一路上，他受到莫利的教导，已经可以内视自己的空窍，同时发现了自己身上的三只蛊虫。更明白了元石的价值，不只是货币，更能补充蛊师最宝贵而且稀少的真元！

　　“入个城，就要两块元石啊。”彭达感叹道，“莫利大叔，这钱我会还你的。”

　　莫利拍拍他的肩膀：“小子，走吧。大叔再落魄，也不愁这点小钱。这段时间，你就先住在大叔的家里。你人生地不熟，又身无分文，独自一人怎么活？”

　　莫利一路上指点彭达，发现他真的对蛊师修行一无所知，算是彻底相信他失忆的话了。

　　“大叔，真的太感谢你了。你救过我的命，又对我这般照顾……”

　　“说这些干什么！”莫利打断了彭达的话，领着他往城中走去。

　　莫利的家在沙狼城的中部地带，是一座大房子，门前的庭院栽种了不少花木。

　　“夫人，我回来了！”莫利敲开大门，正是他的妻子开的门。

　　“当家的，你终于回来了！”莫利的妻子是一位二转蛊师，见到自己的丈夫惊喜交加，“我听说了气潮降临，我还以为你……”

　　“我命大没有死成，不过商队全毁了，只剩下我和这位小兄弟活了下来。唉！”莫利大叹了一口气。

　　“活着还不够你庆幸的吗！”莫利的妻子翻了个白眼。

　　“大娘。”彭达适时地问候道。

　　莫利妻子笑呵呵地道：“小兄弟，我家老漠多亏了你一路照亮。”

　　彭达顿时脸上一红，赫然道：“忏愧啊，这次多亏了大叔照料我，没有大叔援手，我就要死在沙漠里头了。”

　　“出门在外，相互照应是应该的。快进来吧。”莫利妻子很是热情。

　　莫利和彭达二人历经艰险，终于安全。

　　在莫利的家里，匆匆洗了一把澡后，两人就各自倒在床上，呼呼大睡。

　　一直从中午睡到晚上，彭达被莫利唤醒，来到桌上大吃一顿。

　　酒足饭饱之后，莫利对妻子道：“咱家还有不少的余钱罢，这一次虽然商队毁了，但只要我人在，就能重现拉起一支商队来！”

　　但妻子却面露犹豫之色：“当家的，这个事情我还没来得及跟你说。我正在犹豫，万幸你活着回来了。”

　　“什么事？”莫利奇怪地问道。

　　“你走后不久，城主就发布了命令，筛选资质甲等，又对莫家忠诚的蛊师。据说这是上头下的令，要将这些蛊师栽培成蛊仙呢！”

　　“哦，还有这样的事情？”莫利迟疑了一下，“城主亲自发布的公告？我路过城门时却是匆忙了，并没有看到。”

　　莫利妻子继续道：“我们家的儿子听闻这个消息，就想加入。”

　　莫利失笑一声：“难得这小子想要求上进。可惜他只是乙等资质。”

　　莫利妻子笑道：“资质其实并不重要，重要的是对莫家的忠诚。只要展现出忠诚，咱们的儿子就有机会举荐上去了。”

　　莫利顿时恍然，问道：“多少钱？”

　　莫利妻子说出了一个数字，让彭达吃惊得张大了嘴巴。

　　莫利妻子愁眉不展：“就算动用了我们家全部的余钱，还是不够。当家的，你拿个主意吧。”

　　莫利沉默了片刻，毅然道：“我去借！难得我们儿子不再好吃懒做，要求上进，这是好事情。豁出去我这张老脸，定然能借来足够的元石。”

　　“当家的……”莫利妻子感动不已，又有些担忧，“只是咱们的商队已经全毁了，只怕……”

　　莫利笑了笑，拍拍自己的胸膛，自信地道：“别担心，我可是一位三转蛊师，并且身体硬朗，实力不损。谁都知道，这样的我只需要时间，不算糟糕的运气，就能翻身！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
