第七十九节：星象福地
　　“就是这里了。顶点小说.”方源环顾左右，满意地点点头。

　　“这里是哪里？”黑楼兰从方源的仙窍中钻出来。

　　二人运用定仙游，从繁星洞天撤退后，就直接来到了这里。

　　黑楼兰环顾左右，发现这里疑是一处地底溶洞，或者山体中空的内部。光线稀少，一片晦暗，又有怪石嶙峋，湿气极大，不过空间倒是颇为广阔。

　　“这里便是地渊了。”方源淡淡地回答道。

　　“地渊？”黑楼兰向方源投来诧异的目光。

　　她对中洲不陌生，知道这个地渊，乃是位于整个中洲极西，是一处广袤无比的地下世界。

　　地渊分为数十层，每一层都至少有数亿亩的面积。空间十分广阔，且地下深幽，各种溶洞甬道，有的仿佛迷宫，有的积成巨大的地下湖泊，有的空旷如平原。

　　地渊中，生活着成千上万种的生物，生机盎然，别致的生态明显区别于地表。

　　“的确是个好地方，地渊中地气浓郁，会大大缩短福地落下的时间。”

　　黑楼兰点点头，旋即话锋一转：“不过，在这地渊之上，就是古魂门的大本营。古魂门是十大古派之一，宛若庞然巨兽，横霸极西之地已经数千年。他们占据地渊，早已经将其作为禁脔之地。你要在这里落下福地，就像是在别人家的庭院里种花，不怕被发现吗？”

　　方源哈哈一笑：“放心，地渊深幽无比。古魂门耗费了数千年光阴，也不过才探查清楚十八层，略微探索到第二十七层。从第二十八层到第三十六层，也只有古魂门中的蛊仙偶尔进出。只要我们种在四十层以下，哪怕动静再大，也不怕被发现。”

　　“四十层？我怎么记得，古魂门探查的地渊，只有三十六层啊？”黑楼兰神情诧异。

　　方源嘿然一笑：“那是因为他们无能，地渊深幽。超出世人想象。何止三十六层？”

　　话说到这里，他不由地就想到前世。

　　前世方源五转时候，从地渊中产生无穷兽潮。反攻地面，祸乱中洲。

　　古魂门首当其冲，损失惨重，可谓元气大伤。

　　兽潮冲出地渊之后。不断驱逐中洲地表的兽群。渐渐酿成规模空前，蔓延整个中洲的恐怖兽潮。

　　那几年，中洲生灵涂炭，无数的小门派仿佛石头掉入洪水中，扑腾几朵浪花后，就烟消云散。

　　十大古派领袖群雄，四处扑灭兽潮，忙得焦头烂额。

　　耗费数年光阴。总算清除了中洲地表的兽潮，随后又广邀正魔两道的蛊师。一起深入地渊。

　　方源也因此混进地渊，斩杀野兽，获取资源，供给修行。

　　一层又一层的清剿，一层接着一层深入。深入到第三十六层之后，蛊师们发现了新的通道。

　　继续往下深入，是更大的地底世界，无数兽群盘踞，荒兽、上古荒兽，各种险地密布。

　　直到方源自爆，针对地渊的探索，也没有结束。只是发现的，就有一百零七层。

　　古魂门现在占据的三十六层，不过是最接近地表的一小撮罢了。

　　这其中的详情，方源自然不会和黑楼兰明说，他只是道：“跟着我来就行。”

　　黑楼兰见方源自信十足，像是有把握的样子，也就跟着他一起深入地渊。

　　他们进入的位置，只是第八层。一路向下，二人见到不少古魂门的蛊师。这些蛊师大多成群结队，有的在围猎野兽，有的在采集地底苔藓。

　　越是深入，人烟就越稀少，修为则相应增加。

　　从起先的二转蛊师，到三转，再到四转。

　　这些凡人哪有什么能力，觉察出方源、黑楼兰的行迹？甚至在狭窄的小道中，和一些蛊师擦肩而过，这些凡人都毫无反应。

　　下到三十层时，已经看不见凡人蛊师了。周围一片晦暗，视线大为限制，不过好在方源、黑楼兰皆是蛊仙境界，手头上有众多五花八门的侦查蛊。

　　到了三十五层，有一位古魂门的六转蛊仙，正在被一头上古荒兽，四头荒兽撵着跑，好不狼狈。

　　不过这位蛊仙倒是帮助了方源一个忙，方源、黑楼兰顺利通过荒兽的营盘，来到第三十六层。

　　随后，方源按照前世的记忆，来到关键地点。

　　布置好六座蛊阵之后，方源手指着脚下，对黑楼兰道：“我攻击不足，还要你出手，催动仙蛊，照着这处泥地打。”

　　黑楼兰依言而行，勉强变化成力道虚影巨人，照着泥地狠狠捣了三拳。

　　泥石翻飞，却从不飞溅到蛊阵外围去。响声如雷，但在蛊阵外门，却是一丝声音都没有的沉寂平静。

　　泥地没有被砸通，只是一个深坑，深达七八丈的样子。

　　“继续，快！”方源催促一声，首先跳下去。

　　黑楼兰深呼吸一口气，猛地跳下，拳影翻飞。

　　就这样连续捣击，巨坑越来越深，数百丈之后，终于砸通，形成一个漏洞。

　　由此，方源、黑楼兰二人深入到了第三十七层。

　　黑楼兰满身大汗，仰头回望，只见头顶上的洞口，在蛊阵的帮助下，迅速复原着。

　　“这里是第三十六层，最薄弱的地段。即便如此，也有近千丈的厚度。”方源适时地解释道。

　　“你是怎么发现这里的？”黑楼兰满肚子疑惑。

　　方源嘿嘿笑了几声。碍于雪山盟约，他不能撒谎，只能保留不说。

　　黑楼兰见他不答，冷哼一声，却也明智没有追问下去，

　　进入三十七层之后，路途就明显的崎岖艰险得多。毕竟这里完全是原生态。方源、黑楼兰算是首次进入当中的外来探索者。

　　等到两人好不容易，下达到四十层时，封印万象星君仙窍的时限也到了。

　　“你倒是估算得挺准啊。”黑楼兰将万象星君的尸体放置在地上。深深地看了方源一眼。

　　方源心念一动，从万象星君身上飞出数百只凡蛊，宛若一群蝗虫，嗡嗡地飞进方源的仙窍中去了。

　　没有了最后一层压制，万象星君的身上，渐渐散发出明亮的星光。

　　星光越来越盛，同时大地开始微微颤抖起来。

　　几个呼吸之后。无数的地气浮现出来，仿佛地面上积了一层两三迟的灰尘。

　　星光稳定下来，刺眼的光芒堪比夏日正午的太阳。

　　一股无形的吸力陡然爆发。将周围的地气不断汲取。方源、黑楼兰已经远远退出去，和星光保持距离。

　　“怎么回事？”

　　“地震了，又地震了！”

　　“快走啊，这一次地震幅度很强。再不走就要被活埋了。”

　　身处地渊中的蛊师们抱头鼠窜。惊惶大叫，争先恐后地撤离地渊。

　　他们并不奇怪。

　　地渊结构并不稳定，时常发生地震，或者倒塌事故。也正是因为如此，古魂门虽然掌控此地，却一直以来都没有耗费精力重点探索开发。

　　大量的石块，从头顶上砸下来，更危险的是那种枪尖钟乳石。只要被砸中，三转的防御蛊都不能抵挡。

　　事实上。不仅是蛊师遭殃，生活在地渊中的生物，也是生灵涂炭，许多都被碎石砸死，或被活埋。

　　方源为了落下福地，造成了至少十数万条生命的陨落。

　　大约过了一盏茶的时间，星光缓缓停止吸收地气，形成一道四方大门。大门完全是由星光构造，悬浮于空。门头又有一个门匾，上书四个大字——星象福地。

　　黑楼兰吐出一口浊气：“终于成功了，看来我们的运气不错。动静虽大，却始终没有引起这里的野兽袭击。”

　　“走吧。”方源一马当先，推开星门。

　　黑楼兰紧随其后，二人终于进入星象福地。

　　这里好像是深夜，天空漆黑，布满繁星点点。

　　星辉灿烂，映照福地地表，可见度很高，并不晦暗。

　　整个星象福地的地貌，就是一个巨大的盆地。中间是不断内凹的坡地，而福地的边缘，是连绵的山脉，围成一圈，仿佛围墙一般。

　　“好多的星屑草！”方源看到脚下，竟然生长着的都是星屑草。

　　明明星屑草要种在云土中，但眼前的这些星屑草却是直接栽种在黑色的泥地上，反而长势比方源在狐仙福地中的那一片，还要良好。

　　方源赞叹道：“这就是星道福地的好处啊，栽种相关的植株，不仅更加容易，而且保证收成。”

　　黑楼兰的目光，则被夜空中悠然飞行的刺脊星龙鱼吸引。

　　就她看到的，就有三头刺脊星龙鱼。

　　这些巨大的龙鱼，皆有有正常鲸鱼大小，却形似鲤鱼。背脊处，有骨刺长出体外，长长地延伸出去。

　　它的鳞片都是汪蓝色泽，一双死鱼眼大如马车，星芒绽射。

　　不过在方源、黑楼兰的敏锐观察下，很快就发现了一些明显的战斗痕迹。不远处，大片的草地还在燃烧着火焰，黑烟升腾。三头刺脊星龙鱼的身上，皆有伤痕。视野的尽头，那些连成一片的山脉，也呈现出不自然的缺口，仿佛被老鼠啃噬过的酪干。

　　“看来这位蛊仙，曾经有过惨烈的战斗。”方源道。

　　“不错，若非我的本体被宋紫星重创，不管是肉身，还是魂魄都有暗伤，我的本体是堂堂的万象星君，怎么可能轻易地陨落在第八星殿中呢？”一个男童陡然闪现在方源、黑楼兰的面前。

　　他粉雕玉砌，身穿一个粉蓝色的小肚兜，小胳膊小腿白嫩如藕，悬浮在半空中，小腮帮子气鼓鼓的，气愤填膺。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
