第一百九十三节 当众擒拿方正
　　方源前世，当方源将主意打到炼骨大会上时，上一届的炼蛊大会才过去十几年。

　　为了参加炼蛊大会，前世的方源便提前八十多年就开始准备。

　　每天他都抽出时间，勤加练习，日夜不缀。

　　在这个练习的过程中，方源拿出前前世，地球上的高考少年面对题山库海的精神。将历届的大会题目全部收集起来，一边照此闷头苦练，一边企图从中中阶出出题者的用意。

　　他十分容易就搞到全部的题目。在中洲还真有人专门贩卖这些信息，并且这种商货，一直都比较畅销。可见聪明人比比皆是。

　　回想起那段暗无天日，闷头苦练的日子，真有些不堪回事。不过说起来，方源真正炼道的奠基，也正是那段时间。没有那段时间，不可能有他现在炼道准宗师的境界。

　　所以方源不仅记得这届的试题内容，还记得之前好多届，更记得未来的几届！

　　有这么大的优势，尽管炼道境界不如火工龙头，又怎样呢？

　　当然，此法也有一个弊端。

　　那就是蝴蝶效用。

　　方源重生，改变了很多事物发展的原本轨迹。点燃一棵树木，兴许火焰就会燃烧整片森林。

　　善泳者溺，善骑者堕。方源依仗的优势，会不会因为今生题目的改变，而成为自身失败？

　　这完全是有可能的。

　　但只是有可能而已。

　　按照方源的推算，这种可能性不大。

　　方源决定冒险。

　　他赌赢了，题目内容并未有所改变！

　　时间以稳定的步伐，不疾不徐地向前流逝。

　　激烈的炼蛊场面。渐渐趋势明朗。

　　方源一马当先，领先第二位的火工龙头老大一截。他浑身上下散发着自信十足的气势，有条不紊地炼蛊，始终保持着巨大的领先优势，让身后拼命追赶的竞争者们渐生绝望。

　　场外的蛊师渐渐有人看出端倪。不禁出声赞道：“方源竟然如此才思敏捷。他根本就没有多想，居然就设计出这个炼蛊方案。了不起啊，他的这个方案不仅能够保障炼蛊速度，步骤减少，而且更有容错率。就算失败几次，。多余的材料还能让他再尝试。”

　　这是当然的。

　　方源采取的这个方案，是前世这一届炼蛊大会后，无数炼道蛊师不断回味，不断尝试，最终总结出来的最优秀的炼蛊方案。

　　更多的人则感慨方源的炼蛊手法：“方源的炼蛊手法。实在太突出了。如此数量，简直像是天赋本能一样。这绝对是要千锤百炼的！此次炼制缄默蛊，涉及很多平时很少用到的手法，他居然都能如此得心应手。更难以想象那些常用手段了。”

　　这也是当然的。

　　方源为了这第八场比试，准备了好久。

　　在狐仙福地里，特意作了集训，专门炼制缄默蛊。一整套的流程，翻来覆去。练习了至少两百遍！

　　“更关键的是这他浑身上下，由内而外散发出来的自信气度。他笃信自己的成功，好像炼蛊失败的概率。从不存在他的脑海中一样。这就是炼道大匠的气质，历史上呵呵有名的炼道三老，就是如此。”

　　“是啊，看他炼蛊，就像看一场赏心夺目的表演一样！”

　　“他的内心是多么强大啊，仿佛胜利已经被他揣进口袋里了。”

　　“优势太明显了。即便方源炼蛊失败一两次，他都能和第二位的火工龙头抢夺最终的胜利。”

　　在场下场上的无数双目光的见证下。方源无惊无险，以极大的优势取得此场的胜利。

　　整个过程中。方源都牢牢盖压其他竞争者。哪怕是火工龙头，也被他甩出一大截来。

　　“火工龙头大人失败了么……”

　　“这就淘汰了？”

　　万龙坞众人都有些不敢相信眼前的结果，失神喃喃。

　　“方源，方源！”仙鹤门众人起身呼唤，忘情欢呼！

　　唯有方正仍旧坐着，他望着场上的哥哥，黑袍身影已经笼罩住他的整个身心。

　　“恐怕我这一生，报仇都无望了！”这一刻，方正的灰心丧气达到了极点，已经兴不起一点点的斗志。

　　虽然有着深仇大恨，但方正此时望着方源，却感觉浑身疲软，无力回天！

　　火工龙头瞪着一对牛眼，死死地盯着方源。

　　他不服！他不甘心！

　　他的最强杀招都没有使用出来呢。这该死的题目，让他束手束脚。

　　但他也不得不承认方源的才思敏捷。

　　“居然在这么短的时间内，就设想出如此优异的炼蛊方案。方源这个家伙，究竟到底是不是仙僵？情报会不会有误？”

　　仙僵弱于思考，方源“思考”出来的成果，让火工龙头这位正常的蛊仙，都感到自愧不如。一时间，火工龙头都开始怀疑方源仙僵的身份了。

　　比试已经结束，方源缓步而行，慢慢地走下场。

　　他没有再挑衅羞辱火工龙头，这不禁让后者暗暗松了一口气。

　　既然已经得胜了，挑衅羞辱对方已经缺乏意义。万一激得火工龙头主动向方源挑战，要赌斗方源，那方源岂不是搬起石头砸自己的脚了么。

　　最终，火工龙头带着万龙坞一干人等，灰溜溜地走了。

　　方源从驱邪派接过胜者奖励，这是一大批的仙材，种类繁多，但每一种的数量都较为稀少。

　　从第八场开始，每一次的奖励都远超前面七场，有大量的仙材、仙蛊方等等。

　　若非如此，方源前世怎么可能将中洲炼蛊大会，当做一种采集仙材的途径呢？

　　方源收起这些仙材，拒绝了驱邪派方面的留客邀请，一路下来，渐渐走到驱邪派的山门所在。

　　山门口，仙鹤门一群人早已在那里等待。

　　“方源大人！”见到方源到来，炎堂长老为首的仙鹤门两位长老，一起恭迎。

　　方正十分无奈，同样身为长老，他也出列，但站在两位长老身后，面无表情，也不主动打招呼。

　　“诸位同门，你们都好。”面目下，旋即传来方源温和的声音。

　　这让仙鹤门一群人十分激动。

　　方源之前的张狂，让他们都觉得方源很难相处。但现在方源声音温和，立即让他们觉得方源对同门的态度，就是和对外人不一样。

　　方源首先看向炎堂长老。

　　在刚刚的比试中，这位长老也同样参加。

　　方源随意指点道：“嗯，你的炼蛊造诣不浅，但设想的方案却有几大弊端……这些弊端应该如此处理，比如第一处……”

　　炎堂长老听完之后，更增对方源的钦佩，连忙道谢。

　　他身后的弟子们，一位位双眼发亮，充斥敬仰和赞叹。

　　方源这时将目光转向方正，声音陡然转冷，一副恨铁不成钢的语气道：“我的弟弟，你这是什么表情？是害怕我责骂你吗？你的表现一如既往的令我失望啊。居然连炼蛊大会第一场都没通过，简直是丢我的脸！”

　　气氛顿时凝结，弟子们暗暗吐舌头，均想：方源这个哥哥对弟弟好凶！

　　仙鹤门的两位长老则有些恍然，看来这兄弟俩之间，似乎关系比较冷淡啊。

　　方正脸上浮现出仇恨之色，冷哼一声，正要说话。

　　方源却大手一挥，竟然当众动手！

　　方正是五转蛊师，已经傲立凡俗巅峰了。但他一来是奴道蛊师，大半战力都落在鹤群身上，二来也绝对没想到方源会不顾场合，在众目睽睽之下，当众向他出手！

　　方源这一出手，蓄谋已久。

　　动用的不仅是好几个凡道杀招，而且其中有来自东方长凡的智道杀招。

　　仙鹤门同行愣神之际，方源已然得手，隔着一段距离，将方正禁锢在原地。

　　“方正，你太令我失望了。这样的你还在外面行走，为什么不静心潜修呢！如此实力还在外面招摇，成何体统？双亲早丧，我这个做哥哥的就要起到父亲的职责，好好教导你！你既然对炼道有兴趣，那么从今天起，你就跟随在我的身边，我传授给你我的炼道心得。你必须埋头苦修，直到我满意为止。”方源轻喝道。

　　“我不要你管！我已经贵为仙鹤门长老，已经长大了！！”方正大吼，一副不服管教，年少叛逆的模样。

　　实则，他心中一片冰寒。

　　他已经不受自己的控制，叫喊出来的话语，根本不是自己想说的话！

　　这就是来自东方长凡的智道杀招，直接控制方正的脑海，产生虚假的念头，让方正的身体接收过去，按照念头行动。

　　这和奴道蛊师驾驭猛兽，有异曲同工之妙。但不同的是，奴道蛊师大多只能掌控一种兽群，野兽念头简单。而操纵人类，人的念头多变复杂，十分困难。

　　方源是六转仙僵，对付方正这位五转蛊师，还得动用数种杀招，搭配起来，才有了现在一举擒拿的效果。

　　“不！快救救我，谁来救救我！师傅，师傅！”方正内心焦急大吼。

　　但寄魂蚤毫无回应。

　　方源早就切断了方正和自身空窍的联系。

　　方正死死地盯着方源，睚眦欲裂。他万万没想到方源居然这么疯狂，敢在这里直接出手。这简直是丧心病狂，根本不把仙鹤门放在眼里!(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
