第三百零七节：给池伤的挑战信
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　方源粗略地看了一下账目，对身边的势力增添了更多的了解，便将武安和白兔姑娘打发出去。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　“大人，有一件事情，属下不知道该不该说。”临走前，武安有些欲言又止。

　　“说。”方源很干脆。

　　武安便禀告方源，近来有些风声，池家的蛊仙池伤要来超级蛊阵这边巡查。

　　方源顿时明白武安的意思，将他挥退。

　　“乔丝柳的追求者众多，这池伤便是其中最主要的一位。”

　　“他从未主动来这里巡查，这一次来，恐怕是想要寻我的麻烦。”

　　不过正道蛊仙之间，不会撕破脸皮分出生死，顶多是落下脸面。

　　“大不了我就舍了名声，避而不战就是。”方源摩挲着下巴，“不过也要防止我的秘密暴露。毕竟这个超级蛊阵，还是池家主持建设的。南疆超级势力中，池家绝对是阵道流派中的第一势力。”

　　方源看那些凡人阵道的东西，已经一目了然，很少遇到一些看不透的内容。

　　但是他看自己身处的超级蛊阵时，仍旧是毫无改观，眼花撩乱，仿佛是蚂蚁面对浩瀚的星河。

　　这座超级蛊阵是由池家太上大长老亲自主持布置，他可是阵道的大宗师！

　　池伤来得很快，几乎超过了所有人的意料。

　　一场欢迎的酒宴，是必不可少的。

　　因为池伤此行，代表的是池家，更肩负着巡查超级蛊阵，看看有无防御漏洞等等情况。

　　宴会中觥筹交错，表面上其乐融融，实际却是暗流汹涌。

　　明白人都清楚，此次本不是池伤的任务，却被他主动请命。池伤追求乔丝柳，早已经是南疆人人皆知的事情，但近些月来却屡屡传出武遗海和乔丝柳走的很近的风言风语。

　　池伤此次目的，不言而喻。

　　可惜的是，方源并没有参加这场酒宴，而是缩在蛊阵之中，继续探索梦境。

　　这不由地让许多有心人，心中失望，看不成热闹。

　　巴德缓缓放下杯盏：“池伤贤侄，我已为你一一引见了在座的诸位蛊仙，他们皆是人中俊杰。可惜的是，还有一人今日未至，此人更加了不起，他出生东海，而后才加入我们南疆。最近这段时间，他接连挫败夏飞快、驱山老怪，乃是武家在此处的首脑。”

　　酒宴中的蛊仙们，顿时心中一动，谁都明白巴德说的人是谁。

　　池伤一身白袍，面庞英俊，目光深邃，鼻子鹰勾，让他带着一些阴鸠之气，如今已经有一百六十岁。

　　树翁巴德的年岁，比他要高很多。池家和巴家之间，又有联姻的关系，因此巴德称呼池伤一声贤侄，并非胡乱称呼。

　　池伤闻言，笑了一笑：“我也听闻过武遗海仙友的大名，可谓如雷贯耳。今日未得一见，分外遗憾。不过我在此将要流连多时，更要巡查各处蛊阵，届时定然会见到武遗海仙友一面的。”

　　池伤摆出主动态势，顿时让人觉得：缩在后头的方源，和池伤相比，显得有些怯弱。

　　酒宴结束之后，武安、武辽愤愤不平，双双求见方源。

　　这顿酒他们俩吃得很不痛快，被人挤兑，甚至是冷嘲热讽，就差没有动手切磋了。

　　“哦？既然如此的话，那明日我便在此处设宴，邀请池伤仙友吧。”方源想了想，道。

　　武安、武辽对视一眼，心中顿时振奋起来，带着方源的命令退下。

　　偌大的宫殿，又只剩下方源一人。

　　他走向大殿深处，看向梦境。

　　这片阵道梦境，已经被他探索了大半。

　　动用解梦杀招之后，这片梦境的第三幕、第四幕、第五幕，都被方源攻克。

　　梦境中的主要内容，皆是图事成教导儿子修行阵道。他教育的方式，极其野蛮严苛，用生死逼迫，激发出孩子的潜能，方源被坑了好多次，对此已经无力吐槽。

　　解梦杀招的确是效果上佳，这几幕梦境并未对方源构成阻碍，让他如今的阵道境界，再一次飙升，不仅成功踏入了大师级，而且还更进一步，成就准宗师级数。

　　“不过距离彻彻底底的阵道宗师，还有一段比较长的距离。”对这个方面，方源有着非常清晰的感受。

　　越到后期，境界越难提升。

　　“这片梦境，还有残留，按照这种体积估算，至少还有两幕！”

　　“这个图事成的儿子，果然是厉害，生前阵道境界，定然是宗师级以上。”

　　“不过最近这段时间，池伤过来寻常各处蛊阵，我还是收敛一点，不继续探索梦境为妙。”

　　毕竟这座超级蛊阵，是池家主持组建布置的，方源仍旧对这个超级蛊阵看不透，一切还是小心为好。

　　方源心知，一旦自己能够有效探索梦境的秘密曝光出来，造成的影响将是极其巨大的。

　　到那时，不仅是南疆震动，其他四域都极有可能发动力量，找上门来。

　　“武遗海仙友要在明日，宴请我？”看着武安，池伤笑了笑。

　　“多谢武遗海仙友的好意，不过……恕我公务在身，还是先以正事为主，待我一一巡查了超级蛊阵，最后再到武家叨扰。”池伤微笑着拒绝了方源的宴请。

　　武安无可奈何，带着一脸的恼羞成怒，回来禀告方源。

　　池伤此举有点过分，已经是落了武家的脸面，这让武辽、武安都愤愤不平。

　　其他家族的蛊仙，则是掩嘴偷笑，期待着笑话和热闹。

　　方源至始至终，都很平静。

　　他不咸不淡地关照武安、武辽：“既然如此的话，那咱们就等等好了。”

　　丝毫没有生气的样子。

　　“可是……”武安、武辽暗自着急，感觉面皮又被池伤刮下一层，奈何方源丝毫不急，最终只能无奈地退下。

　　方源虽然不再继续探索梦境，但是还有其他很多的事情要去做。

　　比如说建设盘丝洞窟，生产大量的长恨蛛蛊。

　　这是至尊仙窍第二个大规模扩张生产的资源。

　　最近这段时间，方源一直在着手准备。

　　一切都是为了营造出一个，适合普通蜘蛛蜕变升华成长恨蛛蛊的环境。

　　按照东方一族的办法，建设盘丝洞窟的话，需要铺设蛊阵，还需要六转仙材阴柔丝，七转仙材恨水石。

　　阴柔丝、恨水石方源已经收集得差不多了，为此他也付出了大量的仙元石，还有一些其他仙材。

　　接下来，就是布置蛊阵。

　　很明显，这是一座涉及到仙材的蛊阵。

　　一般而言，这种借助仙材的蛊阵，只有宗师级的阵道蛊仙，才能推算创造。而到了大宗师境界的阵道蛊仙，则可以根据天地间的自然道痕，以此为基础，铺设蛊阵。

　　没有探索阵道梦境前，方源看这座蛊阵，就像是看天书。现在却是了解得非常透彻，毕竟有了准宗师的境界了。

　　而且，方源还有了一些灵感。

　　“或许我可以改良这个蛊阵，将坚持仙蛊增添进去！按照这座蛊阵的原理，若是增添了坚持仙蛊，长恨蛛的产量将在原有增长的基础上，再翻三番。”

　　这个主意，让方源怦然心动。

　　如果能够达成这个目标，那么长恨蛛的贸易，将势必超过龙鱼。带来方源的利益，更能超过胆识蛊贸易。

　　这似乎有点夸张，但若仔细算算，真的是这样！

　　毕竟胆识蛊的生产，受制于魂魄的质量和数量。目前，琅琊派都以斩杀太丘中的荒兽，利用荒兽魂魄，作为生产资源，产出胆识蛊。另一方面，也从宝黄天，以及北部冰原那边，进口一些魂魄，作为补充。

　　关键是有西漠萧家，长恨蛛蛊数量再多，这个超级势力也会吞下。

　　长恨蛛不愁销路，而且方源之前就和萧家有着合作关系。

　　方源开始着手，进行推算。

　　但很快他就遇到了困难。

　　蛊阵的一个局部，他无法铺设起来，这已经超出了他的能力极限，任凭他动用多少智道手段帮助自己。

　　“我毕竟只是准宗师，若是宗师级的话，就有底蕴可以支撑我改良这个蛊阵了。”方源心中了然。

　　“不过我虽然不是阵道的宗师，但眼前却有一人是这境界。”

　　此人不是别人，正是池伤！

　　池伤拒绝了方源的宴请之后，便开始巡查超级蛊阵各处地方。

　　每处镇守的蛊仙，也都招待池伤。

　　池伤故意拖延进度，谁都知道，拖延的时间越长，武家的脸面就削的越多。

　　当然，池伤不是对武家抱有敌意，而是对武遗海抱有敌意。

　　情敌！

　　“武遗海你自己拿大，瞧不起我。说宴请我，我就一定会屁颠屁颠地跑过去吗？哼！现在我要让你主动来找我！”池伤心中打着这样的算盘。

　　但很快，他的这个算盘打不下去了。

　　因为方源的一封挑战信，送到了他的手中。

　　在信中，方源这样说道：曾经和丝柳仙子浏览名山大川，期间提到你池伤。丝柳仙子赞你是阵道的杰出人才，但我武遗海不这么认为。我这里有自己出了一个阵道的难题，看你能不能解答出来。解答出来，就算你赢。解答不出，就算你输，回头我会将这个结果告知丝柳仙子的。

　　池伤顿时火冒三丈！

　　“武遗海，你果然忍耐不住了。”

　　“但你居然想用阵道的题目，刁难我？”

　　“你一个变化道蛊仙，居然向用阵道来为难我？谁给你的胆子？啊！”

　　“你这是自取其辱！我一定要用你的失败，来告诉丝柳仙子，证明我池伤的实力！！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
