第一百八十四节：宇宙奥义，红莲魔尊
　　“年轻人，仙元的消耗有点小小的出入，就此收手罢。”地灵也察觉到了这丝误差，提出了它的建议。

　　方源面色一冷，断然拒绝道：“不行，八成三不是我的计划，我的计划是九成！”

　　“世间不如意之事，十之。怎么可能处处顺心？年轻人，你已经被利益蒙蔽了双眼，头脑开始发热了。”地灵冷静地道。

　　方源心中不禁咒骂一声，没有地灵的帮助，他是不可能调动仙元的。地灵现在已经开始打退堂鼓，方源必须要再次说服它。

　　“霸龟。”方源吐出一口浊气，缓了缓语气，“仙元消耗超出一丝，也没有什么大不了的。我的计划中，还有留下来备用的仙元。”

　　方源计划中，将仙元分作了十六份。

　　其中八份用作炼蛊，四份用来支撑三王传承。三份多一点，用来斩杀蛊师。剩下一份不到的仙元，留作备用，用来应付突发情况。

　　方源心思缜密，又为此事筹算良久，怎么可能没有后备手段？

　　但地灵却没有被说服，它虽然是执念所化，却也有智慧，可以思考。

　　“年轻人，你的算法其实不对。你有没有考虑过，炼蛊过程中的失败？你不可能不失败，一旦失败，就会浪费仙元。八份真元，用作炼蛊，就捉襟见肘，剩下的那一份不到的仙元，正是用作浪费，允许你多次尝试。现在你将这份用掉，你炼蛊时失败次数稍微一多，第二空窍蛊就绝不会炼制成功了。”地灵反驳道。

　　方源暗暗焦急，他现在还没有通过考验，不是福地之主。无法直接命令地灵。

　　地灵若是不配合，他也没有办法。

　　现在的福地中，还有一位五转蛊师，许多四转高手。这些都是不久后，他炼蛊时的生死大敌。

　　方源现在斩杀这些人，就是提前铲除敌手，保护自己。

　　但福地中剩下来的仙元，实在太少了。方源必须绞尽脑汁，进行精打细算。同时。还得面对地灵的严格审查。

　　“年轻人，不要冒险了。如果你一意孤行，我是不会配合你的，更会取缔了你的考验资格，把机缘留给其他人。”地灵语气坚决。

　　方源闻言。不禁深深叹气。

　　地灵都是很固执的，这种情况下，要说服地灵几乎不可能。

　　“别人可以不除，但剩下的那个五转蛊师，必须要死。他是南疆四大医师之一，号召力极强，必须除掉才能安全。”方源尽力地争取道。

　　“炼蛊时的安全。你已经安排了那位少女。结合犬兽，完全可以抵挡一二。届时，我也会拼死护你。真正重要的，还是你炼蛊的成败。”地灵否决了方源的提议。

　　方源面色一沉。

　　剩下的五转蛊师仇九。号称杀人鬼医，虽然战力不显于世，但影响力极大。

　　前世记忆中，他上了义天山。加入魔道一方，后来居上。直接坐上了第三交椅。振臂一呼，就有无数魔道蛊师云集。

　　在他的治疗下，魔道一方伤亡锐减，士气大振，让正道无比头疼。

　　直到商燕飞请来商家城的素手医师，配合圣手神医，才堪堪压住仇九的风头。

　　义天山一战，让世人认识到仇九的厉害。杀人鬼医，也被公认为四大医师之首。

　　义天山被正道攻克后，仇九被俘，武家族长怜惜他的才华，想要招揽他。但仇九拒不受降，痛声咒骂商燕飞以及素手医师，暴露出一段陈年恩怨，最终被恼羞成怒的商燕飞斩杀当场。

　　但凡，五转蛊师，各个都是人杰，绝不能小觑。

　　这些蛊师，能够从芸芸众生中脱颖而出，在这样残酷的环境下，大浪淘沙，优胜劣汰，登上世俗之巅峰，都是枭雄豪杰。

　　一想到仇九这样的人物，将在炼蛊的最后关口攻杀过来，方源就寝食难安。

　　“我的修为，虽然上涨到四转高阶，修行速度惊人。但在这样的大舞台上，还是薄弱了，无法和这些五转蛊师媲美啊。若是有前世六转的修为，不管来多少五转，都尽数杀了，如屠猪狗！”方源心中暗暗叹息。

　　“你还想杀人？不可能，我不允许！仙元不能浪费在这里，要留下大部分用作炼蛊。”地灵听了方源的要求，却断然拒绝，“魔道蛊师就是这样，喜欢冒险。唉，年轻人你不要太激进了。这个世界上，为什么正道荣昌，永远压过魔道一头？那就是因为魔道激进，太过贪婪，把自己陷入绝境。而正道求稳，稳着稳打，岿然不动。”

　　“霸龟，你错了。魔道生存不易，不激进，不在每次机会中，努力去攥取最大的利益，不冒险，怎么能修行，怎么能和正道争斗？魔道的贪婪、自私、激进、冒险，正是魔道的生存法则。只要利益巨大，在悬崖上走钢丝又何妨？一步踏错满盘皆输，将不可能化作可能，正是魔道的精彩之处！魔道的生命，就像是酒，浓烈芬芳啊。”方源大声地反驳道。

　　地灵听到这样的话，叹息连连：“年轻人，你已经魔性深重，再不回头是岸，将来必走向毁灭。天作孽尤可活，自作孽却不可活。”

　　方源大笑：“哈哈哈哈，霸龟，你太愚昧了。什么是作孽？作孽不可活，那不过是弱者们美好又无奈的期望，他们广为宣传，希望人人遵守，这样就能保护自己。而我就是要做一个作了孽，却仍旧逍遥法外，纵横天地，屠戮生灵，享用一切的魔头。我不仅要屠戮蛊师，更要炼成第二空窍蛊，成为最大的赢家！霸龟，你且感受一下，这是什么？”

　　说着，方源催动春秋蝉，第一次外泄出春秋蝉的气息。

　　地灵震惊了！

　　“这，这是六转仙蛊的气息！好像。好像是春秋蝉……春秋蝉名列天下奇蛊第七！你一个区区凡人，怎么能拥有这等仙蛊？”

　　为了说服地灵，方源毅然去赌，主动暴露春秋蝉的存在。

　　春秋蝉是六转蛊，但第二空窍蛊同样是仙蛊，这样的利益足够促动方源去冒险。

　　“凡人为什么就不能拥有仙蛊？实话告诉你，春秋蝉就是我炼制的。”方源又道。

　　“我明白了，我懂了。原来你是蛊仙，借助春秋蝉重生。来到过去改变历史！”地灵惊叹道。

　　“哦？霸龟，你似乎知道春秋蝉一些情报，说来听听罢。”方源连忙请教。

　　“从太古起，蛊师中就有两大流派，分别是宇道、宙道。宇和宙。是构成天地的基础。其中，宇代表上下左右，宙表示古往今来。就拿我的福地来讲，全盛时，宇上有九千亩地盘。宙上有六倍光阴流速。”地灵道。

　　九千亩有多广呢？搁在地球上，就是朝鲜国土面积的一半。

　　而六倍光阴流速，是根据光阴长河所讲。

　　在全盛状态时。福地中的光阴是外界天地的六倍。在福地一天，外界就是六天。

　　当然，到了现在，福地衰弱。不仅地盘被消磨了巨大多数，而且光阴流速也只有三倍了。

　　这个世界上，还有许许多多不同的福地，面积和光阴流速都各有不同。

　　地灵继续道：“春秋蝉就是宙道的蛊虫之一。当年有个名垂青史的主人。那就是红莲魔尊！他凭此抗衡仙庭，打破命运枷锁。带给后世天下人福音，从此人民将命运掌握在自己手中。”

　　“红莲魔尊？！就是那位史上，最为神秘的魔尊？”方源惊异。

　　蛊道中，九转为尊。

　　魔尊就是九转魔道蛊师，仙尊就是正道九转蛊师。

　　漫漫历史长河，魔尊、仙尊屈指可数，代表着无上的传奇。每一个大时代，都只出现一尊，从未有二尊同世的情形。因此尊者，代表的就是真正的，彻底的天下无敌！

　　而这些九转尊者当中，红莲魔尊最为神秘，后世的记载最少。就连方源也只知道，有过这么一个大人物。

　　现在，他还是第一次，听到有关红莲魔尊的具体信息。

　　地灵徐徐地道：“这个世界，广袤无比，分为东南西北中五大域，既连绵成片，又相互独立。又有一条光阴长河，源自过去、流经现在、通向未来。这就是大世界的宇和宙。”

　　“如果说历史，就是一个个的静止画面。那么光阴长河，就是一条细线。无数的画面，就串在这条线上。你凭借春秋蝉，便能破画而出，顺着细线，逆流而上，将意志和记忆，灌注到过去的一个画面当中。这个画面发生变化，之后的画面也会相应地转变。”

　　“原来如此。”地灵的话，让方源受益匪浅。

　　他总共动用过两次春秋蝉，每一次都有特别的体验，让方源对于春秋蝉，对于光阴长河的认知，也越来越清晰。

　　地灵的这番话，更是提点方源，使得他产生了一股非同寻常的明悟。

　　“想不到，你居然是未来的蛊仙，还炼成了春秋蝉。在这福地当中，你的确是炼蛊的最佳人选。也罢，既然你这么有自信，那就依你这次，你还要斩杀什么人？”地灵松了口。

　　原先，它以为方源只是一介凡人，炼蛊时候必定会有仙元的大量浪费。

　　而现在，它认识到方源蛊仙的身份，心中估计仙元浪费的程度，大为缩减，因此接纳了方源的建议。

　　方源笑着承诺道：“地灵，你相信我是对的。我不会让你失望，炼蛊必定成功。将来，我还要靠着这第二空窍蛊，重新登上蛊仙之境呢。”

　　地灵也笑了，对于方源产生了认同感：“不错，你是蛊仙，比凡人更加明白第二空窍蛊的价值。当你成为蛊仙时，第二空窍蛊将带给你无以伦比的收益！”

　　（ps：修改了一个bug，关于神游蛊、定仙游蛊的转数问题，在第二章一百零八节。感谢热心读者的指正，谢谢。书首发起点中网，更改的内容在起点可看。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
