第二百一十节：水道准宗师
　　【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

　　南疆，超级蛊阵。

　　巴圈风凝望着武家的方向，不甘心地道：“怎么回事？这个武遗海居然这么能耐得住性子，就在这里潜修，足不出户了？”

　　他感觉有些不可思议。

　　武家的人，向来都是行事霸道，隔三差五，就要找找茬什么的。

　　武遗海作为武庸的同母异父的弟弟，在当今武家的地位，可谓相当的高。居然闷声不吭的选择了潜修，平日里和其他蛊仙来往很少。

　　巴德缓缓地摇摇头。

　　他沉声道：“现在看来，这个武遗海，不简单。”

　　“甚至说，比之前调走的武家那位七转，还要难对付得多。”

　　巴圈风笑道：“怎么可能？他不过区区一位东海的散修而已。”

　　树翁巴德看向巴圈风：“如果只是一位普通散修，怎么可能将仙缘生意处理得如此出色？即便我们以此事发难，也动不了他武遗海。”

　　“这些天来，我们也准备了不少招数，但此人居然都不接招，面对这种挑衅，竟然闷声不吭，一一忍耐了下来。这种人物，比较起其他武家蛊仙，还要更危险一些。”

　　巴圈风这才动容，他深吸一口气：“连树翁大人都如此看待他，看来此人的确有过人之处。不如我们出手，捣坏了这仙缘生意，逼他出手。”

　　巴德缓缓摇头：“不可能的，他是绝对不会出手的。我们要揭露此事，占据义理。仙缘生意肯定垮台。但不伤及武遗海分毫，反而还要得罪了其他六七个家族，把他们的仇恨都吸引到我们身上。到那时武遗海渔翁得利，团结他们，形成的政治势力将更加紧密团结。”

　　巴圈风瞪圆双眼，叫嚷道：“那我们该如何是好？”

　　“等。”

　　“等？”

　　“等机会。”树翁巴德徐徐道。“我们自己创造的机会，并不大，效果不明显。那就只有等，等更好的机会出现。”

　　巴圈风咬着牙：“这样岂不是还要坐视武家骑在我们头上吗？等机会，要等多久啊，很可能漫漫无期啊大人。”

　　树翁巴德面色一冷，他没有再说话，而是静静地看向巴圈风。

　　巴圈风在他的目光中，感受到了无以伦比的巨大压力。

　　他一连倒退三步。垂眉低头，满身冷汗：“大人，我，我……”

　　“你太心急了，小风。这些天，心态很不对劲。”巴德悠悠地道。

　　“是，是大人。是小风错了。”巴圈风乖乖认错，一脸诚恳的模样。

　　“武家的确亡了一位八转蛊仙。但是武家仍旧家大业大。其他家族都盯着武家，却没有人敢第一个动手。因为武家的虚实我们都始终没有探查清楚。如果我们巴家第一个跳出来，碰到武家的铁拳还击，吃亏的是我们，得益的却是另外几大家。你明白么？”

　　“是的，大人此番话，小风一定牢记在心。”

　　“罚你禁闭。那武遗海不出来，你也就不必要四处走动了。”巴德面无表情地道。

　　“是，大人。”巴圈风一脸苦涩，躬身应命，慢慢退走。

　　方源此刻还在梦境中徜徉。

　　外界的蛊仙。都以为他在潜修。一大部分蛊仙觉得，这是武遗海东海散修的习性，还未调整过来。散修、隐修之流，都喜欢潜修。

　　另外的少部分，诸如巴德等，则认为这是方源故意为之，是为了应对他们的政治手段。

　　没有人会想到，方源居然在偷偷的探索梦境！

　　梦境之中，已经到了关键时刻。

　　龙公子已经在战斗中，占据了明显的上风，他对方源哈哈大笑：“你已经没有任何的机会了，毫无胜利的希望。你现在投降，还能保全颜面。”

　　方源伤痕累累，气喘吁吁，咬着牙，并没有说话。

　　这场梦境，已经到了第七幕。

　　方源在梦境中的修为也提升到了五转程度。

　　但对面的龙公子，比他修为还要高一筹，乃是五转巅峰。

　　不仅如此，龙公子的手中还掌握许多优秀蛊虫，而他本身的龙人体质，不管是龙鳞的防护能力，还是龙血的恢复能力，都可以媲美普通的五转蛊了。

　　这种优势，实在是太大！

　　方源不管是修为、蛊虫，还是本身的人族体质，都被龙公子牢牢地压在下风。

　　双方能够打到现在，已经让梦境中观战者们，感到非常的惊讶了。

　　在这些人看来，方源的精神虽然值得嘉奖和称道，但是此处战斗的结果已经注定了。

　　“现在的你，只剩下半成不到的真元，我看你拿什么来抵挡我的攻击！”龙公子大喝一声，向方源扑来。

　　方源虽然狼狈，但目光一直保持着清明，头脑中始终计算着时间。

　　他经过前几次的探索失败，已经知晓，这一幕的梦境并非是需要方源打败龙公子，而是拖延时间，拖延到足够的时间。

　　时间一到，就会有变化产生。

　　“还剩七息时间。这一次，要拼一把了。仙道杀招——解梦！”方源心中低喝一声。

　　啪。

　　来势汹汹，器宇轩昂的龙公子，原本正迈着大步，杀向方源，忽然间被场上的石块绊倒，跌了个狗吃屎。

　　全场陡然寂静下来。

　　那些从开战一来，就一直为龙公子叫好、呐喊的女蛊师们，也都闭上了嘴巴。

　　“我怎么会犯下这样的失误？！”龙公子面冠如玉，此时却是涨得通红，羞怒至极。

　　他连忙爬起来，呐喊一声后，再一次向方源杀来。

　　方源只能勉强支撑着自己的身体，他的伤势的确是太过于沉重。

　　这简直是坐以待毙。全场又想起了喧嚣，无数人为龙公子呐喊助威。

　　“上啊，龙公子！打败这个不自量力的挑战者！”

　　“啊呀，这一幕我会深深的刻印在心头的。龙公子如此英姿，若是能和他并肩站在一起，该有多好。”

　　“他若是能和我说上几句话。我此生就满足了。”

　　男蛊师们在咆哮，女蛊师们则捧着自己的脸颊或者捂着胸口，娇叫连连。

　　仙道杀招——解梦！

　　方源只能再次施展这个手段。因为单凭梦境中他这种战斗状态，根本毫无反抗的可能。

　　哧。

　　一声轻响。

　　龙公子动作顿止。

　　他原本迈着大步，准备摘取胜利的果实。但是现在，又出现了一个小小的意外。

　　或许是因为他的步伐迈得太大，也或许是之前交战中，服饰早已损伤，总之这一次他的整个裤裆。都撕开来了。

　　一阵风吹来，龙公子顿时感觉胯下好生凉爽。

　　全场一片寂然。

　　就连方源都有些意外，心想：“这一次解梦，效果真是比较奇特的一次了。”

　　“啊——！”忽然有女蛊师尖叫出声。

　　全场哗然一片。

　　“怎么会这样？”

　　“哈哈哈哈！”

　　“龙公子的裤裆撕裂开来了。”

　　“龙公子原来不穿内裤……”

　　男蛊师们交头接耳，女蛊师们则大多用双手捂住脸颊，然后通过大大的指缝，偷偷观看。

　　看到的一幕有些让她们失望。

　　“原来龙公子的……这么小。”

　　龙公子：“……”

　　他浑身颤抖，剧烈的颤抖。脸上像是涂了一层红漆，额头上青筋直冒。脸色分外狰狞可怖。

　　“啊啊啊啊！我要杀了你！！”心中的羞愤几乎要将龙公子逼疯，他凶残地扑向方源。

　　然而方源却露出胜券在握的微笑。

　　下一刻，七息时限到达。

　　砰。

　　一声轻响，龙公子整个人诡异地自爆开来。

　　一身龙血溅了方源一脸。

　　全场再次尖叫起来。

　　“龙、龙公子！”

　　“怎么会这样？！”许多女蛊师都当场昏倒。

　　“龙公子难道羞愤至极，导致自杀身亡？”

　　“一定是他。”有蛊师指向方源，“他一定动用了邪法。杀死了龙公子。他一定是血道魔头！”

　　砰砰砰。

　　下一刻，观战者中的龙人们，居然也都接二连三，产生了自爆。

　　一时间，全场都是飞溅的血与肉。幸存下来的蛊师们乱成了一片。

　　方源眨了眨眼，有些担心骚乱的人群会殃及自己的时候，梦境忽然发生了变化，产生了全新的场景。

　　“呼。这第七幕总算是过去了。”方源长吐出一口浊气。

　　这个第七幕，已经卡了他三天。按照这个梦境的特质，只要一幕幕通过了，接下来继续探索的话，就无须重复进行。

　　片刻之后，方源在第八幕中失败，退出了梦境。

　　回过神来，他首先恢复伤势。

　　梦境对于魂魄的损伤，非常厉害。

　　好在方源魂魄底蕴本就十分出色，再加上胆识蛊在手，这些魂魄之伤，根本微不足道。

　　十几个呼吸之后，方源的魂魄就恢复如初了。

　　然后才是检查此次收获。

　　“嗯，不错。水道境界已经提升到了准宗师级了。”

　　方源的水道境界，原本是很普通的，连大师都算不上。但这处梦境的主角，却是专修水道。

　　方源通过了这梦中七幕，水道境界也从原先的普通，飙升到大师级，现在第七幕刚过，已经搭上了宗师的边。

　　“看来这个梦境主角，本身的成就应当很高，绝不止于六转蛊仙。”

　　“水道境界有了，东海市井中的那些福地，都能吞下大部分。妙哉，妙哉！”

　　ps:今天第二更要晚一些哦。

　　追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
