第二十四节：白骨传承（中）
　　轰！

　　一声爆炸，烟尘散去，露出一个洞口。

　　“果然有洞口！”

　　“难怪他们消失不见，一定是进入这个洞口了。”

　　“古怪，这里怎么会有机关呢？啊，族长到了。”

　　百家女族长赶到现场的时候，正巧到众人将墙壁轰破，露出密道的情景。

　　“这里应该是一处传承之地。”随同而来的铁刀苦，只是了一眼，就推断道。

　　“原来如此。来这两个小贼的真正目的地，是在这里！”百家族长咬牙，眼中闪烁着冷冽的光。

　　真是好演技啊。

　　来的路上，她回想了这些日子相处的情景。

　　越想越是愤怒，自己居然被两个少年骗了去。堂堂的百家族长，还有一众族人，都栽在两个后辈的手中！

　　这要是传出去的话，将是对百家的声威一次重大的打击。

　　“晚辈办事不利，没有保护好两位少主，请族长惩处。”百莲、百盛景等人忐忑至极，跪倒在地上主动请罪。

　　“都起来吧，此事你们也是受我的嘱咐行动。要怪就只能怪那两个小贼太狡猾！”百家族长一句话，让百莲等人都大大地松了一口气。

　　“你们这些天，和这两个贼子朝夕相处，真的没有出一丝破绽？”铁刀苦问道。

　　三位少女站起来身来，她们脸上的神情都相当复杂。

　　尤其是百莲，原先她以为方白二人，皆在自己股掌之中，都是玩物。没有想到，自己先被他们俩耍了。

　　“没有破绽。”

　　“这两个人都太能装了！”

　　“现在回想起来，他们是在利用我们百家。真是狡诈阴险啊。”

　　三位少女都摇头，算是回答了铁刀苦。

　　这一路上，铁刀苦也从百家族长口中得知了大概。当然，百家元泉之事，自然没有泄露。

　　“嗯……如此说来。这两个小贼真正的目的，是想寻找到这里。依凭他们的实力，还不足以在白骨山游逛。所以就借助了你们百家的力量。”铁刀苦旁若无人的分析着。

　　听了他的话，身边百家的蛊师脸色都难起来。

　　的确是这样。

　　这些天来，为了在白骨山开道。他们牺牲了很多。付出了很大的代价。但是到头来，却是给方白二人铺路。

　　“真是该死！”

　　“这两个小贼，若是落到我的手里，必定把他们大卸八块。”

　　“族长。让我部出击吧。我要将这两个混蛋擒杀，以雪耻辱！”

　　一时间，山洞内群情激愤。

　　百家族长环视一圈，微微点头。她何尝不想将方、白二人凌迟，身为百生百花的母亲。她恨不得现在就出现在儿女们的面前。

　　军心可用，士气正佳。

　　百家族长向最后主动请命的那位家老：“那就命你部出动，务必打通眼前这处密道！”

　　“是！”家老低喝一声，领命。

　　“慢来，这密道骨刺参差，完全封闭。那两个小贼是怎么进去的？一定有机关。不妨让我试探一下。”铁刀苦却站出来，提出了异议。

　　领命的家老瞪眼：“现在情况紧急如火，两位少主危在旦夕，慢腾腾的摸索机关。那要等到什么时候？！”

　　……

　　“骨刺蛊……”方源托着这只蛊，把玩端详。

　　此蛊好似仙人球，拳头大小，表面长满了针一样的骨刺。托在手中，有些沉重。

　　这蛊是三转蛊。典型的伤敌一千，自损八百。

　　皆因蛊师用了，能令浑身骨骼都发生变异，产生尖锐刚硬的骨刺。

　　要用这些骨刺来对敌。首先这些骨刺，就得扎破蛊师自身的皮肤血肉。疼痛还是其次。若是没有相应的治疗蛊搭配，那就糟糕了。

　　说不定敌人没死，自己这边用了骨刺蛊，反而成了重伤。

　　“这是什么蛊？”白凝冰好奇地望来。但当她听了方源的介绍之后，就失去了兴趣。

　　倒不是她害怕疼痛，而是自己已经用过了冰肌蛊。

　　如今她浑身的肌肤，被冰肌蛊的力量永久地改造成了“冰肌”。不仅有防御之能，还有免汗止血的功用。

　　白凝冰若用这骨刺蛊，首先骨刺就要破除冰肌，对她来讲很得不偿失。

　　方源对这个骨刺蛊，也没有太多的兴趣。

　　但它到底还是一只三转蛊，于是炼化后，被方源暂时收入了空窍。

　　“走吧。”方源选择了最后出现的暗门。

　　依旧是白凝冰在前头探路。

　　进入门内，是一道向下延伸的灰骨阶梯。这阶梯就长了，至少有上千米。

　　走到后半程，周围光线渐渐黯淡，阶梯也越来越窄。

　　几乎在黑暗之中，方、白二人走到阶梯的尽头。一扇紧闭的门户出现在他们俩的面前。

　　门户上刻着四个大字——肉囊秘阁。

　　……

　　“这些骨头，真他娘的硬！”百家家老抹了一把额头的汗水，狠狠地咒骂出声。

　　时间已经过了一刻钟，但这条秘道只打通了一半。

　　这些参差密集的骨刺，起来和白骨山的山石没有什么差别。但是只有真正攻击上去，才会发现，这些骨头坚硬得让人咋舌。

　　百家族长的脸色也不好。

　　时间过去越多，就意味着自己的两个孩子越危险。

　　在刚刚过去的一刻钟里，这位母亲却感觉像是一个世纪般那么煎熬。但她身为族长，却要镇定冷静，至少表面上要树立榜样，给族人带来信心。

　　夸嚓。

　　忽然一声轻响，机关发动，剩余的骨刺倏地一下，缩回到洞壁当中去。

　　众人惊得一愣，纷纷向始作俑者望去。

　　铁刀苦摩挲着下巴，自顾自地分析道：“这个机关，涉及得有些巧妙啊。先前开启洞口，需要扭转螺旋骨刺。这就给人留下了深刻的印象，来到这密道前，人们往往会根据先人为主的印象。再去扭转身边的螺纹骨刺。可惜，要关闭此处机关，是需要拉动螺旋骨刺的。”

　　一时间，众人无语。

　　先前领命的那位家老，脸上涨红。显得尴尬又难堪。

　　过了这次密道。百家众人来到第一个大厅。

　　“这是？！”很多人都惊呆了。

　　他们到了一地的碎尸。都是白凝冰将大缸中的蛊虫，都捏死的成果。

　　“这应该是骨枪蛊……还有，螺旋骨枪蛊。”旋即就有家老认出此蛊。

　　“这果然是一处传承之地！我长这么大，还是头一次经历。”有人兴奋。

　　“你们。中央还有一个大缸呢。缸中会有什么？”有人好奇。

　　缸中除了奶泉水之外，什么都没有剩下。

　　百家一行人既失望又愤怒。

　　“这两个贼子做的太绝了！什么东西都没有留下来。”

　　“可恶，他们简直是丧尽天良，这么多的蛊虫啊，都被捏碎了！”

　　很多人痛声咒骂。愤愤不平。

　　就连家老们的眼中，都流露出痛惜之色。

　　“快走吧，越早追捕到他们，大家的损失就会越少。”铁刀苦一句话，让众人双眼一亮。

　　受此一激，众人士气更加高昂，恨不得即刻就出现在方白二人的面前。

　　众人来到第二个大厅，见到了那三根石柱。

　　“有蛊虫留下！”前方蛊师发出一声惊喜的欢呼。

　　“族长请。”很快，臂骨翼以及肋骨盾都呈现在百家族长的面前。

　　百家族长只是扫了一眼。便着人收下，心中毫无喜悦之情。

　　比较起蛊虫，她更在乎自己的儿女的安危。

　　“到了吗？刚刚两只蛊，可都是三转的蛊虫呢。”

　　“这道传承真是令人期待啊。”

　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚。这话果然不假……”

　　众人或是感慨。或是惊讶。

　　“你们不觉得古怪么，为什么他们要将这蛊留下来？”倒是铁刀苦旁观者清，察觉到了不妥之处。

　　“三选其一，心满意足。白骨山传承。留待更后人。”很快，便有人发现了石柱上的刻字。

　　“来。这不像魔道传承，恐怕是一个正道人物留下来的。”

　　“嘿，心满意足，我们可一点都没有满足呢。”

　　“快走，快走。速速救下两位少主，我们再游览不迟。”

　　众人相互催促，来到第三处大厅。

　　一具盘坐的骸骨，一本巨大的骨书，呈现在众人的视野中。

　　“灰骨才子……原来是这位前辈。”有家老展开巨书，恍然大悟，这的确是正道传承。

　　百家族长紧皱的眉头稍稍舒展了一丝。

　　这是她至今为止听到的第一个好消息了。

　　正道传承往往温和，不像魔道传承那般险恶。

　　铁刀苦的眉头，却渐渐皱紧。他心中感到越加不妥，刚刚石柱上的刻字，让他心生莫名的担忧。

　　众人将骸骨头颅劈开，捡起来一，是一只骨刺蛊。

　　随后，一片石壁滑开，新的暗道出现，众人鱼贯而入。

　　……

　　“肉囊秘阁……”白凝冰呢喃一声，试着推开面前的门扉。

　　门并未上锁，轻而易举地就被打开。

　　门后是一间密室，并不大，但十分古怪。

　　密室上下左右的墙壁，都是肉壁。方白二人走进去，仿佛是到了一个怪兽的肚腹当中。

　　肉壁温热，还规律地微微搏动着，仿佛有一颗心脏隐藏在其中。

　　似乎是察觉到有人进入，肉壁上忽然咧开一道道缝隙，露出一口口的白色牙齿。

　　白凝冰得一惊。

　　肉壁中，仿佛镶嵌了无数张的大嘴。

　　嘴巴张得老大，露出一嘴齐整的牙齿，牙关紧闭。用一个成语“龇牙咧嘴”来形容，最恰当不过。

　　嘻嘻嘻……哈哈哈……呵呵呵……

　　这些嘴巴发出各种各样的笑声。笑声混杂在一起，回荡在这次狭小的秘阁中，让人听闻后，不禁心中生悸！

　　(ps:嗯，晚上八点还有一更。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
