第七百八十四节：杂念丛生
　　太古魂兽可是八转战力，并且同时出现四头。

　　一时间，万家三仙的心中都升腾起一股荒谬之感。

　　方源命四大太古荒兽拱卫自身。他一身黑袍，背负双手，站在其中一头太古魂兽的背上，不屑地道：“就凭你们三个，还想来算计我？”

　　万良翰眼角抽搐。

　　万逍脸色铁青。

　　万豪光的心更是狠狠一沉。

　　算不尽的实力，大大超出了他们的料想，他们纷纷意识到：算不尽或许也猜到这是一个陷阱，但他还是来了。因为有这样的底牌，任凭谁都会自信！

　　万家三仙已是骑虎难下。

　　“稳住！他到底是智道蛊仙，操纵四头太古魂兽，一定十分勉强。”

　　“不错，说不定这四头太古魂兽只是虚有其表。”

　　“就算是真的，我倒要看看智道和魂道是如何配合的！”

　　三仙稳住士气，再向方源攻来。

　　方源并不进攻，纯粹防守。

　　因此从场面上来看，万家三仙占据了上风。

　　那万逍主持仙道战场，同时又催发杀招，一道道风枪投下，几乎每一击都能重创乃至杀死一位上古魂兽。

　　万豪光浑身笼罩着厚实的光铠，在魂兽大军中横冲直撞，屠戮无算。

　　智道蛊仙万良翰则指挥战斗，同时自己也出手，不断推算魂兽大军中方源的真正位置。

　　久战之下，万家三仙感觉越来越难受。因为他们杀得多，而方源放出来的魂兽更多。

　　这些魂兽团结一起，将方源从四面八方，头顶脚下都守卫住，组成一道道的严密的防线。

　　这种情况下，魂兽大军如此密集，万家三仙最好的针对之法，就是用大范围的杀招轰袭。

　　然而每一次有这样的招数，方源就出手破坏。即便是有漏网之鱼，也无伤大局。

　　大范围的杀招往往无效，万家三仙只好更多地运用针对单独个体的杀招，袭杀一只只的魂兽。

　　他们采取斩首战术，企图打开一条通路，斩杀方源。

　　万家三仙配合默契，每一个人战斗都相当高超，他们合作无间，三仙相互助益，战力非常强大。换做七转巅峰的强者，也要处于困境当中。

　　遗憾的是，他们碰到的是方源这个怪物。

　　四大太古魂兽组成最核心的防线，几番交手，这道防线的强大就让万家三仙的希望越发渺茫起来。

　　“可恶，机会太少了啊。”万豪光不满地低吼，他刚刚找到了一丝缝隙，可以向最中央的防线突进，但随即许多上古魂兽就填补上来，将这个缝隙填满。

　　“这里的魂兽太过密集了。算不尽居然能指挥这么强的魂兽大军，并且更可恶的是，这样的实力明明可以尝试进攻，来破坏我等的仙道战场，他偏偏选择严防死守！”万逍嘟囔，面色十分阴沉。

　　万良翰的脸色同样也很难看：“是我小瞧了这个算不尽。他若是选择进攻，我们会有更多的机会。但他偏偏选择防守，恐怕此刻房家的援兵已经在路上了。”

　　“怎么办？”万逍不禁看向万良翰。

　　对他们而言，眼下这个局面很是尴尬。

　　原本的计划，是他们三仙合力，将算不尽迅速拿下。哪怕算不尽是七转巅峰战力，这个计划也有极大的成功可能。

　　然而，当方源一下子掏出四头太古魂兽的那一刻，万家三仙的计划就动摇了。

　　当方源选择严防死守的战术，万家的这个计划已是化为泡影。

　　身为智道蛊仙的万良翰，虽然境界上没有房睇长那么高，但也非常敏锐，此刻已心生退意。

　　然而，此刻要主动退，可不容易。

　　仙道战场铺设起来，若要主动撤销，必定会留下大大的破绽。算不尽还是智道蛊仙，怎么可能放弃这样的战机？

　　况且，现在的局面，并非完全丧失了机会。万家三仙当然还有底牌未出。

　　万良翰罕见的犹豫不决起来。

　　方源从容淡定得很。

　　他的真正实力若是暴露出来，恐怕要把这万家三仙吓得当场求饶。

　　不过，他并不想真正出手。

　　万良翰肯定是要死的，就是这位七转智道屡屡推算他，让他不胜其烦。

　　至于其余两人，方源倒更愿意看到他们活着。

　　当初伪装算不尽的时候，方源就特意为了这个身份，准备了一套智道的仙蛊和手段。如今这套手段更是丰富起来。

　　方源暗中催起仙蛊杂念，酝酿出一记仙道杀招来。

　　万豪光的视野中，充斥着各种魂兽。

　　在外面看，魂兽大军仿佛是滔滔墨水，而万豪光浑厚坚实的白光铠甲宛若一个光点，淹没在了漆黑的墨水之中。

　　万豪光身陷重围，但却没有丝毫的胆怯和躲闪。

　　向前，向前，向前！

　　他像是一柄利剑，刺穿紧密团结在一起的魂兽大军，最终要刺在方源的身上。然而，他屡屡突进都无功而返，绝大多数的情况是在中途就丧失了冲劲，鲜有的几次已经快要成功，结果被四头太古魂兽挡下。

　　“前方有六头上古魂兽，体格魁梧，排成了两排。”

　　“后方有两头上古魂兽，行动十分迅捷，一直在试图纠缠我。”

　　“我不能停，一旦停下，被它们缠住，此次冲锋就要宣告失败了。”

　　“但我也不能直接冲上去，前面的上古魂兽显然是算不尽刻意操纵的城墙，十分厚实。”

　　“唯有改道了。”

　　“不错！左前方的上古魂兽仿佛螳螂模样，这种外形定是攻势凶猛，但防御脆弱。”

　　“就冲这一点！！”

　　万豪光虽是光道蛊仙，但拥有一记奇妙的光道杀招，能够让他的脑海中产生明光念头。

　　用这种念头来思考，速度极快。

　　正是因为有它在，所以万豪光总是能在瞬息之间，思考清楚，在万军丛中选择出最正确的冲锋路径。

　　万豪光冲杀过去，虽然挨了螳螂外形的上古魂兽一下重击，但却让他逃出了前后夹击的窘境。

　　“哈哈，成了！”

　　“我还能继续冲锋！”

　　“现在这种情况，再没有撤退之前，就还有希望。”

　　“我是主攻点，我必须在正面带给算不尽巨大的压力。再配合万逍、万良翰二位的手段，创造出战机，袭杀算不尽。”

　　“其实，刚刚很凶险，若不是恰好有一头防御薄弱的螳螂魂兽，我还不知道怎么办呢。”

　　“若是算不尽专修魂道或者奴道，说不定刚刚已经没有希望了。但算不尽是智道，目前根本没有展现出配合魂兽的杀招，他应该是没有这种手段的。”

　　“不过，单单他能操纵四头太古魂兽，就相当强悍了，这是妥妥的七转巅峰的强者！若是他有着配合魂兽的手段，恐怕和八转蛊仙都能对抗几个回合。”

　　“若是能斩杀掉这样的对手，我回归家族必然是大功一件。如此赫赫战绩，今后遇到七巧姑娘，也能吹嘘一番……”

　　“等等！现在是战斗时刻，我怎能分心，想到儿女私情！”

　　“说起来，七巧姑娘真的是可爱动人。她虽不是那种动人心魄的美艳，但却贤惠懂事，最是理想的仙侣人选了。”

　　“只是她为什么总不接受我的爱意？或许，我应该转变追求的方式……有时候送一两个小礼物，也未必不可以。”

　　“这种礼物太贵重，就失去了情趣。嗯……我用草编出一个玩具娃娃，送给她，看看能否逗她开心？”

　　“这是个好办法！”

　　“除了草娃娃，我还可以编出草兔子、草帽子、草螳螂呢。”

　　“说起来刚刚突破的那头螳螂魂兽，外形倒是酷似我儿童时代常常捕捉到的螳螂。”

　　……

　　砰！

　　一声巨响，万豪光被魂兽合围。

　　从前后左右的重击，几乎同时轰在他的光铠上。

　　万豪光思维胡乱运转，再不能专注于战场中，使得他遭此狠手，光铠剧烈形变，他整个人也懵了，头晕眼花。

　　在高空中，万逍见到万豪光遭遇危机，连忙想要催动仙道杀招为他解围。

　　但这个时候，万良翰却突然喊道：“不要！”

　　万逍的反应，不知道为什么比平常要慢个半拍，他已是催发了仙道杀招。

　　下一刻，杀招催动失败，狂风逆袭，万逍的手被割得血肉模糊。

　　他本人更是如遭电击，鼻腔喷血，脸色煞白。

　　“哦……到底是智道蛊仙，终于反应过来了。”方源在魂兽大军的重重保护之下，淡淡微笑。

　　他刚刚催发的杀招名为杂念重生，能够让一定范围内的敌人脑海中不断产生杂念。

　　起初的时候，杀招效果不太明显。但拖延得越久，敌人脑海中的杂念就越多，最终干扰他们的正常思维。

　　万豪光被杂念影响，又距离方源最近，于是在战场中分神，想到了其他东西，惨遭合围。

　　万逍被此招干扰，在催动仙道杀招的关键时刻，忽然有杂念干扰，杀招催动失败，受伤不轻。

　　万良翰毕竟是智道蛊仙，察觉到了不妥之处，他终于下定决心：“这算不尽好生阴险，竟然有这样的诡异路数。我们毕竟不晓得他的底细，没有防备，这才吃了一个大亏。今日良机已失，还是回去思谋出破解此招的方法，来日再找这厮麻烦！”

　　正想着，呼啦！

　　万家三仙就将魂兽大军猛地一动，仿佛积蓄多时的大坝开闸，无数的魂兽宛若泄洪一般，掀起惊天动地的军势，杀向前来！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
