第一百五十二节：智道大宗师
　　至尊仙窍。

　　梦求真探索又一片梦境。

　　山云深深，梦求真盘坐在一处悬崖边缘，身下就是轰隆隆的瀑布。

　　“仙人，仙人！”一位少年浑身是伤，摸爬滚打地跪到方源面前，祈求为徒。

　　“你想拜我为师？”梦求真微微一笑，心中讶异，不断猜测这片全新梦境的规则。

　　换做以前，方源只有以身试探。但现在梦求真手中却有梦道仙蛊——梦蝶！

　　他当即一边暗催梦蝶仙蛊进行侦查，一边口中敷衍拖延：“你区区一届凡人，既然能费尽周折，千辛万苦地来我面前，当是有缘。我有法门三道，可传授你其中一道。”

　　拜师的少年狂喜，狠狠磕头，额头碰在坚硬的石头上，发出砰砰的闷响。

　　梦求真继续道：“其中第一道，名为阵道。阵道讲究……”

　　梦求真徐徐述说，倒也是真话，并不掺假。

　　少年迟疑着点头：“仙上，阵道修行虽然很复杂，但我一定努力学！”

　　梦求真却摇头，又道：“不忙。我还有第二道，名为力道。力道凶猛直接，优势在于……”

　　梦求真说完，少年神情更振奋：“力道我很想学！”

　　梦求真再笑道：“我这里还有第三道智道。力道常见至极，但智道却十分罕见，经久不衰。其中……”

　　又是一番洋洋洒洒的话后，少年兴奋不已：“仙上，仙上！小子最愿学习智道，还请仙上成全。”

　　这个时候，梦蝶仙蛊终于将整个梦境侦查完毕。

　　梦境规模并不小，共有八幕。

　　原来仙人曾经无意间，令一个凡人村庄灭亡，其中正有少年的亲身父母。

　　少年至此孤苦一人，饱尝人间辛酸，并不知道杀亲仇人是谁。

　　少年历经千辛万苦，终于拜了仙人为师。他天资聪颖，又是十绝体之一，和智道修行极其契合。

　　少年终于发现，自己的仇人就是自己的师傅，于是展开了报复。

　　最后一幕，便是师徒争锋，难度极高。

　　“不管我传授什么，这个徒儿都会学习到十成，并且还会推陈出新，青出于蓝而胜于蓝。并且他还会兼修智道，拥有相当犀利的智道手段。”

　　“所以，这第一幕就是最为难得的，削弱这个徒弟的良机！”梦求真心头了然。

　　没有梦蝶仙蛊的话，他只能以身试法，按照常规来算，他第一次肯定过不了，魂魄受伤。

　　梦求真需要养伤，既浪费时间又耗费资源。然后重整旗鼓，再进行梦境的探索。

　　但现在有了梦蝶仙蛊，他就占据了主动，不再那么被动了。

　　梦蝶仙蛊虽然只能侦查，但关键的情报其价值往往是最难以估量的。

　　看着眼前的少年，梦求真想了想，微微带笑：“那我就传授你智道方面的修行法门吧。这个法门也并非我的独创，但经过我的改良，我将其称之为——九九乘法口诀。”

　　“九九乘法口诀？”少年双眼放光，单听这个名字他就觉得十分高大上，很有仙气。

　　梦求真继续忽悠道：“九乃数之极，九九乃是无数无穷之意，而乘法更是万物规则，自然大道的奥妙精髓，非有悟性不能明了。来，我现在就传授你第一个杀招——一一得一！”

　　少年屏住呼吸，双耳高高竖起，口中不断呢喃复念：“一一得一，一一得一，一一得一……”

　　不久之后，到了最后一幕。

　　“师父，这是我最后……”

　　“住口！不要叫我师父，你这个孽徒，我不是你的师父。”

　　“不，即便如此，我也得最后叫你一声……”

　　“住口！我辛苦栽培你，传授你我生平最强的九九乘法口诀，你却恩将仇报！”

　　“不，师父。不管你如何气愤，杀亲之仇是事实，此仇不共戴天。就让我最后再叫你一声……”

　　梦求真却不答话，而是直接催动杀招，攻向徒弟。

　　徒弟憋闷不已，最后一声“师父”始终说不出口。

　　梦求真正要这样的效果。因为他了解这个徒弟，徒弟自创的纵情杀招，极其了得，能将智道的各种情绪威能暴涨。若是真让他说出口，他一定心意畅通，能够催动纵情杀招。

　　一旦他催动出来纵情杀招，在这梦境中优势就会极大，梦求真想要破关十分困难。

　　战况一如梦求真的预料那般发展，他拼命抢攻，不给徒弟机会。

　　徒弟一直被梦求真打压，迫不得已之下，只好放弃最擅长的纵情杀招，暂时用九九乘法口诀等手段争取战机。

　　仙道杀招——八八八十八！

　　几十个回合之后，徒弟终于催动出了这个杀招。

　　噗！

　　他刚刚催动，杀招就立即失败，令他遭受惨重反噬，一条命瞬间丢了大半。

　　“这，这是个错误的杀招！师父，难道你早就……”徒弟难以置信地看着梦求真。

　　“我愚蠢的徒弟啊，告诉你正确的杀招叫做——八八六十六！”梦求真冷笑一声，狠辣出手。

　　徒弟拼命抵抗了几个回合，终究还是被摘掉了脑袋，死不瞑目。

　　方源本体正在参悟杀招。

　　单独运用蛊虫，往往有各种各样的弊端，或者后遗症。为了弥补弊端，改变后遗症，蛊修就开始尝试使用多只蛊虫，相互配合。

　　杀招的发展，就在这样的基础上，自然而然地开始了。

　　杀招是多只蛊虫同时运用，是蛊虫养用炼三大方面中，用蛊的艺术。

　　蛊修们在发展杀招的时候，惊喜地发现，原来自然界中早就有了天然的杀招。蛊修们从荒兽、荒植等等身上，发现了诸多的天赋本能。这些天赋本能各有玄妙，比如上极天鹰能出入洞天福地。

　　上极天鹰身上拥有浓郁的宇道道痕，这些道痕的排列和分布，符合宇道规则，因而才有了“自由出入洞天福地”的天赋本能。

　　所以杀招最原始的面目，就是道痕。

　　“从这个方面来讲，图腾杀招是最接近这层原始面貌的了。”方源暗自赞叹。

　　图腾杀招是万兽混彩天中发展出来的，除此之外，别无他处。

　　图腾杀招的地位很高，能和常规杀招、战场杀招相媲美，拥有同等的地位。

　　关于用蛊，原本除了运用单蛊之外，就是常规杀招、战场杀招、上古战阵、当代蛊阵、仙凡蛊屋。但现在，在这基础上，又多了一个全新的类别——图腾杀招！

　　和其他用蛊的方式相比，图腾杀招有着许多明显的优势。

　　最明显的一点，催动运用更加方便，堪称傻瓜型操纵。图腾杀招需要的念头极少，更多依赖真元或者仙元灌输。不像常规杀招，催动时调动每一只蛊虫，步骤循序还很不同。

　　第二点，图腾杀招搭建的门槛低，维持的费用也低。寻常杀招，需要蛊修喂养相应的蛊虫。蛊修要寻找到合适的蛊虫，就要耗费一段功夫了。而修行图腾杀招，只需要找到相应的食材。蛊材当然要比蛊虫要好找得多！

　　蛊虫喂养代价很大，而图腾杀招一旦凝聚成功，就藏在身上，不需要喂养。当然，受损之后，需要修补。到时候，蛊修会重新吃一些相应的食材。

　　第三点，图腾杀招很容易就能推广，同时让很多人运用。图腾杀招切合所有流派！

　　当然，图腾杀招还有劣势。

　　比如，打造的代价一点都不低。又比如，图腾加身之后，对蛊修接下来的修行会有很大影响，毕竟是道痕。再比如，图腾杀招威力虽大，但手段固定，容易被针对。这点和蛊屋有点相似。

　　方源琢磨，觉得图腾杀招的背后，有兽力虚影的味道。

　　“这些魔尊仙尊的才情，都是不可估量的。虽然狂蛮魔尊的性情有点出人意料，但谋算方面也是了得。”

　　本来，狂蛮魔尊的仙窍洞天只有力道、变化道道痕。

　　但是方源从天难老怪的真传中了解到，狂蛮魔尊利用兽人的最终手段，将计就计，让自家的仙窍融入到了贪食太魔蛙的身上。

　　这一手，简直是神来之笔，妙不可言！

　　贪食太魔蛙乃是食道的太古传奇，有了它包裹仙窍，再加上狂蛮魔尊的手段，从而让万兽混彩天拥有了食道环境。

　　这个食道环境非常关键！

　　正是因为有食道道痕的影响，在万兽混彩天中的蛊修，才能够在食道造诣极其低微的情况下，利用炼道手段烧煮烹炸，就能制造出修行图腾杀招的种种食物。

　　换做外界，没有食道环境加持帮助，蛊修是绝不可能如此轻易地制造出此等食物的。

　　“这其实就是食道的修行！”

　　方源联想到了南疆乐土真传。

　　这份真传中，乐土仙尊将食道发展上去，能够将茶方完善成食道杀招。利用蛊材制造茶水，蛊修喝下之后，就会增长相应的道痕。

　　万兽混彩天中修行图腾杀招，本质也是这样的。

　　蛊修们通过吸收蛊材中的道痕，增添到自己的身上，然后逐渐营造出了图腾杀招。图腾杀招都非常适合各自的蛊修，其实是这个过程中，蛊修身体已经自发地筛选，吸收了身体能够吸收的营养。

　　“嗯？”方源忽然神情微变，思绪随之顿了顿。

　　“智道境界提升到了大宗师级数了。”他感受了一下，顿时有所发现，神情却是相当平静。

　　ps:正版《蛊真人》漫画已经上线了，大家可以去搜腾讯漫画《蛊真人》，就可以看了。有什么意见，都可以提一提。我这边会和漫改那边的作者进行有效沟通，要做出一个好看的《蛊真人》漫画，是需要大家的力量的！别忘了，顺手收藏，点个赞。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
