第一百一十三节：闷声发财
　　“竞争真是激烈啊，不知道谁才是最终的胜利者。”

　　“我站在这看了一刻钟，就陆续有十多位蛊师，往柜台里投了纸片。”

　　“唉，这都是有钱人的游戏，我们这些人连竞争的资格都没有。”

　　树屋二层，蛊师们围着中央柜台，议论纷纷，感叹连连。

　　临近傍晚，针对赤铁舍利蛊的争夺，达到了高峰。许多一直在暗中观望的二转蛊师，都抓住最后的这段时间开始出价。

　　有些蛊师甚至连续出了几次价格。

　　“这场争夺战，最后的胜利者应该是漠颜、赤山中的一位。”有人猜测道。

　　“很有可能。漠颜和赤山，都是二转高阶，用了这只舍利蛊后，就能晋升到巅峰，和青书持平了。”

　　“近几年，古月青书一直压在他们的头上，我不相信他们两个没有一点想法。”

　　“这事情说不准，其实不止我们这些二转蛊师。有些三转的家老也出价了，上午就有人看到药姬大人投了纸片。”

　　“不错，我也听说了。药姬大人的孙女古月药乐今年要参加开窍大典，看来药姬大人是未雨绸缪，想给孙女铺路。”

　　“唉，我要是有这么一个疼爱自己的长辈那该多好！”

　　……

　　方源站在人群当中，听着众人的谈话，目光平静。

　　没有人提到他的名字。在众人眼中。方源只不过是刚刚继承了一笔遗产的幸运儿罢了。在人们的印象中，他还不足以和赤山、漠颜、青书这些人相提并论。

　　“很好，对我的关注越少，我得到这只赤铁舍利蛊就会越顺利。不过我这样接连收购蛊虫，应该引起了他的注意才对。”

　　方源自信拿下这只舍利蛊的把握，已经高达九成九。他开始思考另一个问题。

　　若是接下来的事情，真的按照他的预期发展下去，那么他这些天的努力就有了一个完美的结果。

　　时间到了。

　　柜台上的枝叶忽然生长起来。将舍利蛊牢牢包裹住。绿色的叶子遮盖了所有人的视线，当这些枝叶重新舒展开来的时候，赤铁舍利蛊已经不在，取而代之的是一只幡然蛊。

　　幡然蛊的外形似一片扁平的椭圆石块，巴掌大小。石块上面微微隆起，圆润光滑，形成眼睛的图案。石块底部则是一个平面，手感很粗糙。

　　石块是黑色的。眼睛的花纹则用白线组成。

　　大约每隔两秒。石块表面的眼睛就会眨动一次，白色线条描绘的眼珠子也会转动一下。给人感觉就好像这个石块在翻白眼。

　　幡然蛊的作用，也很特殊。

　　它针对蛊虫，能将二转的蛊虫分解成一转。

　　举个例子，方源的白玉蛊，若用幡然蛊分解之后，就会重新化为白豕蛊和玉皮蛊。

　　这个过程。被称之为逆炼。

　　方源看了一眼，就失去了兴趣。幡然蛊他并不需要。

　　周围的蛊师们也开始嚷嚷起来。幡然蛊并不能取代赤铁舍利蛊，成为众人关注的焦点。

　　人们很好奇赤铁舍利蛊的最终归属。

　　一些人找上了这一层的商队蛊师。还有一些人则专门到总柜台守候着。

　　人群在渐渐散去，方源却站在原地，没有动弹。

　　“方源公子，请到三层上来，我们商队的贾富大人请您一叙。”一个声音忽然传入方源的耳中。

　　方源也不惊奇，这个世界上能秘密传音的蛊虫，有很多种。

　　根据这个声音的不断提示，他来到树屋的第三层，走到一面墙壁处。

　　木头墙壁上，长满了绿色的叶子，铺叠成一片，郁郁葱葱。

　　哗哗哗……

　　枝叶自动地向两边分开，露出隐藏在里面的密门。

　　方源推开密门，便见到一个旋转向上的小巧楼梯。

　　他踏着楼梯走上去，来到一处空间并不大的书房。

　　书房中，贾富正埋头处理着一些账目，手中执笔如飞。

　　听到方源的脚步声后，他抬起头来，露出脸上新添的一道伤疤。他发出和善的笑容：“方源小兄弟，我们又见面了。”

　　“见过贾富大人。”方源抱拳行礼道。

　　“来，请这坐。”贾富指着一个最靠近书桌的位置。

　　方源坐下之后，他左手一推，将书桌上的一叠竹纸，推到方源的面前。

　　方源看了一眼，顿时认出这叠竹纸上，都是他在最近几天，为了购买蛊虫报出的一个个的价格。每个出价下方，还有他本人的签名。

　　他心中得意地一笑，事情果真不出自己的所料。表面上却泛起疑惑之色，问道：“不知贾富大人有什么见教？”

　　贾富脸上的笑容收敛了一些，双眼绽放出精芒，他盯着方源道：“我看了一下你这些天的出价，包括刚刚你买下赤铁舍利蛊的价格。老实说吧，小兄弟，你做买卖的天赋让我吃惊。你知道吗，你出的每一个价格，都十分接近最终的成交价。”

　　“这些天，你虽然只成功购买了一只黒豕蛊，一只酒虫，还有刚刚的那只赤铁舍利蛊，但是你对其他蛊虫的报价，都是只差十几块元石，就能成功收购。小兄弟，有没有兴趣到我这边来做事呢？”贾富对方源发出招揽。

　　“就是这个！”方源心中哈哈一笑。这些天来，他屡次出手，大部分都故意失败，距离成交价只差十多块元石，唯有黒豕蛊、酒虫、赤铁舍利蛊这三次成功。

　　果然如他所愿，贾富对他表现出来的商业天赋很感兴趣。主动招揽他。

　　但事实上，只要方源愿意，他几乎能保证成功收购下所有的蛊虫。

　　“这个……”方源犹豫了一下，然后摇了摇头，“承蒙贾富大人的厚爱，但是我并不想离开家族。”

　　“哦，是这样啊。”贾富目光一闪，“小兄弟可能对我有些误会。一年前。我的确怀疑过你，但是用了那只竹君子之后，小兄弟你的嫌疑已经洗尽了。贾金生是我的弟弟，他死了我什么心情希望你能理解。再告诉你一个好消息，我已经请动了神捕铁血冷。在他的眼里，从来就没有解不开的谜案。我相信他一定能调查出真相，到那时就能还小兄弟你一个公道了。”

　　“神捕铁血冷……这倒是个麻烦。”方源在心中咀嚼着这个名字。这对他来讲，可不是个好消息。

　　这个世界的侦测手段。有许多神奇的地方。同样也有许多奇妙的手段。来针对侦查。

　　方源杀了贾金生时，不过才一转修为。很多手段即便心里知道，但用不出来。

　　而记忆中，铁血冷修为高深，是个眼中容不得沙子的人。他一生都在惩恶扬善，极富正义感，思维缜密。最擅长从蛛丝马迹中找到微不可察的线索。

　　“神捕的大名，我早有所耳闻。不知道这位神捕大人。什么时候能到达青茅山？”随后，方源做出一副期待的模样。直接问道。

　　“这个……”贾富尴尬地笑了一下，“神捕事务繁忙，按照他的回信，恐怕要到后年了。”

　　方源顿时心石落地，他还有大把的时间可以准备。

　　“小兄弟，我很看好你。我希望你能好好考虑一下我的建议。”贾富接着，又开出了一堆诱人的福利。

　　方源委婉拒绝，现在还不是走出青茅山的最佳时机。

　　没有实力到达另一个陌生的环境，必定遭受欺凌和排挤。商队中同样充满了欺压和潜规则。

　　“那真是可惜了你的天赋。这样吧，这块令牌你拿去。如果将来有一天，你想来投靠我，这张令牌就是凭证，我随时欢迎。”贾富招揽失败，也不意外，他深深地理解这种家族的凝聚力。

　　如果现在让他知道，方源就是杀害贾金生的凶手，不知道他会有什么表情。

　　方源连道惭愧，接过贾富递来的令牌信物，同时还有那只赤铁舍利蛊。

　　他将这两样东西都贴身藏妥了，这才按照原路返回。

　　一名少女蛊师正抚摸着墙壁上的绿叶，忽然惊叫一声。只见枝叶忽然散开，露出里面的一道门。

　　门被人从里边推开，方源面无表情地走了出来。

　　“你，你，你！”少女瞪大眼睛，愣愣地看着方源和自己擦肩而过。

　　周围的一些蛊师看到这个情形，有的见怪不怪，有的会心一笑，有的则投来惊异的目光。

　　方源对投在自己身上的目光毫不在意，他下到二层，一些蛊师还滞留在这里，兴致勃勃地谈论着赤铁舍利蛊的归属。

　　有些人一直在大胆地猜测着，另一些人则提供各种小道消息，什么“漠颜走出树屋时，露出一丝神秘微笑”，“赤山脸色铁青”等等。

　　更有一些人，直接说出某某某买下了这舍利蛊。说的时候信誓旦旦，甚至还赌咒发誓。

　　方源穿过这无聊的人群，谁也不知道在这一刻，赤铁舍利蛊距离他们是如此之近。

　　走出树屋时，方源碰到了赤山。

　　他的确脸色有些难看，而一旁的赤城则在四处打听赤铁舍利蛊的下落。

　　发现方源后，赤城冷哼一声，扭过头去，故意不看他。而赤山则沉默地向方源点点头，算是打招呼。

　　方源也点点头回应他，脸上带着一丝微笑。

　　夕阳的余晖映照在少年的脸上，他的确有些愉悦。

　　有了赤铁舍利蛊，他的修为就能瞬间提升一个档次。

　　还有那块令牌。

　　一年前，方源结交贾金生，就是想要借助他的身份，参加未来的斗蛊大会。在风云际会中，收获好处。

　　可惜世事难料，最终的结果让方源也有些哭笑不得，竟然是他自己亲手将贾金生杀了。

　　不过没有贾金生，借助贾富也是一样。这块令牌就相当于，未来的斗蛊大会的入场券了。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
