第一百九十二节：太凶残了！
　　仙蛊唯一，仙蛊是最基础的。

　　而至尊仙窍的蛊仙们有了许多仙蛊之后，又总能轻易地兑换到相应的杀招。

　　即便他们损失了一些道痕，但是这几个方面的优势太过明显了，完全弥补了道痕上的缺陷。

　　片刻之后，青莲蛊仙们全力逃跑。

　　他们只走了三位八转，剩下的都被冰晶仙王等人当场斩杀。

　　“没有布置出战场杀招，蛊仙就是不好杀。”冰媛叹息道。

　　“这还不好杀？”黄土蛊仙们看着坠落到地上的五具蛊仙尸体，心头乱跳。

　　“太胆小，太胆小！”石宗扼腕叹息，“他们这就跑了？真给八转修为丢脸啊！”

　　黄土蛊仙们纷纷对视，暗中传音：“换做我是八转修为，此情此景也得跑吧？”

　　“就这么点战绩，如何回去面对主上？”冰晶仙王咬牙，做出决定，“追，我们杀过去！！”

　　黄土蛊仙们吓了一跳，纷纷劝说道：“诸位好汉，切莫冲动。青莲八转蛊仙还有一批人呢，只是没有参战而已。”

　　“是啊，我们好不容易得了一场大胜，应当好生守住战果才是。”

　　“青莲大世界中，有好几座仙蛊屋，威能恐怖，蛊仙被撞着就是当场惨死的下场。”

　　冰晶仙王却不为所动，扫视了这些黄土蛊仙一眼：“我们乃是古月方源圣人的下属，只听圣人之命。你们就都留下来，打扫战场好了。”

　　陨落的这些蛊仙，不管是仙窍还是仙蛊，冰晶仙王等人都没有收取。

　　这是方源的命令。

　　在这里成长的蛊仙、仙蛊，都是无极魔尊推演的成果。

　　将这些蛊仙斩杀，会推进各大世界的融汇合并。

　　与此同时，在另一处战场。

　　萧荷尖等人也杀到了黑六彪、雪里都的面前。

　　“来了好多强援！”

　　“太好了，我们有救了。”

　　黄土蛊仙被杀得只剩下两人。

　　“小心，这两人乃是蛮荒大世界中的八转强者，非常厉害！”

　　“他们擅长……”

　　“啰嗦！”萧荷尖担任头领之责，直接喝斥一声，打断了黄土蛊仙们的好心提醒。

　　这位小人蛊仙双目都似乎泛起了红光，他手指着小山般的六足黑虎大叫：“这个家伙归我，谁抢我跟谁急！”

　　嗷吼！

　　黑六彪被激起了凶性：“你这个小不点死定了，你死定了，从来没有蛊仙能如此藐视我！！”

　　黑六彪疯魔一般，冲向萧荷尖。

　　黄土蛊仙们吓得身心剧颤。

　　“不是人多就代表了一切！”雪里都也冷笑，冲入蛊仙人群之中。

　　轰轰轰轰轰……

　　漫天的烟火骤然盛开，美不胜收。

　　砰。

　　一声巨响，黑六彪直接砸在地上，摔出一个巨大的深坑。

　　他瞪大虎目，挣扎着想要爬起来。

　　咻！

　　萧荷尖像是流星一般，冲了下去。

　　随后的还有五六位八转蛊仙，他们纷纷出手。

　　轰轰轰轰！

　　大地狠狠震颤，烟尘滚滚，几乎要遮天蔽日。

　　一阵狂风横扫，烟尘瞬间散去。

　　坑更深了。

　　黑六彪躺在巨坑的底部，还剩下一口气，六只虎爪一抽一抽。

　　“说了你们不要来插手！”萧荷尖大叫。

　　“凭什么？”

　　“谁杀了贡献归谁！”

　　其余蛊仙纷纷大叫。

　　萧荷尖翻白眼：“我们都动了手，到底是谁杀的？谁能说清楚！”

　　“这好办，贡献咱们瓜分。谁得到的尸体越多，谁就拿大头好了。”

　　不知是谁提出的这个建议。

　　于是下一刻，五六位八转蛊仙一齐飞落深坑，对黑六彪进行惨烈的分尸。

　　“大腿是我的！”

　　“呸，只是条尾巴！还我屁股。”

　　“头，这颗虎头好，哈哈，我的了！”

　　八转蛊仙们大叫，有的十分欢喜，有的则很懊恼。

　　抢夺不多的又将目光盯住雪翅大雕雪里都。

　　但雪里都早就被杀了，比黑六彪还死得更早一点。

　　尸体什么的，也都被蛊仙们撕烂了。

　　黄土蛊仙们看得目瞪口呆。

　　凶残。

　　太凶残了！

　　这些蛊仙不是圣人的下属吗？怎么如此凶残。

　　不仅杀了蛊仙，还分尸。

　　分了尸体还高兴成这种样子？

　　太残忍了！

　　太暴虐了！

　　黄土大世界乃是乐土仙尊布置出来的，乐土仙尊倡导的是和平共处，友爱团结。黄土大世界虽然也有内斗和纷争，但大基调一直如此。

　　方源的这些下属如此行径，完全和黄土大世界格格不入，和黄土蛊仙们想象中的反差极大。

　　“还剩下一些蛊仙呢。”八转蛊仙们眼前一亮。

　　但那些七转蛊仙们则纷纷叫道：“来之前已经说好了，这些七转对手归我们。你们八转吃了肉，得给我们喝点汤吧？”

　　八转蛊仙们撇撇嘴：“那你们快一点，不要再墨迹了！要不我来帮你们一把，到时候分润一点贡献……”

　　“想都别想！”七转蛊仙们纷纷发力，片刻后，将这些蛮荒大世界的蛊仙统统杀死。

　　“哈哈哈，这些蛊仙真是傻，居然一个都不跑。”

　　“是啊，我刚刚还担心缺少了战场杀招，无法拦截住他们呢。”

　　蛊仙们开始热烈地交流起来。

　　两位黄土蛊仙对视一眼，都看到彼此古怪的神情。

　　蛮荒大世界的蛊仙们素来十分好战凶狠，最令黄土大世界、青莲大世界蛊仙忌惮的就是，来自蛮荒大世界的蛊仙们向来死战不退，一旦开战连性命都不顾的疯狂和勇悍。

　　但是落到这些圣人下属的口中，怎么就成了傻？

　　“你抢了多少？”

　　“就这么多。”

　　“哟呵，还不少呢。你赚大了啊！”

　　“嘿嘿，全赖主上，发布了这么一个奖励丰富的任务呢。”

　　蛊仙们计算了各自的贡献，纷纷将手中的尸体抛掉。

　　方源有过详细命令，不管是仙窍、仙躯还是仙蛊，都一律丢弃。

　　这些下属不敢不遵守。

　　看到这些碎尸被扔了一地，两位黄土蛊仙眼皮子直抖。

　　既然最终都要扔了，你们方才抢得如此起劲？

　　难道就是为了好玩？

　　这些蛊仙究竟是何等的凶残啊！

　　两位黄土蛊仙刚刚在心中鼓起致谢的勇气，就随着这个行为被吹散了。

　　他们深呼吸一口气，硬着头皮想要上前打招呼的时候，萧荷尖等人纷纷神情一变。

　　“主上传达了命令，让我们和那一路人马汇合，一起反杀到青莲大世界去。”

　　“走，快走！别让冰晶仙王那批人占了大头。”

　　哗啦啦。

　　蛊仙一波蜂拥而去，留下两位黄土蛊仙，呆呆地悬浮在半空中。

　　他们看着还在厮杀的蛊师战场（黄土蛊师们已然乘胜追击，展开了追杀），心中一片茫然。

　　莫名的，他们竟开始对青莲大世界的蛊仙们同情起来。

　　方源远眺，两处战场的情景一目了然，尽收眼底。

　　那些陨落的蛊仙尸体，落到地上后，就迅速地被整个天地融汇。一个个的仙窍被迅速瓦解，里面的蛊虫也容易如此，没有产生大同风，也不留丝毫痕迹。

　　方源心头颇不平静。

　　“这是炼道的奥义啊！”

　　“只是无极魔尊并不是炼制仙蛊，而是在炼制整个世界。”

　　“我要走炼道的路数登上尊位，这一块也是我的空白！”

　　无极魔尊晚年寻求摆脱宿命，获得永生的途径，但是却没有从当时的天庭找到。

　　于是，他便布置疯魔窟，决定自己另起炉灶，推演出永生之法。

　　毕竟当时宿命蛊仍在，并且完好无损。

　　最终统一成形的大世界，或许就是他的成果，蕴含着永生之法。而现在这些蛊修的厮杀，都是这场推演的燃料、祭品。

　　明白了这一点后，方源不会将这些土著蛊仙收容，也不会收取这里的仙蛊。

　　这场世界大战，注定要死掉许多的蛊修，不论仙凡。

　　至于最终能活下多少生灵？成百上千，还是只剩一人？

　　谁都说不好。

　　但这又有什么关系呢？

　　不管是方源，还是陆畏因，亦或者天庭、长生天，都不关注这个答案。

　　他们都别有所图。

　　生存在这里的土著蛊仙们在各自圣人的命令下，打打杀杀、性命相搏、竭尽心智，其实从头到尾都是必须牺牲的棋子罢了。

　　方源又将目光投向青莲道场的方向，他看到了自己的两支人马汇合一起，杀进了青莲大世界。

　　“若是外来的蛊仙，陨落于此，又会怎样呢？”方源目光平静，拭目以待。

　　这些蛊仙也只是他的棋子罢了！

　　该舍弃的时候，方源绝不会吝啬。

　　“只是无辜的伤亡还是少一些更妙。”念及于此，方源便对陆畏因道，“还请陆仙友走上一遭，为我下属保驾护航。但若事不可为，仙友保全自身乃是首要，其余人等皆可不顾。”

　　陆畏因点点头，立即动身飞走。

　　方源属下如此凶猛，让他惊喜交加。

　　同时，他也很赞同方源的决策。

　　他们已经最是落后，有这样的势力，当然要奋起直追，弥补差距！

　　蛮荒大世界。

　　镇运天宫。

　　冰塞川望着桌案上的信道仙蛊，面色阴沉：“想不到方源势力竟如此雄浑，黑六彪、雪里都乃是蛮荒大世界的八转强者，竟都轻易折损了。”

　　“不过，现在方源的两股人马又合并一处，攻进青莲道场去了。”

　　说到这里，冰塞川吐出一口浊气，有些庆幸的情绪在心头荡漾。

　　幸亏他之前没有增兵，现在好了，天庭增兵了，惹了方源，大军开拔，直接找他们的麻烦去了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
