第二百零四节：赌斗凤金煌（上）
　　“重获新生的法门？”方源双眼一眯，神情有了明显的变化。￥f

　　灵缘斋不愧是中洲十大古派之一，底蕴深厚，超乎想象。

　　方源苦苦追寻的，摆脱仙僵身份，重获新生的法门，灵缘斋居然就有。

　　此刻凤金煌提出这个当做赌资，简直是击中了方源的命门，由不得他拒绝！

　　“呵呵呵。”方源笑了一声，收敛起激动的情绪，他看向凤金煌，“你说的这个方法，该不会是仙鹤门的夺舍法门吧？”

　　“当然不是。”凤金煌淡淡一笑

　　方源沉吟道：“你的这个赌资，的确让我心动。但是这样的赌资，和我的狐仙福地还是有差距的。”

　　凤金煌道：“任何的事物，价值都是会变化的。方源，若是让你在狐仙福地和重获新生这两项中二选其一，你会选择哪个？”

　　“当然是重获新生！”方源心中毫不犹豫，嘴上也毫不犹豫，“当然是狐仙福地。这是我最大的基业，就算我成了仙僵，也能靠此生存得很好。”

　　凤金煌嘴角一扯，缓了口气，这才摇摇头道：“方源，你不会是如此短视之人。不过，我知道你不会拿狐仙福地做赌注，而我也不能强行要求你这样做。咱们谈点实际的。我若输了，便告诉你重获新生的法门。你放心，这个方法已经有成功的先例。你若输了，咱们就做一笔买卖。”

　　方源看着凤金煌淡淡而笑，从容自信的样子，眯了眯样：“哦？什么买卖？”

　　凤金煌便道：“你若输了。就和我灵缘斋达成交易，长期供给我派胆识蛊。价格可以商量。只要不离谱就行。但是你必须定期交货，量要足！你若缺少魂魄。我灵缘斋可以卖给你，价格比市面上还要低三成。但是这笔交易必须是最优先的，甚至还要优先于仙鹤门。你的货不管有多少，必须首先供应给我灵缘斋，然后再卖给其他方面。”

　　方源听了这番话，不禁再次打量眼前的凤金煌，对眼前的这位少女真正刮目相看起来。

　　没想到只是过了这么一段时间，对方就有如此程度的成长了。

　　不愧是天才。

　　不，应该说也是背后有能人。教育得好。

　　凤金煌的这个要求，对于方源而言，实在太过宽容，甚至可以说是优渥。

　　而胆识蛊对于凤金煌而言，也是急需之物。

　　为什么呢？

　　因为凤金煌动用梦翼仙蛊，探索梦境。就算有仙蛊辅助，魂魄方面也会疲惫，也会受伤。而胆识蛊便是天底下独一份的壮魂佳品。就连九转魔尊的幽魂魔尊，也曾经赞赏此物。

　　凤金煌原本挑战方源。不过是少年心性，赌气之举。

　　但此刻和方源谈赌资，却是着眼现在，实事求是。讲究实利。这才是成熟的举动。

　　凤金煌若是要求方源，以狐仙福地或者荡魂山为赌注，方源肯定不会同意。

　　而方源虽然挂着仙鹤门的名头。但他和仙鹤门之间的关系，十大古派都心知肚明。

　　方源绝不会顾忌仙鹤门的名声。而不得不答应凤金煌赌斗。

　　所以凤金煌就提出这个要求。

　　对方源而言，将胆识蛊卖给灵缘斋。自然也有好处。

　　第一个好处，就是扩大销售规模，能赚取更多的仙元石。谁会嫌弃自己的仙元石多呢？

　　第二个好处，则是让方源和灵缘斋搭上关系。若是哪一天和仙鹤门闹翻，方源也好有个退路。

　　事实上，方源之前答应凤金煌赌斗的要求，本意就是想和灵缘斋合作。

　　凤金煌探索梦境次数多了，觉察出胆识蛊的重要价值，便想撬仙鹤门的墙角。而方源也乐意这样做，若真和灵缘斋达成交易，对于他处理和仙鹤门的关系，也是极为有利的。

　　“不管是输是赢，这场赌斗都对我有利。反正赌斗的结果，和炼蛊大比并不相干。嗯？有点不对。凤金煌提出这个要求，也是要降低我的斗志啊。”

　　方源忽然间灵光一闪，又明白了凤金煌此举的又一层用意。

　　“那就开始吧，这一场比试，最终的胜利者只会是我！”方源眼中精芒暴涨，哈哈大笑。

　　凤金煌目光一闪：“这可不一定。”

　　赌资确定下来，双方又开始磋商此次赌斗的内容。

　　凤金煌提出，以炼制浪迹江湖蛊为题目。浪迹江湖蛊乃是五转水道蛊虫，和三转的水迹蛊，四转的浪迹蛊，六转的浪迹天涯仙蛊是一个系列。

　　方源当即否决。

　　灵缘斋十分擅长水道蛊虫的培育豢养和运用，这点从近水楼台仙蛊屋就可看出。

　　若是炼制浪迹江湖蛊，对凤金煌的优势就太大了一点。

　　方源则提出炼制血走蛊。

　　这是血道三转蛊，用于移动。

　　凤金煌也直接否决。开玩笑，谁不知道方源擅长血道炼蛊术，要炼制血道蛊虫凤金煌可没有信心。

　　双方磋商了片刻，终于决定以武斗的方式，炼制炎道五转蛊虫——五窍火塔蛊。

　　整场赌斗，不是私斗，而是和大会大比一样，是完全的公开斗。

　　很快，同样的材料，出现在双方的面前。为了确保公平，双方必须按照给予的蛊方步骤，炼制蛊虫。

　　哪一方能够率先成功地炼出五窍火塔蛊，哪一方便是获胜的一方。

　　和之前的文斗不同，因为是武斗的关系，每到特定的阶段，炼蛊双方可以向对方施展一次攻击。

　　在众人的注视之下，方源、凤金煌相对盘坐，各占据场地的一角，双方间距两百六十步的样子。

　　比试开始。方源立即查看手中的炼蛊材料。

　　他必须要做到对每一份材料，都十分了解。若是有些缺损残破的材料。必然会大大影响炼蛊。

　　方源检查的很仔细，有时候大会方面。会故意提供一些有瑕疵的材料，甚至是做过手脚，将材料本身的瑕疵掩盖住的，让蛊师轻易之间无法察觉出来。

　　若真的被蒙蔽，等到真正炼蛊的时候，就糟糕了。

　　这项布置，很有现实意义。

　　蛊师平素炼蛊，不可能总收集到完美的炼蛊材料。有时候因为材料存放的时间太久，或者运输中损耗。或者在战斗中抢夺，总会有一点的残损。或者在市场上买到以次充好的炼蛊材料，这都需要蛊师辨别。

　　因而，查看炼蛊材料也是炼道造诣的基础。

　　这一次炼制五窍火塔蛊，大会提供的材料多达上千种。没有一只蛊虫，都是花草石骨之流。

　　方源检查完所有的材料，足足耗费了半个时辰。

　　随后，他又查看大会提供的蛊方。

　　一共五张蛊方，分别对应一转单窍火炭蛊、二转双窍火炉蛊、三转三窍火屋蛊、四转四窍火楼蛊。以及五转的五窍火塔蛊。

　　这五种蛊虫，都是一个系列，一脉相承。

　　要炼出五窍火塔蛊，首先得炼出数量众多的一转单窍火炭蛊。再以单窍火炭蛊为主要材料。炼制出双窍火炉蛊。从一转到二转，再从二转到三转，三转到四转。四转到五转，如此递进上去。最终炼出五窍火塔蛊。

　　正因为步骤繁多，过程冗长。所以提供给比试双方的炼蛊材料，才多大上千种。

　　当然，依照方源的智道手段，可以改良蛊方，节省整个炼蛊过程中的步骤。甚至可以直接以这些材料不断炼制，一步登天似的直接炼出五窍火塔蛊。

　　不过方源稍微思索了一下，便放弃了改良蛊方的想法，而是决定一步步来。

　　原因有很多，首先在大庭广众之下，他无法依靠智慧蛊。其次，推算改良蛊方消耗的时间很多，得不偿失。再者，这是武斗，双方可以出手五次，干扰彼此炼蛊。若是一步到位的蛊方，一旦被干扰，就前功尽弃了。还是一步步来的稳妥。

　　方源在检查炼蛊材料的时候，凤金煌在查看蛊方。方源在查看蛊方的时候，凤金煌则在细心地检查炼蛊材料。

　　双方顺序虽然不一致，但真正动手，开始炼制蛊虫的时间却几乎相同。

　　“终于开始了。”

　　“双方都花了大半个时辰的时间，来查看材料和蛊方，真沉得住气啊。”

　　“这一场比试，关乎仙鹤门、灵缘斋的脸面，是两大古派的名誉之战！”

　　场下观者们开始嘀咕起来。

　　有的人支持凤金煌，有的人则看好方源。

　　场下还形成两派，数目众多的灵缘斋弟子，还有仙鹤门的弟子，都在相互瞪眼较劲。仙鹤门的带队长老们，则脸色不大好看。方源将胆识蛊作为赌资，并没有汇报仙鹤门高层，独断专行，这让他们心情不快。

　　起先，方源和凤金煌的炼蛊手法还是一模一样的。

　　在这个过程中，方源依靠着娴熟的炼蛊手法，渐渐超越凤金煌那边，进展更快，慢慢拉开差距。

　　毕竟方源有前世五百年的动手体验，凤金煌就算依靠仙蛊探索梦境，使得炼道境界暴涨，距离运用还得实践，缺乏锻炼。

　　为了追赶上方源，凤金煌开始施展炼道杀招。

　　齐头并进！

　　她双手一抖，原本把持的一团火焰，陡然分成两半，形成两团火焰。

　　炼道杀招——小如意手！

　　从凤金煌的脑海中飞出两只小手，全是意志构成，凝聚紧密，散发着玉的光泽。

　　凤金煌的两手托住两团火焰，不断调控火焰猛烈和温度。而两只小如意手，则抓取材料不断投入火中去。

　　“厉害！”

　　“一连用了两个杀招。”

　　“凤金煌是有备而来的，这下子速度要远远快过方源了。”

　　场下响起一片嗡嗡的交流声。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
