第一百四十一节：入侵火原洞天
　　空无寄托的仙窍，悬浮在半空中，还没有打开门户，狂吸周围的天地二气，就被方源一手捉住。

　　他这一手也是仙道杀招，能捕捉、转移仙窍，最早来源于焚天魔女的火焰手杀招。

　　至于现在，这记手段早已经被方源改良成了复合杀招，威能暴涨，效果更加惊人。

　　接下来，方源便撤销了复合战场杀招，利用天地游迅速撤离。

　　很快，仙道气息的泄露，引来了周围的许多上古荒兽、太古荒兽。

　　方源目前还做不到收敛气息。

　　他一直都不擅长这个东西。

　　来到一处相对安全的角落，方源将火原洞主的仙窍抛到天上。

　　这是八转洞天，附着在两天之中，并不会落入五域。

　　洞天门户大开，开始狂吸周围的天地二气，迅速坐落，至此固定一处。

　　方源却驻足不前，只是派遣了自家仙窍中的麾下蛊仙，进入洞天中搜刮。

　　方源这段时间，又吞并了一些洞天，现在身上道痕暴涨，规模庞大，一旦他钻入这个还不稳定的洞天，结果一定是将这个洞天挤爆。

　　不久后，麾下蛊仙返回，没有带回仙蛊，带出的仙材也很少。

　　“到处都燃烧着火焰，将一切都烧毁了。”

　　“只剩下这一些。请主上恕罪！”

　　“新生的天灵也在积极摧毁洞天中的一切，这似乎就是那位八转蛊仙的执念。”

　　麾下蛊仙禀告道。

　　方源不以为意，让他们钻回至尊仙窍。

　　等到洞天彻底稳定，方源便开始强行吞并这处洞天。

　　即便天灵不愿，方源也有镇压天灵的手段，并且也已经改良成了复合杀招。

　　方源改良成复合杀招的领域，其实也只能在常规杀招、战场杀招这两个范围里。

　　催动常规杀招、战场杀招，所用的蛊虫都在方源的至尊仙窍中，受到自在天痕的加持，这才有复合杀招的威能。

　　而上古战阵、现今蛊阵、仙蛊屋，都是将蛊虫取到外界来用，没有自在天痕的环境，导致这些手段即便被改良成复合杀招，也毫无实用价值。

　　方源一边吞并洞天，一边回顾之前的战场复合杀招。

　　这个杀招攻势并不足够，强大之处在于智道、偷道的相互配合。但落实到实际中来，这个战场杀招的效果并不太好。

　　火原洞主只是普通八转蛊仙，但方源从他身上强行盗取的仙蛊，也只有一只而已。

　　仙蛊太容易摧毁了，只要蛊仙的一个念头就可以自毁。

　　方源即便将自身的智道手段发挥到极致，也只能干扰到八转的思维速度，不可能将他所有的念头都阻碍住。

　　要做到这一步，非常难。

　　除非是有实力上的巨大鸿沟。

　　火原洞主毕竟是八转蛊仙，道痕浓郁，是天然的防护。并且，他还有正儿八经的防御杀招。

　　历史上所有的记载，几乎没有智道蛊仙对同转的蛊仙，做到这一点的。

　　真要细算，窥小先生、梅宗主、掐指总管等人有过这类战绩（很多都有特殊战况，几乎不可复制），但满打满算也不过五指之数。

　　星宿仙尊都不在这个行列当中。

　　当然，她究竟能不能做到，并不可知。总归历史上没有明确记载。

　　由此可见，要完全压制住一位同转敌手的所有念头，让对方痴呆，毫无反抗之力，哪怕这个时间非常的短，都是极其困难的。

　　智道蛊仙用于对敌的最强手段，普遍还是情。

　　念、意、情，是智道修行的三要素。

　　这样一来，方源的这个复合战场杀招的实用性，就不是很高了，需要方源继续改良。

　　再美好的理论都得用实践来检验。

　　就像战斗体系。

　　凭白无故，闭门造车地搭建出战斗体系，是相当困难的事情。必须要有合格的，强大的对手，或者一定烈度的生死激战，才能检验出一个战斗体系是否优秀。

　　所以，方源这些天来思考自己的战斗体系，就对龙公、魔尊幽魂等人心生感激。

　　正是因为有他们作为参照，方源才有评价和开创战斗体系的标准。

　　吞下了这个八转洞天，方源身上的炎道道痕再度上涨一大截。

　　方源还不满足，继续行动。

　　这一次，他将魔爪伸向了火原洞天。

　　仙道杀招——天相！

　　方源简单粗暴地打开了通往火原洞天的巨大通道。

　　火原洞天中的天灵，是一只兔子。

　　因为吞并过九天碎片，兔子天灵变得痴呆迷糊。但此刻，它却忽然间跳脚，四处乱蹦，惊惶嘶吼。

　　火原洞天中的蛊仙们发现了这一幕，均是惊疑不定。

　　“天灵迷糊，但历代洞主都用人间烟火杀招烧灼，所以比起其他洞天的天灵，它还有一丝清醒的本性！”

　　“只要洞天面临危急时刻，天灵就会烦躁不安，用异状是示警。”

　　“蚁灾发生的时候，天灵就惶恐不安。洞天历史中，也有几次灾害，不是太古荒兽进攻，就是超级火灾发生，让天灵烦躁不安。”

　　“但我们从未见过，天灵居然如此暴躁，四处乱蹦，喊的声音都哑了！”

　　火原洞天的众仙们越看天灵，心中越是惊悚不安。

　　天灵表现得越加狂暴，满脸都是惊恐之色，甚至开始用头撞柱子。

　　可惜天灵不是真正的兔子，不管多结识的柱子，它都不会晕过去。

　　“快查！一定要查到结果，究竟是什么危害！”

　　“这个危害太大了，恐怕会令我火原洞天万劫不复！”

　　“快快联络洞主，如此大事只有他能做主。”

　　“会不会是蚁灾继续爆发？”

　　火原洞天的蛊仙们非常惶急，连忙行动。

　　“不，不好了！洞主大人的魂灯蛊熄灭了，命牌蛊也破碎了！”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？！”

　　火原洞天的诸仙惊呆了。

　　然后，他们就发现了天空中的一个大洞。

　　方源催用天相杀招，就没有想要隐瞒，堂而皇之。

　　若是火原洞主尚在，他还能借助洞天地利，抵挡方源，支撑一段时间，等待救场的援军。

　　但现在，火原洞主已经死了。

　　“方源，是方源……”看到大洞之外的那个身影，许多火原洞天的蛊仙欲哭无泪。

　　“怎么会惹上这个魔头？”更多的蛊仙脸色惨白，浑身颤抖。

　　“洞主死了，恐怕就是方源这个大魔头下的毒手。我们该怎么办呀？”

　　“各位，我们已经向正气盟求援了，现在到了我们舍命奋战的时候了！”

　　“这是我们的家，我们出生、我们成长的地方，这里生活着我们的亲人、朋友。我们不能退！更不能将我们的家园拱手想让，让那魔头吞食！！”

　　群仙慌乱之后，开始调动战意，团结一处，共同抗衡方源。

　　“可惜了，我现在不能钻进去。”方源摩挲着下巴，望着天相杀招开辟出来的巨大洞口，只能站在外面。

　　他身上的道痕太多了，按照他的估计，这个火原洞天也承载不了。

　　方源只要进去，道痕互斥，就会让这个洞天裂开无数条巨缝，原本的炎道道痕被排斥，迅速向四周飞散。

　　眼看着火原蛊仙们奋发死志，飞上高空，开始轰击天相杀招，方源冷笑一声，也打开了自家仙窍。

　　于是下一刻，以妙音仙子、白兔姑娘等人为首的蛊仙们，纷纷从至尊仙窍的门户中飞射而出，杀进火原洞天之中。

　　两方蛊仙展开激战。

　　一时间，火焰腾飞，神电轰鸣。人影在高空中四处翻飞，分分合合，大气炸裂，杀招如烟花般绽放，绚烂多姿中蛊仙的性命也随之消散。

　　仙道杀招——妙手玄音！

　　妙音仙子一身粉色长裙，两只肉臂洁白若雪，其余六只手臂则呈现半透明的粉红色，乃是杀招凝聚而成。

　　玄音曼妙，攻伐四面，笼罩八方。

　　妙音仙子一上来，就开辟出一块老大的战场，将火原洞天中的三位七转强者都给罩住。

　　几个回合下来，三位七转蛊仙仍旧处于下风。

　　妙音仙子不惜真元损耗，如此拼命表现也是有原因的。她曾经被影宗俘虏，不得不合作，为紫薇仙子推算方源提供线索。

　　她的态度和白兔姑娘有着明显对比，这次重归方源麾下，早就憋着一股气，要多加表现，弥补之前的过失。

　　妙音仙子想要表现，其余蛊仙也有这样的心思。

　　冰媛领袖雪民蛊仙，挥动漫天霜气，动结对手。石宗指挥石人蛊仙，一同合力召唤出大批陨石坠地，令敌方顾此失彼。墨人蛊仙墨坦桑也是修行气道，挥舞间气流磅礴浩大，大开大合，打得火原蛊仙不成阵型。

　　相比较起来，毛民蛊仙要相对弱一些。

　　毕竟毛民蛊仙几乎都专修炼道。

　　但其中也不乏亮眼表现。

　　比如金毛仙王浑身毛发宛若金丝，手持大锤，宛如猛将冲阵，威势凶猛，振奋士气。

　　毛怪洞主则是一身黑毛，祭起黑帝楼仙蛊屋雏形，横冲直撞，已然碾死了一位火原洞天的蛊仙。

　　他们俩的金毛洞天，毛怪洞天都已经被方源吞并，化为至尊仙窍中的一部分了。

　　至于琅琊派的毛民蛊仙，表现最好的乃是六转蛊仙毛十二，他兼修奴道，驾驭数头荒兽，也是打得有声有色。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
