第一百三十六节：四臂地王！
　　很快，黑楼兰等人，便感压力如山！

　　“不好，对方发疯了，我快要支撑不住了！”

　　“黑旗军，快来支援！！”

　　“裴燕飞、仲费尤、唐妙鸣，你们也速来保护狼王！”

　　“不能再这样被动防守下去，我们必须主动出击。否则ji斗的余波，也会对狼王造成危害！！”

　　马家绝不甘心失败。

　　一旦失败，他们就彻底完了！

　　他们开始拼命，更多的是重赏之下的勇夫。于是局面迅速脱离了黑楼兰掌控，场面很快就演变成针对方源的攻防战。

　　方源的生命安危，直接关系到此战的胜败。

　　双方大军中的四转蛊师、五转蛊师，都拥挤在一块，形成大乱战。

　　这是往届王庭之争，也相当罕见的壮阔场面！

　　在这个战圈中，四转蛊师们已经沦为配角。就算五转强者，也身不由己，陷入泥潭。

　　黑楼兰、耶律桑等人，起先还能稍微照顾狼王一些。很快，他们就自身难保，周围都是火焰、冰霜、音波等等杂乱的攻击，在战圈胡乱飞舞。对手毫不固定，逮到谁就战谁。有时候，甚至自己人打中自己人。

　　第一杀手无名，站在远处，无奈地看着这团巨大的混乱战圈。

　　他是杀手，擅长潜藏接近，然后致命一击。

　　但此刻，这战团中各路蛊师，疯狂地乱战，各种侦查蛊四处横扫，逮到谁杀谁。局面已经失去了控制，攻势叫人应接不暇，一些四转强者们为了自保，已经歇斯底里。

　　无名十分怀疑，自己潜行进去，不消几个呼吸之后就会被发现。说不定向他动手的人，还是一个打得眼花缭乱，不及思考的自己人！

　　“这种情况下，就算我不出手，狼王也自身难保罢！”无名冷笑一声，坐看好戏上场。

　　很快，他眼睛一亮，看到己方的一位四转蛊师，欺进狼王身侧。

　　“是成虎！”待看清楚此人时，无名差点兴奋地叫出声来。

　　成虎不知道被哪个人，从背后袭击，被撞飞到方源的脚下。

　　原本方源的身边，还有边丝轩护卫着。

　　但之前刚刚，边丝轩主动引走了来犯的费生成。她不是防御蛊师，也没有为方源牺牲生命的打算，这样做对她而言是最明智的选择。

　　“哪个混蛋偷袭你家老子！”成虎摔在地上，立即挺身爬起，愤然怒吼一声，转身杀了回去。

　　“这？！”无名看到这一幕，不知道说什么好。

　　但成虎只走了五六步，忽然像是中了定身法，顿在原地。然后他猛地回头，瞪圆了双眼，死死地盯住近在咫尺的方源。

　　楞了几个呼吸之后，他终于反应过来。

　　“哪个混蛋偷袭老子的，老子爱死你了！！啊哈哈！”成虎兴奋得毛孔舒张，看着方源，就仿佛看着五百万的战功，还有无尽的功名利禄。

　　哇唔！

　　他向前一扑，四肢着地的瞬间，化身成斑斓猛虎。

　　变化道的杀招！

　　吊睛猛虎咆哮一声，夹裹一股腥风，向着方源扑杀过去。

　　“糟糕！快躲啊！”边丝轩回眸一看，失声尖叫。

　　“得手了！！”无名看到这一幕，血脉喷张，兴奋得浑身都颤抖起来。

　　猛虎张开血盆大口，跳跃到半空中，凌空扑下！巨大的身影，掩盖住方源的面庞。虎口大张，尖锐地虎牙就要咬破方源的头颅。

　　“想不到这惊天的功劳，落到了我的手中……呃？！”猛虎双眸中忽的闪烁出惊愕之色。

　　一双大手掐住猛虎的脖子，令猛虎动弹不得。

　　“哼！”成虎心中冷哼一声，多年养成的战斗意识，让他不经过大脑，就挥动两只锋锐的虎爪。

　　砰。

　　一声闷响，下一刻，两只虎爪也分别被一双铁手抓住。

　　“他怎么还有手臂？”成虎惊疑地看过去，只见方源目光冷冽，面容平静似冰，身体两侧处不知何时，竟然长出两只黄铜臂膀。

　　两只黄铜大手，牢牢地抓住他的虎爪。

　　“哼！”成虎冷哼一声，立即调动虎尾。虎尾甩破空气，形成一道猛恶的鞭影，灵活刁钻，向方源的头颅扫去。

　　啪。

　　一声脆响，方源的头颅不见伤痕，反倒是虎尾痛到麻木，已经失去知觉。

　　成虎有杀招，方源同样有杀招。

　　杀招——四臂地王！

　　催动的蛊虫，多达十四只，其中就包含五转的功倍蛊！

　　在此刻的状态下，方源的防御是原先的四倍有余。力道达到八百钧巨力！而且，一旦他脚踩大地，力量将源源不绝。

　　“玩够了吧？”方源冷笑，平静地望着成虎，目光中有一股戏谑冷漠之意。

　　一股猛烈的寒意，从成虎的心中升腾而起，迅速弥漫他的全身。

　　恐惧！

　　哪怕成虎平时大大咧咧，又以勇豪为荣，但此刻面对方源这样幽深冰冷的双眼，他感到了害怕！！

　　强烈的恐惧，让他爆发！

　　猛虎咽喉滚动，一股音波攻势，正要酝酿而出。

　　但就在此刻，方源轻轻一叹——

　　“如此无聊的把戏……唉，你还是去死好了。”

　　他的声音平静淡然，似乎在说一件微不足道的事情。

　　哧！

　　下一刻，黄铜双手用力一撕。

　　斑斓猛虎被撕成两半，鲜血喷涌而出，内脏四下散落。

　　两片不规则的虎躯，落到地上，化为人体的两半。

　　而猛虎的头颅，则化为成虎的头颅，他惊恐的睁大双眼，尽情地流露出死亡前的恐惧。

　　方源一抓捏爆他的头颅，缓缓抬头，视线越过众人，落到杨破缨的身上。

　　杨破缨浑身汗毛炸立，一股强烈的危机感在他心中大起！

　　方源振动背后的鹰翅，一飞冲天！

　　杨破缨瞳孔猛缩，连忙调动雷鹰群，保护自己。

　　方源不屑地冷笑一声，就凭这些四转战力，就想拦住我吗？

　　呵呵。

　　轰轰轰……

　　直接冲撞，沿途的雷鹰被他硬生生撞爆。

　　当混战中的蛊师们反应过来时，方源已经势如破竹地冲破雷鹰群，直取杨破缨。

　　“你！”杨破缨面容全无血色，万分震恐地望着方源。

　　他的脑袋被方源抓在手心，整个人被方源提着，没有一丝反抗之力。

　　方源轻轻一捏。

　　扑哧。

　　鹰王杨破缨的脑袋，就好像是一个西瓜，被他轻易捏爆。

　　血水和脑浆四溅，鹰群瞬时崩散。

　　群鹰逃窜，重现晴朗天空。

　　巨大的动静，叫无数人侧目。

　　“什么？狼王亲手干掉了鹰王？！”很多人看到这一幕，难以置信的大叫起来。

　　“现在，该轮到你了。”方源没有停留，冷酷的目光落在马尊的身上。

　　隔了万步之遥，马尊被马群重重保护着，却感到一股大难降临的恐怖感受。

　　“拦住他！”

　　“杀死狼王！！”

　　邬夜、奚雪双一起飞来，夹击方源。

　　“一群杂碎，焉能阻我？”方源不屑的冷哼一声，双翅猛振，轻易地甩开奚雪，直接撞上邬夜。

　　“这……”邬夜万料不到方源如此生猛！他高估了自己的防御，同时也低估了方源狂猛的攻势。

　　防御的光罩，只支撑了半个呼吸的时间，就彻底崩溃。邬夜瞬间察觉到不妙，飞行大师的造诣，让他做出旁人根本无法做到的规避动作。

　　换做旁人，兴许就无功而返。但方源同样是飞行大师！

　　砰！

　　一声闷响，邬夜的半个身躯的皮肉都被撞成糜粉，骨头断裂成碎片，半边的内脏被巨力挤爆。

　　他瞪大无助的双眼，从半空中载落下去。

　　一代飞行大师，魔道的强者，就此身陨！

　　方源看都不看一眼，直扑马尊。

　　吼！

　　一声雷霆炸响似的龙吼，庞大的巨龙拦在方源前进的路上。

　　这条巨龙，有金角，三爪，龙瞳宛若灯笼，绽放出复仇的热焰：“常山阴！你居然敢杀了我的弟弟廿，你要为此付出最惨烈的代价！”

　　正是变化道五转蛊师，成虎的亲哥哥——成龙！

　　“聒噪的蚯蚓。”方源冷哼一声，速度不降反增，身躯在空中划出一道残影，和巨龙狠狠地撞在一起。

　　砰！

　　巨大的响声，振聋发聩。

　　音波席卷四面八方，似乎整个天地都狠狠地震荡了一下。

　　人们心头齐齐一颤，定睛望去，就看见方源身躯膨胀了两倍，浑身笼罩着一层黄铜之光，四只手臂比成年人的大腿还要粗壮。

　　他傲立半空，手中抓着断裂的龙角。

　　而三爪金角巨龙，则一头栽倒下去，宛若断了线的风筝。一路而下，狠狠地摔在地上，砸出一股巨坑，龙血飞洒，龙鳞四溅。

　　“什么？”远处，马尚峰瞳孔骤缩，不敢相信地失声大叫，“连成龙都不是他的一招之敌！”

　　“这个杀招……”黑楼兰一阵失神，他从方源的身上，看到刘家三兄弟“三头六臂”的影子。

　　“马尊，你的性命我狼王收下了。”方源淡淡地开口，声音贯穿天地，平静的语调像是再说一件微不足道的小事。

　　但众人，却从他的话中，感受到一种无敌的气概！

　　“马尊叔叔，你快走。这里由我来抵挡！”马尊身边的马家少族长马英杰大叫。

　　其他蛊师护卫也同时力劝：“狼王凶猛，不可正面争锋。大人，少族长你们走，我们来拖住他！”（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
