第七百七十一节：律道大宗师
　　将陶铸真传收刮一空，方源便立即离撤离五界山脉。

　　和上一世一样，这座山脉同样没有逃脱得了被毁的结局。但是对于方源而言，结果是不一样的。

　　上一世，他埋伏设计，一力挑起五界山脉大战，意外地惹出陶铸真传，但已经没有机会，只得撤离战场。

　　这一世，方源顾忌墨水效应，一直隐忍，直到埋伏了南疆追辑的队伍，大获全胜之后，这才觉得时机成熟，提前来收取了这份真传。

　　再过一段时间，就是南疆正道同意，支持铁家四处建设烽火台。

　　到了那个时候，方源若再动手，就麻烦多了。

　　分布四处的烽火台，让南疆蛊仙支援速度和力度都随之暴涨。

　　上一世最终大战，方源从武庸、池曲由那里，得到了陶铸真传的重要内容，并且还和他们一起组建了超级仙阵。因此对陶铸真传知晓许多，再加上他种种推算，做足了准备，顺顺利利接收了真传。

　　“陶铸真传！”方源心中感叹不已。

　　这个传承的手段，对他有极大的帮助，非同小可！

　　别看陶铸只有八转，但这份真传的重要性，甚至还要超过尊者真传。

　　上一世就是最好的证明。

　　方源运用陶铸的手段，来对付九九连环不绝阵，让陈衣等人憋闷不已，进退失据，效果卓绝！

　　用陶铸的手段，同样还能对付人中豪杰杀招。

　　受到人中豪杰杀招的增幅，天庭、中洲的那些蛊仙各个实力暴涨。

　　但只要在五色烟瘴之中，这些蛊仙越强，遭受的反噬就越大。

　　这是一个奇招，效果好得不得了！

　　方源也要竖起两个大拇指，怎么夸赞都不为过。

　　九九连环不绝阵，还有人中豪杰都是尊者的手段，陶铸真传居然能克制住，当时就让无数蛊仙大跌眼镜，心头震撼不已。

　　“这一世，就算我没有找到破解人中豪杰的方法，也能凭借五色烟瘴来克制，会让中洲的那群人大为头疼！”

　　“只是这陶铸真传中的手段，并不是特别灵活。当初运用的时候，是搭建出了仙阵。我虽然已知晓这个阵法，但是一个固定的大阵可不是我想要的，还需要此此基础上多加改良。”

　　方源一边思量，一边初览陶铸真传。

　　果然不出他的所料，上一世他和南疆、北原蛊仙联手，搭建出来的大阵，就是陶铸真传最为精华的内容了。

　　在这真传中，陶铸将那座大阵命名为——五界大限阵。

　　让他有些惊喜的是，除了这个大阵之外，还有一记仙道杀招，其价值和五界大限阵仿若。

　　此招名为五禁玄光气，一经催发，便能发射出一片五色组成的光气。

　　光气仿佛界壁的效用，在这光气中，五域蛊仙都会遭受反噬，动静越大，反噬就越严重。

　　当然，方源因为本身的特殊，他在光气内是不受限制的。

　　五界大限阵、五禁玄光气，就是陶铸真传中的精华所在。

　　除此之外，就是保留下来的两只仙蛊。

　　两只仙蛊都是律道蛊虫，一只八转，名为“界”，一只七转，名为“限”。

　　八转的界蛊，显然是陶铸的本命蛊，跟随他一路晋升成八。

　　陶铸的仙窍没有保存下来。

　　按照真传中的内容记载，陶铸很穷，绝大多数的资源都用于研究，仙窍也没有什么资源。

　　当然更主要的，是他在寿尽之前故意抛弃了仙窍，留给了南疆正道，借以隐藏自己的真传所在。

　　方源浏览真传，感慨渐渐增多。

　　陶铸显然是个怪才，为了研究倾尽一生的时间和精力，投入了不知多少的人力物力。

　　在真传的内容中，记载了他无数次的实践记录，许多次都是冒着死亡的危险去作死。

　　即便他升为八转，也时常钻入界壁中感受玄妙。

　　这绝对不是正常人能做得出来的。

　　所以，他的仙窍很贫瘠，勉强维持着仙蛊喂养，始终发展不起来，八转蛊仙在界壁中穿梭遭受的反噬实在太强烈了。

　　“接下来，就是要经营仙窍，拥有喂养两大仙蛊的能力。”

　　“然后……”

　　方源面临一个抉择。

　　是选择五界大限阵，还是五禁玄光气？

　　两者都是以界、限二蛊为核心，海量凡蛊辅助。搭建了大阵，就不能用五禁玄光气。同样的道理，若选择五禁玄光气，那么在战斗中就不太可能有充裕的时间，去搭建五界大限阵。

　　搭建大阵，弊端很大，因为是固定的大阵，需要抽取地脉的力量。

　　陶铸真传中也有明确阐述：五界大限阵不仅是需要铺设在大地上，更要根植于地脉。

　　所以前世，池曲由就增添了地脉仙蛊进来。

　　现在这个时候，地脉仙蛊还未出世呢。

　　一旦搭建了大阵，就不太实用了。因为关键的时刻，方源拿不出来。除非他用阵旗蛊、阵灵来转移这个大阵，但这前提是要再一次大幅改良，效果未知。

　　而选择五禁玄光气，则非常方便，威能更大，但远远不如大阵那么持久。

　　更重要的是，它也有弊端。

　　每用一次这个杀招，就要从蛊仙的仙窍中消耗掉海量的地气！

　　这种消耗量非常庞大，即便是方源也为之咋舌。

　　“不过，五禁玄光气的弊端也有解决之法……嗯？到了。”

　　方源停止思索，来到一处平淡无奇的山洞里。

　　“隐藏得很好，即便是我也察觉不到什么古怪的地方。”方源暗暗点头。

　　接着，他便放出陶铸意志。

　　陶铸意志向前走了几步，山洞顿时发生了变化，一股真意从洞壁内弥漫而出。

　　陶铸意志将这股真意献给方源。

　　方源先是检查了一遍，没有发现任何的问题和蹊跷，便毫不客气，当即吸收。

　　片刻后，他的律道境界一跃成为大宗师！

　　这份陶铸真意，能让一个律道境界一穷二白的人，直接晋升到大宗师。

　　当然，方源本身就有积累，律道境界有着宗师级数。此刻方源虽然仍旧是大宗师，但他原本的底蕴也没有白费，量上仍旧有积累，但没有质变到无上大宗师。

　　“这么看来，陶铸生前就是律道大宗师境界了。”方源微微点头。

　　一个流派境界，攀升到了大宗师，都会迎来质变的提升。

　　八转蛊仙这个境界，已经是此辈中的精英。

　　池家的池曲由就是阵道的大宗师，他能够借助自然道痕而布阵。

　　焚天魔女是炎道大宗师，当年将方源坑害，在仙材上动手脚，方源怎么检查都检查不出来。

　　魔尊幽魂则是全流派大宗师，由此可见幽魂魔尊之强。许多八转蛊仙的一生成就，也只是魔尊幽魂的某一方面的素质而已。亏得方源翻盘成功，否则就是魔尊渗透天庭，影宗掌控天下的节奏。

　　至于陶铸专修禁道，留下的真意却助长律道的原因？

　　禁道本身就是从律道中，划分出来的小流派，并未完全脱离。

　　就好像是从智道中，划分出来的魅情道，这个流派尤其擅长增长个人魅力，用情绪蛊惑他人。

　　事实上，律道这个流派衍生出来的小流派，极其繁多，乃是当之无愧的第一流派。

　　比较著名的，就是禁道，还有虚道。

　　虚道也是从律道中划分，讲究虚虚实实，但也没有完全脱离律道。

　　方源手中的律道仙蛊，有防备、大、斗等。

　　从中便可看出律道最显著的特征。

　　大小、高低、胖瘦、远近、好坏、方圆、曲直、真假、强弱、一二三四等等都是律道蛊虫。

　　正是因为律道的概念太多，导致它能衍伸出最多的小流派。

　　“所有的流派当中，律道蛊虫的应用范围最广，或者说最为实用。”

　　“比如说律道蛊虫‘强’，它就可以搭配任何流派，让几乎所有的杀招都变得更强。”

　　律道还有一个优势，蛊仙常常能凝聚出自身的真意。

　　这同时也是智道的优势。

　　真意，涉及律道的真，以及智道的意。

　　除了这两个流派之外，其他流派的蛊仙能留下真意的，就很少很少了。

　　十大尊者不算在内。

　　这些怪物从各个方面，都是特例，不能用常理衡量。

　　陶铸真意，对于方源而言，是一个不小的惊喜！

　　因为他知道，前世武庸、池曲由他们可没有这份收获。

　　这不难理解。

　　方源早已推算出了不少真相。

　　陶铸生前被南疆正道联合打压，他临死之前，故意抛弃仙窍，吸引南疆正道的注意力，然后布置了真传，又在另外一边暗藏了真意。

　　南疆正道得到陶铸的仙窍，还以为他没有研究出什么，又看破不透五界山脉，因此没有发觉陶铸的真传。

　　虽然上一世，陶铸真传仍旧流落到南疆正道手中，但陶铸真意却是隐瞒了下来。

　　这份陶铸真意，对于方源而言，是瞌睡了送枕头，来得恰到好处。

　　因为他刚刚俘虏了巴十八。

　　这位律道八转蛊仙的洞天，方源之前的律道境界，是吞并不了的。

　　“我原本还打算和池曲由继续交易，搜集一些律道梦境来提升自己的境界。”

　　“没想到出现这个意外，根本不需要再筹谋了，节省了我不少功夫。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
