第一百零六节：拍卖（上）
　　飓风山常年大风不息，位于此山之上的沮家寨，从建立之时，就面临着来自飓风的危机。

　　沮家寨耸立在飓风山上，有数百年的历史。以人力抗衡天灾，期间许多次面临灭寨的危机，但都险而又险地挺了过来。但是这一次，他们迎来了百年难得一见的大飓风。

　　沮家寨再也支撑不住，倒在了天灾之下。

　　恐怖的飓风将元泉都摧毁，沮家伤亡惨重，失去了立寨之本，只能背井离乡，来到商家城，投靠商家，以图再起。

　　商家城物价昂贵，为了维持生计，他们不得不变卖家产。

　　对于沮家来讲，这是个巨大灾难。对于其他人而言，这却是个难得的机遇。

　　沮家虽然是个小型家族，但能屹立在飓风山，抗衡天灾数百载而不倒，显然是有底蕴的。

　　沮家变卖家产，使得这场拍卖会有了一种非同寻常的吸引力。

　　因此消息一出，立即引起商家城大多数人的瞩目。

　　七天之后，拍卖会如期举行。

　　会上，人潮汹涌，宽阔的大厅内座无虚席。高处的包厢，更早早被瓜分一空。

　　方源和白凝冰，利用两块紫荆令牌，夺得一处包厢。

　　方源将包厢的窗口打开一条缝，站在一旁，感受着大厅内火热的气氛。

　　此时拍卖会还未开始，大厅中近千人议论纷纷，嘈杂一片。

　　“唉，沮家可惜了。屹立数百年，最终还是倒在了飓风之下。天地之威，人力难撼啊。”有人感叹着。

　　“这其实也没有什么。总会有新的家族建立起来，也会有旧的家族破灭。就像前几年。青茅山上的三个家族，一朝而灭。沮家破亡，实属正常。”有人不以为意。

　　“沮家的不幸，却是我们的幸运。听说这一次拍卖会上，有许多的好货色。”有人报以幸灾乐祸的态度。

　　“这么多沮家的人，一下子涌入到商家城，对商家城的各行各业都要造成冲击了。”有人则看得更远。

　　这时，人声忽然一阵沸腾。

　　“看，那是商家的少主商囚牛。”

　　方源循声望去。果然见到商囚牛，正从入口处，大步而入。

　　他体格雄健，步伐沉稳。今年刚好三十岁，是商燕飞的大儿子。

　　“囚牛大少主好！”

　　“见过大少主。”

　　“能得见大少主。小的们实在是三生有幸。”

　　一时间，许多人急忙上前，向商丘牛问好行礼。

　　“大家都好。”商囚牛话不多，脸上浮现出一丝微笑，沉稳应付局面。

　　最后，他在众人的注视下，走入一间包厢。

　　拍卖场中。人群平静下来。

　　但不消片刻，又骚动起来。

　　“嘲风少主和负屃少主也来了！”

　　“他们从小到大，感情都很好。今天果然又走在一起，联袂而至。”

　　排行老四的商嘲风。依旧头发蓬乱，一股狂野之气。而排行十三的商负屃，则斯斯文文，作书生打扮。

　　两人一边交谈。一边往包厢里走。一路上自有仆人开道，没有搭理周围的人。

　　方源冷眼旁观着。眼睛眯了眯。

　　前世的记忆中，商嘲风险些夺得商家家主之位，是商心慈的最大敌手。他性情阴狠，又有当断则断的勇气，在这点上很像商燕飞。

　　而商负屃则是他的最大支持者，甘心居于其下，有智谋，擅算计。在将来的义天山正魔大战，屡出智计，让魔道蛊师损伤惨重，大出风采。

　　这两人，一个能断，一个好谋，正好互补。前者执掌斗蛊场，后者负责拍卖场，都是商家城的重要领域，羽翼已成。如今是十大少主中的第三大派系。

　　商嘲风和商负屃还未走进包厢，门口处又迎来一波人马。

　　商蒲牢、商狻猊、商赑屃相互之间有说有笑，一起走了进来。

　　这三人在商燕飞的儿女中，分别排行八、九、十位。因为利益，组成一个小联盟。是少主中第二大派系，势力雄厚，暂时压过商嘲风和商负屃一头。

　　商蒲牢执掌商家城大小青楼，意态风流，乃花中浪子。商狻猊则负责酒楼绸庄，狮口阔鼻，呼吸间喷吐两道黄色云烟。商赑屃则身材矮胖敦厚，也是一位力道蛊师。他的核心蛊乃是龟胎蛊，有十龟之力。

　　商狻猊、商赑屃武力雄浑，商蒲牢则文采风流，为三人首领。两武一文，向来配合默契。

　　这三位少主却没有选择包厢，而是坐到大厅当中。

　　商蒲牢最擅人际交往，所到之处，无不人流汇集。他挑起桃花眉眼，在人群中谈笑风生，挥洒自如，引得场面更加热烈。

　　在他左右两侧，则傍着商狻猊和商赑屃，宛若两具门神护驾。

　　“商燕飞的这些儿女，各个都是人中龙凤！”方源心中暗暗感叹。

　　他现在对商家十少主的格局，已经了解得很深入透彻。

　　现在，商家少主中，有三大派系。

　　第一派系，是商囚牛。他是商燕飞的嫡长子，单凭这个身份，就有大批的商家家老，以及族人拥护。

　　第二派系，是商蒲牢、商狻猊和商赑屃。三人势大，如今风头正劲。

　　第三派系，则是商嘲风和商负屃，隐藏着实力，等待崛起之机。

　　至于其它人，商睚眦独来独往，气量稍显不足。商螭吻活泼俏丽，却是毫无野心。商貔貅天资卓越，但玩心重……

　　“我要扶持商心慈上位，不可与三大派系争锋。商心慈虽然能够修行，但强行开窍，资质只有丙等，这不是根基薄弱，而是根本就没有任何根基。”

　　商心慈是商燕飞的私生子，母族是张家。张家和武家走的很近。和商家有积年旧怨。这更是商心慈的政治劣势。

　　“每年的少主考核，都是商燕飞的其他子女上位的大好良机。记忆中，商心慈是六年后，成为商家少主的。但这时间太长，我要利用商心慈这条线，就得提前将她推举上去。今年的考核，就是一个契机。”方源心中默默思量着。

　　要推动商心慈上位，就得对付商燕飞的这些儿女。既然不可与三大派系争锋，就得从其他人身上下手。

　　这点。方源当初进驻商家城不久，就有了定计。

　　正想着商心慈，商心慈就到了。

　　无数双视线，纷纷集中在拍卖场的入口处。

　　“是商家的两大族花！”

　　“真是漂亮……”

　　“商螭吻少主原本俏丽玲珑，但和商心慈小姐一比起来。顿时黯然失色了。”

　　众人议论纷纷。

　　商心慈和商螭吻手挽着手，有说有笑，走进拍卖场。

　　商螭吻身着绚烂彩衣，面若桃花，妩媚娇柔。商心慈则一身绿裙，黑发如瀑，柳眉下双眼如月。肌肤若雪。粉嫩樱唇。清雅如兰，温柔若水。时而浅笑，纯洁无暇，绝世佳人。让人不由地目光迷离。

　　在两人的身边，有四位丫鬟。

　　其中两位，便是田蓝和小蝶，商心慈如今的贴身丫鬟。

　　丫鬟们阻挡住大群献殷勤的少年郎。商心慈、商螭吻径直地走向方源所在的包厢。

　　“黑土哥哥，白云姐姐。”商心慈柔声行礼。声音中难掩喜悦和兴奋。

　　商燕飞利用人力胜天蛊，为她强行开启空窍。这两年来，又陆续用了许多珍稀蛊，为商心慈提升资质。使得她原本最差的两成丁等资质，一步步地硬推到丙等五成久，距离乙等只差一分。

　　商燕飞付出这样大的代价栽培她，又很多次亲自教导，商心慈感受到他深沉的父爱，先前的罅隙已经大部分消散，感受到了幸福。

　　商燕飞又为她挑选了许多名师，来教导她。商心慈深居浅出，为蛊师修行补课。她聪慧懂事，经历磨难，对力量有渴求，并不娇气，严格要求自己，进步神速，让商燕飞欣慰不已。

　　这次拍卖会是个难得的放松机会，她又收到方源的邀请，本来想单独前来，但是半路上却碰到了商螭吻。

　　“方源，我不请自来，你不会赶我走吧？”商螭吻娇笑一声，紧跟着商心慈进入包厢。

　　“岂敢，请坐。”方源微笑着招呼道。

　　白凝冰则安坐一旁，听到这边动静，却没有起身，表情冷淡。

　　商螭吻好奇地看了这位冰雪美人一眼，心道：“外人都传白凝冰性情冰冷高傲，果然没错。”

　　旋即，又看方源一眼。

　　“其实这方源，性情也傲得紧。自从他达到第三内城，屡战屡胜，未尝败绩，引来许多势力主动招揽。商嘲风、商囚牛、商蒲牢等人，甚至亲自宴请过他，都被他拒绝。这两人能走在一起……嘿，果然是物以类聚，人以群分。”

　　商螭吻掌管商家城的演武场，对方源、白凝冰的情况，十分清楚。

　　方白二人自从参加演武，就没有一场败绩，天资卓绝，已经成为演武区上的风云人物。势头之盛，甚至直逼演武场的两大四转蛊师巨开碑和炎突。

　　任何一人，都能看出方白二人的无量前途。商家少主任何一人，若能得方白二人相助，势力必将膨胀。

　　不过她商螭吻没有野心，对方白二人没有招揽**。

　　“黑土哥哥，好久不见了，你还好么？听说你和腾灸龙的蛊师交过手……”商心慈坐到方源的身边，眉目凝在方源的身上，关切地问道。

　　方源淡淡一笑：“距离上一次见面，不过才过了十天而已，何以‘好久不见’？至于腾灸龙，他还阻挡不住我的连胜脚步，已经被我干趴下了。现在这个演武场中，只剩下巨开碑和炎突二人才是我的威胁，其他人不足为虑。”

　　方源平淡的话语中，透露出睥睨群雄的豪气，听得商螭吻美目闪光，商心慈芳心摇曳。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
