第二百一十七节：星宿仙尊！
　　童年时候的星宿，咯咯笑着。

　　她在后山游荡，在烂漫的山花中徜徉，在甘甜的山泉间嘻戏。

　　她逗弄一只充满灵性的幼年小狸猫，这是她意外救下来的。

　　这段日子，她一有时间就会到山洞里来看它，喂养它，逗弄它。

　　“你又在玩耍？！”一个声音突兀地身后传来。

　　童年星宿浑身一颤，头发发麻，缓缓地转身，便见到一身白袍，满脸肃容的元始仙尊。

　　“师父……”星宿低下了头，声若蚊呐。

　　“伸出手来。”元始仙尊拿出了戒尺。

　　星宿咬起牙关，伸出白乎乎的小手。

　　啪。

　　戒尺打在手心上，顿时一条红印。

　　强烈的痛楚传来，星宿却强忍不哭。

　　“你最近的功课一塌糊涂，不好好练习杀招，居然在此逗弄小猫？”元始仙尊目光投向星宿身后的小狸猫。

　　童年星宿顿时眼泪汪汪：“师父，你别发怒，别赶小黄走。它的伤才刚好没多久呢。我保证以后一定乖乖地练习杀招。”

　　元始仙尊深深凝实星宿，但这一刻的星宿鼓足了勇气，大有誓死保护小狸猫的架势。

　　元始仙尊板着脸，将童年星宿提溜地提起来：“你随我来。”

　　星宿便觉得狂风扑面，睁不开眼。

　　也不知过了多久，耳边呼啸的风声猛然停息，她感到脚踩在了实地上。

　　“你睁眼看看罢。”元始仙尊的声音传来。

　　星宿便睁开双眼，只见自己立身在一片废墟当中。

　　她瞳孔猛地缩成针尖大小，入目的是一片片燃烧中的房屋，一个个男女老少的尸首……

　　“这个小村庄原本安静祥和，但却是紧挨着界壁，被一伙异族的强盗们冲杀进来，屠戮一空了。”元始仙尊道。

　　“你知道这种情况，会发生多少次？”元始仙尊问道。

　　童年星宿十分震惊，下意识地摇了摇头。

　　“几乎每天，这种情况都在上演。”元始仙尊叹息，“不只是中洲边缘，就连中洲腹地都还有异族残留，时常出没，绞杀我们人族。”

　　“如今的中洲，天庭已经建立，人族牢牢占据上风，异人的超级势力不是躲藏起来，就是逃离了中洲。而其他四域呢？仍旧是异族当道。你知道这是为什么吗？”

　　童年星宿没有多加思考，就答道：“我知道！我早就听其他师兄师姐们说过，师父你纵横五域，曾对所有的异人超级势力下手。不管多少的异人蛊仙都打不过师父你，但是他们都躲起来。我们却找不到他们。”

　　“不错。”元始仙尊点点头，“仙窍一旦寄托天地，凝缩一点，我们要搜索起来，宛若大海捞针，困难无比。”

　　“正是如此，纵然人族有我这等仙尊存在，无敌天下，但仍旧难以有效地铲除那些异人们。”

　　“我们人族虽然初步统治了中洲，但是其他四域还难以解放。因为我族的人口太少了，根本比不上异人们。”

　　“就算我们对四域的异人蛊师、凡人们下手，将他们屠戮一空。只要那些异人的福地洞天还在，就能轻而易举地栽培出海量的异人们。”

　　福地洞天一旦躲藏起来，难以寻找，而且内里的时间远比外界更快。这就导致里面的人口会增加迅速。

　　每隔一段时间，福地洞天就会门户大开，将多余的人口释放到四域中来。

　　“这些蛊仙的仙窍，就是异人们的根基。如果找不到具体的位置，待我死后，人族仍旧岌岌可危，重演往日的悲剧。”元始仙尊深深感叹，抚摸童年星宿，“这就是为什么你要努力！宿命昭示，你将是未来的人族仙尊，开创智道。”

　　“有了智道，我们就能推算出绝大多数的福地洞天，将这些异人蛊仙们击杀，真正奠定我人族的盛世。”

　　“星宿啊，你当明白，你在这里玩耍所延误的每一刻，都有我们人族丧生在异人们的屠刀之下。这当中，有许许多多的老人，也有许许多多和你年龄相当的人。你在玩耍的时候，和你一样年纪的孩子们，却都只能倒在血泊当中，再也看不到明天的太阳。”

　　童年星宿脸色苍白如纸，紧抿双唇，沉默不语。

　　元始仙尊又重新催动杀招，将她带回后山，也不继续说教，便由她一个人去了。

　　数天后。

　　童年星宿和小狸猫小黄分别。

　　尽管小黄很依恋她，但她仍旧将它送回了山林。

　　当她再次孤独一人的时候，她蹲在地上，抱着自己的双膝，呜呜的低泣起来。

　　“虽然师父他老人家说的一点都没错，但我也只是个孩子。师兄师姐们都能玩耍，为何我就不能呢？”

　　“就是因为宿命规定了我是未来的仙尊吗？”

　　童年星宿哭泣了良久，一直到夜幕降临，夏夜里漫天繁星。

　　她缓缓站起身来，小脸蛋犹有泪痕。

　　她的心口处涌出一团星光。

　　星宿将这团星光捧取出来，扔在后山中。

　　这团星光依稀有她的影子。

　　童年星宿对这团星影道：“我其实不想当仙尊，可是宿命是不能更改的。大家又对我这样的好，我也要为他们着想呢，也想让我们整个人族都幸福呢。”

　　“如果有来生，你就好好的玩耍吧，弥补我此生的遗憾！”

　　星影逡巡不去。

　　童年星宿望着她，道：“再给你取个名字吧，既然师父常常夸我明眸皓齿，聪明伶俐，那就叫你明皓罢。”

　　星影得了名字，似乎十分高兴，倏地飞走了。

　　青年时期的星宿，已经出落成一位妙龄女仙。

　　她并不一味地闭关，经常游历四方，充实眼界。

　　闭门造车是没有用的，因为她需要的不是继承元始仙尊的衣钵，而是开创智道。

　　在伪装身份，行走东海的时候，她结识到了一位蛊仙。

　　机缘巧合之下，她和这位蛊仙三番两次遭遇，相互携手对敌，剪除异人部族，共探海底深沟等等，情谊浓郁，转为情愫。

　　然而……

　　“你居然是一位异人！”星宿看到心上人的真面目，震惊得连连后退。

　　“星儿，我不是有意隐瞒的，你听我解释。”心上人焦急不已。

　　星宿却猛烈摇头，飞升上空。

　　心上人紧追不舍，奈何身上伤势沉重，终于从高空跌落。

　　当他从昏迷中苏醒，他发现自己躺在一片沙滩上，身边正是星宿。

　　“是你救了我，星儿！一定是你，你在哪里？出来见见我吧！”心上人惊喜交加，挣扎起身，拼命呼唤，但始终没有得到回应。

　　最终，他只能踉跄离岛而去。

　　夕阳下，望着他形单影只的背影，星宿立足沙滩，显露身形。

　　她双眼含泪，心中也有不舍：“为何你偏偏是一位异人呢？如果是人族，该多好。你可知道，我已想嫁你。按照风俗，师父已经为我准备了一座绣楼，充作嫁妆。”

　　“可是我不能。”

　　“因为我是星宿，我会是未来的人族仙尊。”

　　“我要为人族铲除异人蛊仙，如果我是你的妻，我如何下得了手？一旦姑息异人，人族又何去何从？”

　　师父的期盼，人族的希望，周围人的托举，都背负在星宿的肩头。

　　但仍旧是心痛啊！

　　爱不得的痛楚，几乎要撕裂魂魄。

　　星宿的心口涌起一阵阵的星光。

　　她又将这团星光捧取而出。

　　她对着星影口中呢喃：“你既然夸我钟灵毓秀，那我就给你起名我毓秀。若有来生，就请你替我好好活着，不要管什么人族未来，不要想什么苍生安危，就为自己活一次，为自己自私一次，痛快地去爱，淋漓地去哭！”

　　星影波光荡漾，似在回应。

　　晚年的星宿，已然成尊。

　　大殿上，她高坐主位，看着眼前一直辅佐她，照顾她，亲如母女的师姐。

　　“让我去！”师姐呼喊道，“阿宿，你是堂堂仙尊，不能舍身与天意相合啊。”

　　“不。”星宿缓缓摇头，“正是因我是仙尊，我才必须要这样做。”

　　师姐含泪：“阿宿，你刚刚拜师的时候，才不过三岁。是我一直照顾你，看着你一点点长高，一步步成长，最终成为人族的星宿仙尊。”

　　“没有人比我更清楚，这个过程中的辛酸和痛楚。你为此付出的代价，太多太多了。”

　　“现在你已经做得很好了，已经满足了所有人的期盼。你不要再牺牲自己了，你还有大把的时间可以去做你想要去做的事情。”

　　“你不常常对我倾诉吗？你这一生，虽然风光无限，虽然为人称颂，但是你有许许多多的遗憾。你应该去过更好的生活了，阿宿。”

　　“你为人族付出的太多太多，你该为自己而活了。”

　　“所以这一次，就让师姐我去同化天意。”

　　星宿微笑，身影一闪，已经站立在了师姐的面前。

　　她温柔地擦拭了师姐的泪痕，从心口捧出一团星影。

　　“师姐。”

　　“你最近夸赞我，说我丰神雅量。我这团星影便叫做丰雅罢，让她替我陪陪你。我很小就是孤儿，你照顾我长大，是我姐亦是我母。我又岂能牺牲你呢？”

　　“反正我付出了这么多，牺牲了这么多，也已经习惯了。哈哈。”

　　“就让丰雅服侍在你的身边，替我弥补遗憾罢。”

　　“我留下三个星影，其实也是我重生的布置。”

　　“我并不想有一天能够重生，如果事情败坏到这种地步，我又重活。我一定听你的，师姐。我会为自己而活，不管这世界，不管什么人族！”

　　“我也想自私一次呢。”

　　疯魔窟。

　　当明皓、毓秀、丰雅被唤醒，得到的是巨大的噩耗。

　　宿命蛊毁灭，天庭衰败到了谷底，方源成魔，正消魔涨，中洲危机四伏。

　　我曾经对自己发誓！

　　我要为自己活。

　　为自己的快乐，为自己的爱情，为自己的幸福而活。

　　这难道有什么错吗？

　　我已经完成了我的使命，我已经开创了智道，我已经剿除了绝大多数的异人蛊仙，我已经带领人族走向昌盛。

　　我该歇歇了。

　　可是为什么？

　　为什么我下意识地开始筹谋，开始布局？

　　为什么我仍旧会在这里战斗？

　　为什么？

　　明皓仙子看着漫天烽烟，撇了撇小嘴。

　　毓秀仙子看着气绝魔仙、八极子等人，目光冷冽。

　　丰雅仙子望着冲上来的战部渡，微微一笑。

　　这一刻，三者身上星芒闪烁，相互辉映。

　　三仙齐声吟道——

　　一生不利己，

　　忧济在元元。

　　捐躯赴难死，

　　星光照人间。

　　重活物人非，

　　五洲大不同。

　　丹心唯一一，

　　三相挽天倾！

　　星光链接起来，融汇一体，闪耀高空。

　　旋即化为一仙，风姿绝伦，星眸灿烂。

　　星宿？

　　星宿。

　　星宿！

　　ps：迟到的更新，中途又删改了一次，这首唱诗还是有点不满意，虽然表达的意思达到了，但是有点不押韵。希望大家能喜欢。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
