第五十节：进攻狐仙福地（中）
　　天鹤上人犹豫！

　　一方面他受命于鹤风扬，身负艰巨任务。理智告诉他，为了仙鹤门的大局，牺牲方正这个凡人小子，是最正确的选择。

　　但另一方面，他的感情阻止他。

　　人非草木孰能无情？

　　和方正的朝夕相处，看着他一步步成长，看着他有时候犯糊涂，看着他为复仇而努力刻苦地去修行，像极了曾经的自己……

　　天鹤上人不忍！

　　“方正，你这个臭小子，教了你多少遍了，这是最基本的炼道手法啊！”

　　“对不起，师傅。”方正手掌冒烟，掌心中的蛊虫已经成了一堆焦炭。

　　……

　　“方正，给我练习，练习，再练习。我堂堂天鹤上人的徒弟，居然连飞鹤的箭矢阵型都排布不出来，这要是传出去，让我的老脸往哪里搁？！”天鹤上人气得怒吼。

　　“对不起，师傅。我一定努力……呃！”方正越是紧张，越容易出错。

　　天空中两股鹤群，在他的失误下，直接飞撞到一起。

　　一时间，飞鹤哀鸣惨叫，骨折声不断，像是饺子下锅一般，往下坠落。

　　看到这幅景象，方正空窍中的寄魂蚤都僵滞住了，旋即暴跳如雷，“你这个大笨蛋！”

　　……

　　“师傅，我错了，对不起。”关在禁闭室中，方正面对着墙壁，对天鹤上人道歉道。

　　“傻小子，说什么对不起？打得好！”

　　“啊？师傅。不是门规中禁止同门斗殴吗？”

　　“哼，张南的师傅是玄机子，当年师傅就看玄机子不爽。将他揍成了猪头。关在这里，比你要久呢。老夫我虽然已经死了，但你作为我的徒弟，怎么可以这样被人欺负！”天鹤上人嗤笑道。

　　“师傅……”方正哽咽，双眼泛红，眼眶中滚动泪水。

　　“白痴，哭什么哭。男儿有泪不轻弹！”天鹤上人教训道。

　　“是的。师傅。对不起，师傅！”

　　……

　　在这个关键的时刻，时间仿佛被拉得无限漫长。

　　往昔的一幕幕。浮现在天鹤上人的心头。一声声的师傅回响在他的耳畔。

　　天鹤上人大吼，吼声振聋发聩：“方正，你要加油！你忘记了方源带给你的痛苦了吗？忘记了初次来到仙鹤门，被周围同门欺负得头破血流了吗？忘记了家族中的冤魂。忘记你的舅父舅母惨死在方源的手中了吗？你的仇恨。你的努力，就看这一刻！你不能失败，你不能放弃！”

　　“我一定要感应到，一定能感应到。”方正听到天鹤上人的吼声，心气劲儿为之一提。

　　但是，在他的感应中，仍旧是漫漫无边的黑暗。

　　不管他怎么努力，如何用功。都察觉不到任何的迹象。

　　“为什么啊？为什么！”方正心境动荡，开始紊乱。记忆最深处的那些不堪回首的往事，又一幕幕浮现心头。

　　从小到大，方源带给方正的阴影，仿佛和感应中的黑暗同化为一体，带给方正无限的压抑，一切都黯淡无光。

　　方正仿佛成了极微小，极微小的一点，置身在这广袤的黑暗中。

　　彷徨、无措、孤寂、无奈种种负面情绪，充斥他的心头。

　　“对不起，师傅，我……失败了。”方正留下泪来，身体达到极限，心境也接近崩溃。

　　“不！你不能失败，绝对不允许！”天鹤上人也急了，一声声呐喊。

　　但方正渐渐地听不到了，他即将陷入昏迷，就好像之前的训练一样。

　　“该死，该死的！”天鹤上人在心中咒骂，这一刻他想到自己的夺舍计划，想到任务失败后，鹤风扬回来时对他的惩罚。

　　“方正，你这个家伙，枉费我倾尽心力地来栽培你。结果到头来，你却仍旧无法那个男人的阴影！既然如此，那就让我来帮助你一把！！”

　　天鹤上人念头闪烁，终于说服了自己。情势也逼迫他，不得不这样选择。

　　他掀开那张底牌

　　瞬时，整个血池开始散发出明亮的光，一扫之前的昏暗。

　　方正的身上，血池周围暗藏的蛊虫，接连催使起来。

　　“啊——！”方正像是触电一般，身躯巨颤，头猛地往上仰，双臂张开，双手捏拳，指甲直接陷入肉里。

　　无以伦比的痛苦，袭上他的心头，让他大翻白眼。

　　几乎在下一个呼吸，方正的吼叫声戛然而止，他就失去了清醒的意识，但在蛊虫的作用下，他仍旧在催动败血妖花蛊，仍旧在利用血感应蛊，感应方源的存在。

　　血池沸腾，咕咕作响。

　　咯吱吱……败血妖花急速生长，发出令人毛骨悚然的声音。

　　方正保持着仰头张臂的姿势，宛若雕塑，一动不动。

　　原本的妖花藤蔓，和针一样细小。但现在这些藤蔓长得粗壮，至少比手指头还要粗。最大的一根藤蔓，从方正的喉咙深处生长出来，宛若一条巨蟒，钻出他的嘴巴，向上生长。

　　除此之外，他的耳朵中，鼻孔中，也冒出藤蔓。

　　很快，他的肌肤孔隙都钻着藤蔓，方正彻底成了妖花的养料，皮开肉绽，面目全非，仿佛是修剪得当的花草塑像。

　　“臭小子……”看到方正变成这般凄惨的模样，天鹤上人原先的焦急紧张，都化为乌有。他感到心中空落落的，虚不着底，十分难受。

　　很快，这种难受的感觉转化为沉郁的愧疚，充斥天鹤上人的心头。

　　“臭小子，师傅我……对不起你啊！”藏在寄魂蚤中的天鹤上人的魂魄，此刻竟也流淌下点点会会的魂泪。

　　“嗯？鹤风扬的布置启用了啊。”伏虎福地深处。仙鹤门太上三长老缓缓睁开双眼，口中喃喃。

　　他想到了鹤风扬临走前，特意拜托他做的事情。

　　于是。三长老虎魔上人消耗仙元，驱使一只仙蛊，化作一道惊鸿飞出大殿。

　　这仙蛊，也不是虎魔上人的，而是鹤风扬从桑心夫人手中借来，乃是六转信道仙蛊，名为——同感。

　　十来个呼吸的功夫。仙蛊就降临道血池上空，方正的头顶。

　　“这是——仙蛊？！”天鹤上人瞪大双眼，心中震动。

　　同感仙蛊绽放出一道灰白色的光柱。光柱如烟似雾，笼罩住方正。几息之后，原本灰白的光柱，被方正染成血红色。

　　“这是……哪里？”方正的残留意识。环顾四周。

　　四周是一片的黑暗。不论他往哪里走，走了多少不，四周仍旧是黑暗，深邃广袤。

　　但就在这时，一道血红色的光点，出现在方正的前方。

　　“啊？那是……”方正试着走过去，随着距离的接近，他从这道血色光点中。察觉到了一股熟悉的气息，“这是哥哥。不，方源的气息！师傅，师傅，你听到没有，我成功了！我终于感应到了！”

　　方正激动万分，试着开口，却说不出话来。

　　他的嘴张的老大，几乎变形，被粗壮的妖花藤蔓撑得。但是他的眼角处，却流下了一滴喜悦的泪珠。

　　察觉到这颗泪珠，天鹤上人的魂魄狠狠一颤，陷入到死一般的沉默当中。

　　方正接近血色光点，忽然光点爆发出极强的吸力，将猝不及防的方正残留意识，全数吸扯了进去。

　　在这一瞬间，狐仙福地中的方源，轻咦一声，缓缓睁开双眼。

　　他感受到了一处血池，感受到了方正的身体，感受到了繁盛妖冶的败血妖花，感受到了空窍中的寄魂蚤，感受到了头顶上空的信道仙蛊同感……

　　“原来是这样啊。”方源冷笑一声，“我可爱的弟弟，你终于要死了吗？不，用正道的话讲，是为集体牺牲小我了吗？呵呵呵。”

　　“怎么回事？”一旁坐着的太白云生，见方源忽然出声，连忙问道。

　　在他的另一边，坐着黑楼兰、黎山仙子，同样向方源投来询问的目光。

　　“这一次真是巧了，原本想谈关于胆识蛊的生意，结果仙鹤门攻打上门。”方源笑了一声，特意垂下眼帘，挥手道，“对方利用我的亲弟弟，又用了仙蛊同感，诸位且先离开荡魂行宫，埋伏下去。详情我师兄会为二位解答。”

　　仙蛊同感，能令双方感受到彼此的情况。

　　这一刻，方正、方源通过血感应、同感仙蛊，感受到了彼此的状况。

　　当然，因为双方的实力差距，方源能洞察方正的一切，而方正只能通过方源的双眼，观看事物。方正感知有限，甚至连方源的空窍、仙窍的方位都无法察觉。

　　黑楼兰、黎山仙子对视一眼，均看出彼此凝重的心情。

　　碍于大雪山盟约，她们俩不好逃避，只能硬着头皮和方源并肩战斗。

　　天梯山上，盘坐在白云蒲团蛊上的鹤风扬，忽然睁开双眼。

　　“时机成熟了！”他眼中精芒暴射，当即取出一只仙蛊。

　　“拓宇仙蛊。”苍郁仙子听到动静，看过来，口中轻呼一声。

　　这仙蛊仙鹤门太上二长老之物，能够扩宽福地空间，此时被鹤风扬借来，却是当做仙道杀招的核心来用。

　　仙道杀招——破门而入！

　　十多颗青提仙元在一瞬间消耗，庞大的气息升腾起来，空气荡起半透明的涟漪。

　　咔嚓嚓……

　　仿佛玻璃碎掉的声音，在鹤风扬、苍郁仙子二人面前，空间破碎，露出狐仙福地的一角地貌。

　　鹤风扬施施然收起拓宇仙蛊，和苍郁仙子对视一眼，风度翩翩地邀请道：“仙子，请。”

　　苍郁仙子娇笑一声，迈开秀步，正要跨入狐仙福地。

　　忽然间，一道电光向她猛烈袭来！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
