第一百一十七节：五转功倍蛊
　　奴仆长虽然也是奴隶，但却是负责马家少族长生活起居方方面面的关键人物。身居这样的要职，下面的蛊师要打探高层的意思，无疑就要通过奴仆长。

　　“赚大了，居然成了奴仆长，老娘我果然是个天才！”赵怜云在心中狂笑，实在不枉费她一番设计。

　　她精光闪闪地盯着费才猛瞧，柔声地道：“大呆头啊，你成了奴仆长，今后可得好好表现了。”

　　费才顿时浑身一个哆嗦，实话实说地嘟囔道：“小云姑娘，不晓得为什么，你这声音我听了瘆的慌。”

　　赵怜云顿时翻了脸，狠狠地踢了费才的小腿一脚，吼道：“你这个笨蛋，你现在成为了奴仆长，处境比以前更危险了。不晓得会有多少人来打你的主意，其中甚至还有那些穷凶极恶的蛊师。”

　　费才吓了一跳：“那我该怎么办？”

　　“哼，幸亏你有我这么一个朋友。你只要乖乖地听本姑娘的话，担保你混得滋滋润润的。”赵怜云伸出小手，想拍拍费才的肩膀，结果发现她够不到。

　　她立即龇出好看的小牙：“快，给本姑娘蹲下来。”

　　费才唯唯诺诺地蹲下，赵怜云成功地拍拍他的肩膀，满意地点点小脑袋，老气横秋地道：“你知道下一步该干什么吗？”

　　费才理所当然的摇摇头。

　　“哼，你这个白痴。”赵怜云冷哼一声，“你既然成为奴仆长。那些老奴又都被发配出去了，自然要先招收人手。否则你一个人，怎么能顾得周全？”

　　“哦？你说的对极了！”费才恍然大悟。连连点头。

　　赵怜云又冷哼一声：“但做到这些，还远远不够。你还需要熟悉少族长的喜好，生活的规律等等。这些东西，你就需要找到那些老奴好好询问了。”

　　“什么？让我问他们，他们会肯吗？”费才瞪大眼睛。

　　赵怜云冷笑一声：“你现在是奴仆长，身份地位已经不同了，他们这是奴隶中最下层的。他们现在一定害怕你的报复。你过去询问，他们一定会告诉你的。当然如果他们不识时务，本姑娘自然有法子。让他们知无不尽，乖乖地说出来！”

　　“哦。”

　　赵怜云看着费才呆呆的模样，忍不住翻了一个白眼。

　　她的思绪已经飘散出去：“老娘我可不是这个世界的人，哼。取悦这些臭男人的方法知道的不要太多哦。只要熟悉马英杰的生活习惯。再对症下药，还不怕费才的地位不稳固么？嘿嘿……”

　　草府，黑家大营。

　　各色的营帐、蛊屋，覆盖在草原大地之上，旌旗在风中飘扬，密密麻麻的蛊师进进出出，若从高空鸟瞰，仿佛是一支庞大的蚁群。

　　辎重营中。方源手中捏着东窗蛊，静静地查看着物资。

　　负责接待的女蛊师。屏气凝神，站立一旁，时刻等候着方源的决定。

　　自从接收了东方部族的战争赔款，辎重营中能够用战功换取的物资，暴涨了十倍不止。

　　当然这其中，也并非完全都是战争赔款，除了黑家之前的积累之外，还有招降纳俘后，并入黑家盟军的大小部族，贡献上来的大批物资。

　　就在前几日，黑楼兰重新举办了一场建盟大会，令新加入的部族首脑们，统统发了毒誓。

　　为了防止好东西被其他人换取，在物资刚刚统计出来，方源就在第一时间，进入了辎重营。

　　就算是影剑客等人，加入了黑家大军，也难以动摇他仅次于黑楼兰的地位。

　　方源有这样的特权，其他人当然有意见，不过谁都不敢公然指责。

　　“哦，居然有四转的自力更生蛊？”方源心头一动，很快就在这些物资中，发现了他一直想要的蛊。

　　自力更生蛊相当珍稀，方源原本有一只南疆的三转蛊，到了北原之后，被压制成二转。方源没有相应的蛊方，难以提升。

　　之前，他在黑家的物资中，虽然也换到了一只自力更生蛊，但只有二转。无奈之下，他只好打算收集蛊方，在这两只蛊虫的基础上，进行炼蛊。

　　但这样一来，他要得到高转的自力更生蛊，指不定猴年马月呢。若是期间运气糟糕点，炼蛊失败几次，那更得遥遥无期了。

　　现在，他发现了这只四转的自力更生蛊，二话不说，当然得拿下！

　　出了四转的自力更生蛊之外，他亦发现了四转的横冲直撞蛊。不过他之前买下三转的横冲蛊，以及直撞蛊，已经炼蛊成功，拥有了一只四转的横冲直撞蛊。

　　将注意力从横冲直撞蛊上转移出去，方源发现好东西还真不少，尤其是东方部族的一些独门蛊虫。

　　即便方源有着五百年前世经历，看到这些东西，也不禁大感兴趣。

　　其中最吸引方源的，便是炼精化神蛊。

　　若按照功用划分，这应该属于治疗蛊虫。

　　炼精化神蛊，能将蛊师的**精华，转化为一股神秘元能，滋养魂魄，治愈魂魄。

　　能治疗魂魄的蛊虫并不在少数，但炼精化神蛊的效果却是远超同济。东方余亮的手中就有一只这样的蛊虫，为他的智道推演，带来巨大的支持。

　　对于方源来讲，这蛊就更加适用。

　　和东方余亮不同，方源是奴力双修，身躯强壮，精力旺盛，魂魄方面又因为指挥兽群，而时常受到削弱和损耗。炼精化神蛊，恰好是两道之间相互沟通的桥梁！

　　物资中，不仅有炼精化神蛊，还有炼精化神蛊的蛊方，方源都一并拿下。

　　据说，这份蛊方便是东方家的蛊仙东方长凡，为了智道修行，而特意推衍出来的。代表着东方部族，在智道方面领先于世的先进造诣。

　　方源掌握了蛊方，以及炼精化神蛊，等若将东方部族的成果占为己有。

　　蛊虫只需要蛊师的一个念头，就会立即自爆毁灭。这要换做平时，方源要获得炼精化神蛊，哪会这么容易。

　　每十年的王庭之争，不仅是去芜存菁，而且还是各大势力之间的变向交流。

　　蛊道从太古起源，人祖便是第一位使用蛊虫的蛊师。其后到远古，再到上古，上古时代之后便是中古，中古之后有近古。

　　传承至今，蛊道蓬勃发展，可谓百花齐放万家争鸣，无数流派宛若长河的浪花，无数朵绽放的同时，又有无数朵黯灭。

　　但因为，生存环境残酷，导致贸易概念无法深入人心，进而各大势力独自研究，敝帚自珍。

　　当年，无敌的至尊之一巨阳，有感于此，便特意布局。正因为有了战争赔款这项，才导致黄金部族生生不息，牢牢占据北原霸主地位，经久不衰。

　　经过无数次王庭之争的洗礼，北原亦是五大域中，被公认的武力极其强盛的所在。

　　“若按照综合实力，中洲最强，第二便是北原。”方源有前世记忆，对各大域的实力排列十分清楚。

　　五域大战的时期，北原是抵抗中洲入侵最激烈的地方。其余三域，和北原比较，还占据巨大的地利优势，但始终被中洲压得抬不起头。

　　唯有北原，甚至还组建过反击大军，侵入中洲。

　　“北原能够有如此实力，还多亏了巨阳仙尊的布局。正是他利用战争，将战争局限在一定的规模之内，才使得北原武力强盛。可惜，他这个布局，终究还是格局太小，只记挂自家利益。反过来，中洲的强盛，那可是体制改革，根本上的优势。”

　　方源来源地球，视角就本独到，又有五百年经历，对社会本质有着清晰的认识。

　　“咦，居然还有十多只的功倍蛊？”方源收起散漫的思维，继续查看，又有惊喜发现。

　　功倍蛊，属于律道，专门辅助其他蛊虫，能使得该蛊虫的效果加倍。

　　至于增幅的倍数，要看功倍蛊具体的转数，转数越高，效果就增加得越大。当然，有失有得，蛊师消耗的真元就越多。

　　功倍蛊十分受蛊师欢迎，皆因任何流派的蛊师，都可以运用。

　　炎道蛊师可以用，水道蛊师同样可以，对于方源来讲，奴力两道，都能得到功倍蛊的增幅。

　　黑家的物资中，居然有一只五转的功倍蛊！还有一只四转，三只三转功倍蛊，其余的皆是两转。

　　方源当然要挑最好的，直接选了那只五转功倍蛊，能增幅蛊虫效果高达五倍！

　　但这样一来，却出现了问题。

　　“狼王大人，您要换取这么多的蛊，您的战功恐怕不够……”负责接待的女蛊师，斟酌着措辞，提醒道。

　　“啊，我知道。毕竟有一只五转蛊，还是功倍蛊。而且炼精化神蛊，可是东方部族的独门蛊虫。”方源的这话显得通情达理。

　　但下一句话却不这样了：“战功不够，也没有关系，再赊五十万好了。”

　　“啊？”女蛊师愕然，她小心翼翼地道，“大人您上次赊的五十万战功，还只还了三十多万。按照规定，须得还清赊账之后，才能再赊的。”

　　方源扬起眉头，满不在乎：“这有什么关系，规矩是人订的，既然能订下，就是能改变。再赊五十万，不，八十万！我会亲自向黑楼兰解释，你现在就把东西给我！”

　　ps：今天一更，要设计大战，比较耗时间和精力。之前设计的不太满意，要修改。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
