第二百二十节：境界之妙
　　南疆。

　　超级蛊阵之中。

　　方源味着气运交感的威能，不断体悟境界带来的好处。

　　“我这一次提升气运交感，整个过程虽然繁琐了一些，但确实是轻松至极。”

　　“一切就好像是水到渠成，自然而然的事情。”

　　寻常的蛊仙要完善或者提升一个仙道杀招，往往是比较困难的。例如中洲十大古派之一万龙坞的蛊仙凶雷恶人，就是参悟了数年，才得到仙道杀招雷神子。

　　“凶雷恶人的雷神子，是从血神子残缺蛊方中推算过来的。此事涉及雷电、血道。凶雷恶人的雷道境界虽然足够，但是血道方面却是极其普通，所以耗费了数年，据说还动用了万龙坞的一些资源，才勉强推算成功。”

　　“这就是缺乏了境界，只能强行推算，或许高超的智道造诣能够提供许多帮助，要不然就是靠灵感，拼时间。黑凡乃是宙道大能，他死后不也有大量的仙道杀招没有设想出来吗？”

　　“然而，一旦境界足够了，推算杀招甚至不能叫做推算，而是一种翻覆手掌的本能，实在是轻松！”

　　方源不断品味。

　　这一次，提升仙道杀招气运交感，方源总共耗费的时间，也不过数天罢了。

　　但带给他相当多的震动！

　　设想整个仙道杀招的大体框架的时候，方源根本没有多想，几乎是脑子里就有了一个基本的模糊概念。

　　随后他选择蛊虫，只要是运道、智道的凡蛊。他都凭借着一种直觉。

　　直觉？

　　这似乎很难想象。

　　但事实上的确如此，一旦境界积累到了一定程度。对于蛊虫的认知，对于相关流派的仙道杀招的设想。已经化为了蛊仙身上的一种本能。

　　这种本能，近乎于天赋，就好像是与生俱来的一样那么自然，那么轻松。

　　就好像是人生来就用鼻口呼吸，自然而然的事情。

　　“境界，就是对大道的感知。”

　　“我的运道境界，达到了大师级，这让我对运道相关的一切内容，都有了一种敏锐的。难以言说出来的认知和感应。提升气运交感杀招的时候，几乎不用测验，就知道选什么蛊虫作为辅助，比较合适。”

　　“同样的，还有智道。我的智道已经是宗师境界，对于智道方面的有关认知，比运道还要深刻。所以才能最终，让解谜仙蛊完美里融入到气运交感杀招之中。”

　　方源总结了一下，他发现。境界提升的好处，还要超出他之前的想象。

　　能够吞并更多流派的仙窍福地，只是最直观的体现而言。

　　在其他方面，也带来了许多上佳的益处。

　　“若是我将来。将所有的流派境界，都提升到宗师，乃至大宗师级。会不会设想出一个涵盖了全流派的恐怕杀招出来？”

　　方源思绪不由自主地泛滥开来。

　　“事实上，魔尊幽魂就已经达到了这种程度。或许正是因为如此。他才能够设想出至尊仙胎蛊的蛊方来吧？”

　　设想仙道杀招，和设想仙蛊方。本质上的内涵都是一致。

　　想到魔尊幽魂，方源下意识地将目光投向了南疆的某个方向。

　　在不久前，他已经通过气运交感杀招探查出来，影无邪等人就位于南疆的这个方向上。

　　大概的范围，方源都已经知晓。

　　虽然方源对影无邪等人的杀意，相当浓郁，但他仔细斟酌，还是决定在动手之前，做一番准备。

　　方源虽然孵化了上极天鹰，但它目前只是六转战力。

　　影无邪他们的情报有误，认为方源掌握了八转战力，但方源不可能在战斗中，用这种徒有虚名的八转战力，来杀死对方吧？

　　上一次东海的交锋，让方源见识到了影无邪等人的实力。

　　这一次又间隔了一段时间，方源也不好估算，影无邪等人是否又继承了影宗的一些资源，是否修为战力又上升了一个档子。

　　为了保险起见，方源还是多做准备，有备无患。

　　尽量争取在这一次交锋中，除掉这个心腹大患！

　　气运交感是一个很好的实例，方源已经开始将剑蛟变和万我，进行融合了。

　　除此之外，他还向武家方面租借仙蛊。

　　这就是加入武家的好处了。

　　和琅琊派不同，琅琊派是门派，凡事都讲究门派贡献。武家是家族制度，方源表面上的身份武遗海，又是武庸的弟弟，整个家族中最亲的血脉联系。

　　所以，方源开口要租借武家库藏中的一些仙蛊的时候，武庸并没有阻止，而是表示同意。

　　事实上，武庸对方源最近的表现，也是比较满意的。

　　方源进入了超级蛊阵当中后，果然依照先前的约定，没有做任何干涉武家内政的事情来。这让武庸更加轻松地掌握了武家的大局。

　　其次，方源扮演的武遗海，完美地处理了仙缘生意，展现出来的政治手腕，让巴家等人无从下手，替武家镇守住了超级梦境这块的局势。

　　这当然算是对武家的贡献，武庸心里暗暗记着方源这笔功劳，所以他不仅同意方源租借武家库藏中的仙蛊，而且还主动降低了一些租借的价码。

　　方源向武家支付了许多东海修行的资源，借来数只仙蛊，其中就有力道的龙力仙蛊，变化道的龙鳞仙蛊，都是有的放矢。这些仙蛊，都将为方源融汇万我和剑蛟变，提供巨大的帮助。

　　白相洞天。

　　超级蛊阵之中，黑楼兰、石奴、太白云生、影无邪四人，占据四个方位，和白凝冰抗衡。

　　呜呜呜

　　超级蛊阵催动起来，寒风呼啸，冰刃疾飞，铺天盖地似的笼罩四仙。

　　以影无邪为首，其余三仙为辅，抵抗着超级蛊阵的碾压。他们虽然狼狈，但是阵脚还是很稳的。

　　忽然间，一道身影出现在太白云生的身边。

　　正是白凝冰的形象，但只是上半身，下半身仿若一缕轻烟。

　　“白凝冰”一出现，就立即向太白云生扑杀过来。

　　太白云生乃是四仙当中最弱的环节，白凝冰舍强攻弱，战术相当正确不过。

　　太白云生急退！

　　之前的交手中，他已经彻底领教了白凝冰这一招的厉害，吃了大量苦头，若非其余三仙帮衬，他早已经战死沙场了。

　　“换！石奴去。”眼看太白云生身处险境，影无邪连忙出声指挥。

　　他们四人的身上，同时闪现出一抹白光，随后空气中荡起一声幽幽的叹息声。

　　石奴和太白云生的位置，在瞬间调换过来，由石奴面对“白凝冰”的扑击。

　　石奴闷哼一声，终是抵挡下来。

　　太白云生身处在石奴后方，见此情形，连忙调动云道仙蛊，给予治疗。

　　“白凝冰的实力越来越强了，她正在熟悉当年白相的种种手段，掌握白相的诸多冰雪道的仙蛊。时间拖得越久，对我方就越加不利！”

　　“真是该死！”

　　“白相天灵手中，居然有人人如龙炼蛊法门！这个法门，不是已经被龙公彻底销毁了吗？他到底是干什么吃的。”

　　“还有之前交战之中，我感到身上气运震动。方源那厮，居然一下子将那侦查手段提升到了如此强度，如今我就算是钻入仙窍之中，也要不可避免地被他发现位置了。”

　　影无邪此时的压力非常的大！

　　白凝冰忽然反水，且越战越强，让影无邪等人疲于应对，不能脱身。

　　而另一边，方源也掌握了他的行踪。

　　在影无邪的认知中，方源这家伙手中可是掌握着八转战力的！如果他赶到这里，白相洞天根本挡不住太古荒兽上极天鹰。

　　这也就意味着，方源随时都有可能现身在他的面前。哪怕是下一刻，方源出现，他影无邪都不会感到奇怪。

　　“白凝冰，速速罢手！我们两方分则有害，合则两利。”

　　“你既然已经转成龙人，就有资格继承仙蛊屋龙宫。当年，龙人种族强盛至极，蛊仙无数，打造出了龙宫。龙人灭亡之后，仙蛊屋龙宫就隐匿埋藏在东海的某个角落。那个位置我影宗知道大概，可惜只有通过人人如龙炼蛊法门转化形成的龙人蛊仙，才有资格继承。”

　　“你如果跟我们合作，龙宫就是你的了！”

　　影无邪大喊。

　　白凝冰毫无应，超级蛊阵催发出来的攻势绵绵不绝。

　　影无邪气闷，又喊：“白凝冰，你再不罢手就来不及了！有一个大敌，你我都知道是谁。他可是拥有八转的上极天鹰，不久前已经利用运道手段，查探到了我等的位置。”

　　“我这话绝非危言耸听。刚刚气运狂震，即便是你，也应当感知到心中的一阵阵悸动吧？”

　　白凝冰冷哼一声，传来声音：“他来了，正和我心愿。我正要和他谈判合作，即便舍弃了这片白相洞天，也毫不足惜。”

　　影无邪大急，连声吼道：“他是什么样的人，你我还不清楚吗？你这是与虎谋皮，最终只能祸害了你自己。等等，你怎么偏要与他合作？”

　　白凝冰冷笑：“这是我和他之间的恩怨，和你无关。你们四人还是乖乖受死罢！”

　　影无邪忽然福至临心：“我知道了，你想要得到他手中的那只转身蛊？对，没错，你用了人人如龙炼蛊法门，却转变成了龙女。想要彻底转成男性，只有从根源处着手。我有，我有你需要的蛊虫！它就在我这里呢。”

　　“什么？”白凝冰诧异。

　　围杀影无邪的超级蛊阵终于第一次，出现了缓慢的迹象。(未完待续。)

　　想友一下手机访问.

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
