第七百八十八节：突破荒魂
　　至尊仙窍。

　　魂道的大阵已是铺设妥当。

　　这座大阵悬浮在半空之中，大约覆盖了三里方圆的范围。

　　大阵散发出来的晦暗光辉，仿佛是一个巨大圆饼，边缘厚，中间薄。

　　阵内阴风四起，温度暴降，而阵外却是一如往常。

　　方源神念探索了好几遍后，心底满意：“这大阵乃是由魂道杀招改良而出，比杀招更加稳定，人在操纵时也会更加细腻精妙。”

　　这是影宗真传中记载的魂修妙法，能够让人魂突破自身极限，达到荒魂层次！

　　方源在这个魂修杀招的基础上，通过自身的阵道境界，将其完美改良。

　　一切准备就绪，方源将他的亿人魂遁进大阵。

　　一颗荒兽的魂核被方源的魂魄捏在手心，当他的魂魄来到大阵中央时，他就将这颗魂核捏碎。

　　魂核早已经提前处理，此刻又在大阵中影响下，变得脆弱不堪。

　　魂核一碎，就化为雾气，飘扬而出。

　　大阵加速运转，令雾气迅速弥漫，将方源的亿人魂完全笼罩。

　　在接下来数个时辰的时间里，这些雾气逐渐稀薄，直至消散。

　　方源的亿人魂仍旧是原本模样，和他现在的至尊仙体容貌一致，凝如实质，栩栩如生。

　　方源魂魄切身的感觉和体会，却和之前大不一样。

　　“这就是荒魂？”方源魂魄打量着自己的双手。

　　他可以明显的感觉到，虽然自己的外表没有多大的变化，但是内里却涌动着澎湃的力量。

　　这种力量，完全是之前的状态根本不能仰望的。

　　亿人魂只是干涉物质，陷入普通野兽的围攻都很危险，要遭受磨难。而荒魂的战力，完全和亿人魂有着云泥之别。

　　“接下来就是实战检验。”方源魂魄飞出大阵，跃跃欲试。

　　他早已经准备妥当，一头荒兽被囚禁在不远处。

　　荒兽刚刚得到自由，就看到成人体格的一团蓝墨色的魂魄，向自己飞来。

　　它大吼一声，凶信爆发，张开大口，就向方源魂魄咬去。

　　方源魂魄在间不容发之际，猛地拔升上去，躲避开荒兽的啃咬，飞到它的头顶上。

　　方源魂魄猛地抬腿，随后右脚仿佛是战斧狠狠劈下。

　　轰！

　　一声巨响，体如小山的荒兽立遭重创，被方源狠狠踢飞。

　　“再来！”方源魂魄暴射追上，挥动拳脚。

　　荒兽智慧哪里及得上方源，再加上体格颇大，被方源灵活躲闪，只得被动挨打。

　　方源拳拳到肉，片刻后打得这头荒兽哀嚎不断，终于斗志沦丧，掉头就跑。

　　方源也不追赶，待会他自会安排人来收拾。

　　一股淡淡的兴奋之情，萦绕在方源魂魄心头。

　　“真的是具备荒兽战力了！”

　　“加上我的战斗能力，单打独斗之下，一般的荒兽都不会是我的对手。”

　　“不过，我原先的人魂可以漂浮而行，但突破到荒魂后，彻底无法飞行，只有依赖蛊虫。”

　　方源在战斗中之所以能够四下飞射，是因为魂魄中包裹着种种仙蛊，还有颗颗仙元。

　　有些魂兽能够飞行，有些魂兽就不能。

　　影宗真传中记载，人魂突破到荒魂，不可能拥有飞行的能力。因为人天生就不能够飞翔。

　　羽民的魂魄不一样，是能够飞行的，但羽民也不属于纯正的人族。

　　即便是魔尊幽魂，魂魄方面的修行到了极致，在义天山大战中，也是脚踩大地，不能飞行。

　　“魂魄上的魂道道痕数量爆炸性的增长，竟然直接突破一万大关！”

　　之前方源魂魄上的魂道道痕是很少的，哪怕是积累到亿人魂。

　　这是因为方源动用了荡魂山、落魄谷这两大魂修圣地修行。动用其他的魂修手段，会给魂魄增添多得多的道痕，方能积累到同样程度的底蕴。

　　肉身是道痕的载体，魂魄也是如此。

　　不只是魂道可以在魂魄上承载道痕，其他流派同样也可以。

　　比如宙道。

　　南疆八转蛊仙夏槎，就在自己的魂魄上种下一层防护手段。她的魂魄上就有一层宙道的道痕编网。这层防护让方源上一世搜魂时，受到了不少的阻碍。

　　突破了极限，成为了荒魂，方源又可以继续魂道的修行了。

　　接下来的路程，将远比人魂修行更加广阔和遥远。

　　十荒魂、百荒魂、千荒魂、万荒魂……

　　方源荒魂开始修行，宙道分身始终在推算，而方源本体则继续研究龙人分身。

　　尽管这个分身，是他自己一力打造，但仍旧有着研究的价值。

　　龙人分身的魂魄，原本是方源至尊仙体的模样，有着三千万人魂底蕴。

　　如今却是模样大变，和龙人肉身一致，同样有龙尾，有龙角，有龙鳞，有龙人的竖瞳。

　　并且，魂魄上的魂道道痕已经削减到了个位数，人魂底蕴顶多只有数十人魂。

　　这是经过方源炼制的结果，也是方源想要达到的程度。

　　分魂出来的魂魄，都是人族魂魄。若是搭配龙人肉身，只是人族魂魄夺舍，并不算彻底的龙人身份。

　　方源打造出龙人分身，就是为了图谋仙蛊屋龙宫。不管是变化道杀招或者人族魂魄夺舍，都没有这样彻底的分身保险。

　　经过一番艰苦的炼蛊，方源炼出了龙人肉身和匹配的龙人魂魄。

　　只有这样，才算得上是完整的分身。

　　方源的纯梦分身只算得上是半成品。

　　纯梦分身的肉身没有问题，但其魂魄只是方源的人族魂魄。虽然纯梦分身本来就是人族，但和方源的分魂并不匹配。

　　需要一段很长时间的磨合，在运用一些魂道的手段，方源的分魂彻底转变成肉身模样，这才能算是真正的匹配。

　　事实上，方源刚刚得到至尊仙体的时候，肉身和魂魄也是不匹配的。后来经过漫长的修行，始终运用魂道手段进行调整，这才有了如今完美匹配的状态。

　　龙人也是异人，肉身当然也有独到之处。

　　石人土道道痕浓郁，雪民擅长冰雪道，毛民拥有炼道道痕，鲛人是水道，而龙人则天生带有奴道道痕。

　　龙人在奴道上拥有卓绝天赋，是一个天生的王者种族，可以比其他种族更容易统御其他生命。

　　“奴道道痕的影响，不仅是对外，对于龙人内部，也有巨大的益处。”

　　根据方源的推断，拥有奴道道痕，令龙人的社会结构远比其他种族，要更加紧密。

　　这种紧密，不是因为外在，而是龙人本身的天赋。

　　按照方源的观点，奴道道痕对内的影响，远比龙人对外的意义要更加重大！

　　龙人会团结一致，不像其他种族，尤其是人族那样内斗、内耗。

　　至于奴道这个流派，擅长消耗战术，修行的成本很高，但若是形成了规模，就可以以一敌众，以弱胜强。

　　有的流派本身战力突出，比如血道、金道、剑道等等。

　　但以一敌众，以弱胜强的特征，只有很少的流派拥有。比如阵道。

　　方源在凡人时期，参加王庭之争，就用的奴道手段。不久前俘虏南疆群仙，用的是阵道手段。

　　方源忽然想到了一点：“难怪上一世，龙宫能够奴役帝藏生。这座仙蛊屋应当就是奴道仙蛊屋吧！”

　　对于前世的龙宫，方源并不清楚此中内幕。

　　到现在，他也没有搞明白为什么白凝冰会忽然成为龙宫之主。

　　不过没有关系。

　　“就算龙人分身没有用，我手中还留着一个活生生的白凝冰。”

　　龙人分身只有一转蛊师的身份，接下来就是栽培他，助他升仙。走的路线，大概就是奴道了。

　　纯梦分身的空窍，已经被方源好不容易封印起来。分身魂魄不断修行，积极转变，以期完美匹配肉身。

　　这两大分身的魂魄或许还会有一些魂道上的修行，但绝不会有本体魂魄这样的量了，只会浅尝辄止。

　　因为不同道痕之间会相互排斥、干扰。

　　“再修行一段时间，就可以出动出击了。”方源眼中似在燃烧着两团幽火。

　　天庭方面，目前仍旧是紫薇仙子统筹全局。

　　中央大殿。

　　一个消息传来，让她愁眉稍展。

　　“不错，雪胡老祖已经接受了凤仙太子的提议，接受我方的资助了！”

　　长生天想要整合北原蛊仙界，展现出来的决心很大，因而散仙、魔道的抵触也很大。

　　紫薇仙子因此设计，大胆地安排凤仙太子回转北原，力劝雪胡老祖。

　　雪胡老祖原本不愿，态度强硬，但在其夫人的劝说下，勉强点头，答应了和天庭的合作。

　　“虽然目前合作程度有限，但将来可说不准了。”紫薇仙子自信微笑。

　　展望天下大局。

　　北原有了重要的进展，西漠正道对峙，也有天庭在幕后吹风点火。

　　中洲无事，东海几大势力共同瓜分了登天野。但在暗中，天庭一直在致力于寻找仙蛊屋龙宫。

　　“至于南疆……”紫薇仙子的笑意收敛起来。

　　南疆方面，情况不容乐观。

　　南疆正道接受了方源勒索，紫薇仙子也无法阻止。同时，南联建成，盟主之位空悬，但铁家的烽火台已经开始四处布置了。

　　这两个情况，对于天庭，都是坏消息。

　　“还有方源，他一举俘虏了这么多的南疆蛊仙，并且勒索敲诈了海量的仙材，又有整个琅琊派的炼道蛊仙在他麾下……”

　　紫薇仙子十分关注方源的情况。

　　但方源这魔头躲起来，根本找不到。

　　紫薇仙子感到更大的压力，她宁愿看到方源四处乱跳，胡作非为。

　　现在关于方源的近况，她根本连一丝风声都听不到。

　　“方源究竟在做什么？”

　　“他的实力又有了何等的进步呢？”

　　“他究竟会在何时何地再出现？”

　　最后这个问题，并没有困扰紫薇仙子很久。

　　大概半个月后，她接到战报。

　　方源突然出现在光阴长河当中，和四旬子交手。

　　他不是独身一人，他还带着一座船型的八转仙蛊屋！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
