第二十七节：骨肉团圆
　　“形如狮虎的头骨雕像，这不就是传闻中那个需要二人合力的机关？”方源心中立即闪过一个念头。(，小说更快更好)

　　“这雕像的尖牙上，还刻着字。”白凝冰又有新发现，她顺着字低声念道，“双子同心，三灵合一。有缘无缘，切莫强求……这是什么意思？”

　　“这是开启此处机关的密语。双子，表示必须是两个人一起行动，才能开启机关。三灵，分别指的是人的心、掌、目。”方源回忆道。

　　人体四肢中最灵巧的是手掌，五官中最灵动的是双眼，而人的心念思绪快若电光火石，最是灵活。

　　所以，统称为三灵。

　　“来，将手心贴在雕像的瞳孔上。”

　　头骨雕像的眼眶中，塞着一对晶莹剔透的红宝石。宝石大如海碗，上面倒映出方源和白凝冰两人的身影。

　　但是方白二人，将手心搭在宝石瞳孔上，久久却毫无异动。

　　“呵呵，说的头头是道，结果却是错的。”白凝冰不放过挖苦方源的任何机会。

　　方源亦是脸色一沉，前世的记忆中，这处机关被百花重点描述过。按道理来讲，就是这样做才对。但为什么却没有动静呢。

　　“双子同心，三灵合一……”方源口中喃喃，“三灵合一他是做到了，但是同心，同心……”

　　随着思考，他的眼中渐渐泛出一丝神采。

　　难道说，要开启这道机关的两个人，必须是同心同德的么？

　　若是这样，自己和白凝冰虽然在一起行动，但却是情势所迫，事实上貌合神离，各有算计。怎么可能做得到“同心”！

　　想到这里，方源不由地再次将目光落到百生、百花的身上。

　　于是，这对兄妹再次被方源踢醒。

　　“恶贼，你究竟想要怎样？！”百生苏醒之后，发出愤吼。

　　百花却也不哭泣了，一双大眼睛紧紧地盯住方白二人，流露出浓郁的仇恨之色。

　　这次方源已经不耐烦解释。直接抓住两个人的手掌，分别贴在这一对红宝石的瞳孔上。

　　不愧是命中注定的继承人，这两人的小手刚贴上去，红宝石就骤然发亮。

　　咔嚓咔嚓。

　　头骨缓缓张开嘴巴，露出里面一大堆的煤石和干柴。

　　在黑色的煤石中央，是一个形制古朴的陶瓮。一份卷轴，依靠在陶瓮上。

　　“这是何意？”方源将两人随手甩在地上，拾起卷轴一，这才了然。

　　原来这传承之主灰骨才子，资质不高，一生修行都为此感到苦恼。

　　终其一生，他都在致力于研炼出一种蛊，能够帮助蛊师快速修行。

　　辅助修行的蛊虫，已经有许多。最典型的，就是酒虫。但是这些蛊虫，大多珍稀无比，难以推广。

　　灰骨才子心志很大，想研炼出一种能够广泛运用的优良蛊虫。

　　但直到他寿命完结，失败过无数次，也没有试炼成功。

　　在他生命的最后关头，也许是上苍的怜悯，使得他在布置白骨山传承的时候，忽然有了一个极其巧妙的灵感。

　　在没有蛊虫辅助下，一位蛊师想要提升修为，最主要的方法是什么呢？

　　那就是借助长辈的力量，进行灌顶。

　　当初在青茅山，古月赤城就一直接受着他的爷爷古月赤练的真元灌输。

　　但是此举，却有一大弊端。

　　那就是真元各异，依靠长辈的优异真元来洗练窍壁，会留下异种气息，将来会极大地制约蛊师的发展。

　　除非用净水蛊来洗去异种气息。

　　然而，净水蛊也是数量稀少的蛊，寻常蛊师很难得到。就算是家老级人物，也要靠运气，耗费很大的代价。

　　因此，灌顶方法也并不普及。

　　于是这灰骨才子就有了一个奇妙的构想。

　　如果有一种蛊，能够将别人的真元，转化为自己的真元，那么灌顶之后，岂不就没有了异种气息这个后遗症吗？

　　经过一系列的尝试，他排除了许多可能，最终留下了一个成功性最大的方案。

　　这个方案的名字，便是——“骨肉团圆蛊。”

　　卷轴中言道：要炼制出这种蛊，必须得两位蛊师同时出手。而这两位蛊师，必须有血亲关系。父母和子女，或者双胞胎。依靠同根血脉中的联系，才能进行真元的转换。

　　当然这个构想，灰骨才子已经来不及实践了。在他做了大部分的准备之后，他在最关键的地方无奈止步。

　　他虽然有两个称号，却是单独一人。他缺少两个符合条件的蛊师。

　　卷轴最后的内容中，显露出灰骨才子的无尽遗憾。

　　他没有时间再做准备，只能留下这处高台。但如果后来人有缘至此，能够开启这道机关，到这份卷轴，那就说明符合条件的蛊师出现了！

　　“不妨尝试炼制，不管结果如何，请在我的坟前倾述一声。”卷轴中的这句话，包含了灰骨才子一生的执念。

　　原来方源脚下的这座平台高塔，就是灰骨才子的坟墓。

　　不用尝试，方源已经知道，骨肉团圆蛊的构想是成功的。因为在前世，百生、百花就是凭此双修，成为正道双星，以五转修行将百家的势力推到鼎盛阶段。

　　但对于方源来讲，现在却有些麻烦。

　　他原本以为，骨肉团圆蛊已经是成品，但事实上它还没有炼制，连半成品都算不上。

　　要炼制出骨肉团圆蛊，他和白凝冰也不满足条件。

　　除非古月方正在场。

　　不过就算是这样，恐怕炼制出来的骨肉团圆蛊也不会很好。

　　按照卷轴中所述，骨肉团圆蛊是一个系列的总称，而非特指一种蛊。炼制蛊虫的两位蛊师，越是情同意和，炼制出来的骨肉团圆蛊的品质便越好。

　　依照方源和方正的关系，炼制出来的骨肉团圆蛊绝不会理想。

　　在方源前世，这骨头团圆蛊，定然便是百生、百花所炼。但是如今提前了这么多年，他们虽然情同意和，但却还没有成长为蛊师，也满足不了这个标准。

　　骨肉团圆蛊，是方源最重要的目标。如今材料、熔炉都已经被灰骨才子准备好了，只欠临门一脚的炼制。

　　要放弃，方源自然不甘心。

　　但是要炼制，先不说满足不了合炼条件，后面还有一群强敌正在追杀过来。

　　时间紧急，方源咬了咬牙，决定冒险一试。

　　他和白凝冰两人只占标准的一半，但百生、百花这对兄妹却占了标准的另一半。若是四人合作，或许有成功的希望。

　　“来搭把手罢。”方源开始点燃头骨塑像中的干柴。

　　火焰瞬间升腾起来，熊熊燃烧。

　　“你打算强行炼制？”白凝冰吃了一惊，“这可不是什么明智的选择。”

　　话虽如此说，但她终究还是出手，掌心贴在红宝石瞳孔上，往里面灌注真元。

　　火焰骤然变色，从橘黄色变成幽蓝。

　　陶瓮在火焰中接受烤制，里面沉眠的数只蛊虫被烧醒，开始疯狂的挣扎。陶瓮不断颤动，却并未破损。

　　炼制的步骤并不繁琐，方源和白凝冰交替灌注真元。

　　很快，就到了最关键的一步。

　　此步需要两位蛊师身上的新鲜血肉，投入火中煅烧。卷轴中言明，此步骤血肉越多，效果越好。

　　“正好有肉白骨在手，割下几块肉来也无妨。”白凝冰正欲动手，却被方源阻拦下来。

　　“慢着，我还有一个更好的主意。”

　　白凝冰顺着方源的视线，向百生、百花这对胞胎兄妹。

　　“你竟然要临时篡改秘方？”白凝冰顿时明白了方源的意思，眼中闪过一丝不忍。

　　“你们，你们想要干什么？！”百生将妹妹护在身后，一时间，他感到了大祸临头、末日来临的焦躁和恐慌。

　　人为刀俎我为鱼肉，在方白二人炼制蛊虫的时候，他们心知逃脱不掉，因此一直乖乖地呆在一旁，等待族人救援。

　　但现在，百生心中极度懊悔！

　　“感到荣幸吧，你们的牺牲，将见证一种全新蛊虫的诞生。想来，灰骨前辈泉下有知，也会很开心的吧？”方源狞笑着，向这对兄妹逼来。

　　“妹妹，快跑！”百生大叫着，不退反进，冲到方源跟前，一把抱住方源的腿。

　　“哥哥！”百花眼泪夺眶而出，正当她犹豫的功夫，方源已经将百生敲昏。

　　眼着方源向她逼来，巨大的恐慌蔓延在小姑娘的心头。

　　她转身就跑，但怎么及得上方源的步伐？

　　她很快就被方源抓住，一颗心沉落谷底，徒劳的挣扎中失声哭喊：“娘，你在哪里呀？”

　　方源面容冷酷至极，又将她敲昏。

　　三下五除二的，将这对兄妹的衣服都扒光，然后一手提着一个，将他们抛入到火中。

　　他们一进入火中，顿时就被烧醒，剧痛传来，让他们发了疯似的奔逃。

　　就见两个火人从火堆里跳出来，四肢狂舞，胡乱挣扎。

　　方源冷哼一声，一脚一个，又将他们踢回到火焰里头。

　　卷轴中，要求是新鲜血肉，方源却不想将他们踢死。因此踢进去后，他们又跑出来，然后又被踢回去。

　　如此三番五次，百生、百花终于烧死在火焰中。

　　他们的身躯，像是蜡烛一样渐渐融化。火焰由幽蓝色转化为血般的鲜红。

　　然而，却迟迟转变不成大红大紫的颜色。

　　按照卷轴中所述，只有火焰的颜色转变成红紫色，这关键一步才算成功。

　　“怎么办？”白凝冰眉头紧皱，合炼蛊虫一旦失败，蛊师也会遭到反噬的。

　　方源脑海中思绪念头剧烈翻腾：“百生、百花乃是命中继承的人，居然也不行？来是因为他们还不是蛊师，因此有了差别。如此的话，只有再试！”

　　想到这里，方源再不迟疑，催动兜率花，吐出一柄利刃。

　　他伸直了前臂，利刃一削，鲜血横流，自身的一块血肉就被他抛入到一人多高的火焰当中。

　　“你来。”做完这一切，他将利刃抛给白凝冰。

　　“你确定有用？”白凝冰犹豫了一下，同样用利刃切自己的前臂。但因为冰肌的缘故，利刃像是砍在坚冰之上。

　　不得已，白凝冰只好唤出锯齿金蜈，将自己的一块肉绞了下来。

　　当她的这块肉，抛入到火焰之中后，顿时火焰顺利转变成了紫红色。

　　“好，成败就在此一举了！一起灌注真元。”方源大喜过望。

　　二人同时向头骨的宝石瞳眸中倾注真元，机关开始缓缓闭合。仿佛是一只骨兽，张开大口，将熊熊燃烧的火焰吞入口中。

　　两排尖牙紧密地咬合在一起，牙关紧闭，火焰在其中燃烧，将头骨都灼烧成一片绯红色。

　　砰的一声，似乎是陶瓮发生了爆炸。

　　整个头骨都因此一颤。

　　听到这声炸响，方白二人齐齐松手。

　　方源一边紧盯着这边的动静，一边伸手向白凝冰。

　　他没有开口，但白凝冰已经知道方源想要什么。

　　她哼了一声，为此刻大局着想，只得将肉白骨交给方源。

　　她没有顷刻炼化蛊虫的本事，但方源却有。

　　肉白骨在春秋蝉的气息下，没有丝毫的抵抗之力，被瞬间炼化。

　　不过方源虽然炼化，但是碍于修为，却用不来肉白骨。因此又转交给白凝冰。

　　白凝冰接到手中，立即催用，一捧橘黄色的光芒笼罩在前臂的伤口上。几乎眨眼功夫，皮肉就长好，伤势痊愈了！

　　但是白凝冰的三转巅峰的真元，也在瞬间消耗掉两成！

　　肉白骨的弊端，就是需要瞬间消耗大量的真元。换做方源的青铜真元，哪怕是用到元海干涸见底，也催动不起来。

　　紧接着，白凝冰又给方源治疗。

　　方源脸色苍白，短短片刻，他没有冰肌可以止血，因此失血较多。

　　前臂上的伤势虽然痊愈了，但是疼痛感却依旧强烈，整个心弦都随之痛得颤抖。甚至都有头晕目眩的感觉！

　　不过两人都是意志如铁之辈，尽管如此，两人亦是面不改色，硬生生地撑住剧烈的痛楚。

　　须臾之后，头骨缓缓张开，里面的火焰早已经消散。

　　陶瓮以及百生、百花的尸骸，都没有丝毫残留。

　　两只蛊虫出现在方源的视野当中。

　　他们一青一红，如两个玉镯，相互套在一起。悬浮在半空中，静静地散发出温润的光泽。

　　“这就是骨肉团圆蛊么？”没有时间细细查了，方源捞到手中，瞬间炼化，就收入空窍。

　　“走！”他拔腿飞奔，跑下高台，率先钻入大厅尽头的新密道。

　　仅仅只是片刻，百家蛊师来到了这处大厅。

　　“有人在这里炼过蛊！”空气中残留的气息，让许多家老都神色一动。

　　“快，这里有两位少主的衣衫。”很快，他们就发现高台上被方源扯烂撕碎的童装。

　　到此处，一股极其强烈的不妙感，冲击百家族长的心田，几乎让她眼前一黑。

　　她甚至不敢去联想。

　　“追！他们就在不远处，我的孩子也一定在他们的手中！”百家族长嘶吼着，双眼充斥血丝，一片通红。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
