第二百五十九节：和宋家交涉
　　和之前方源第一次加入北原僵盟相比，方源这次加入东海僵盟，反而更宽松一些。

　　原本，方源还有些担心身份暴露，毕竟东海僵盟中可有好几位八转仙僵坐镇。

　　为此，方源在之前狐仙福地里时，就利用智慧光晕，不惜耗费大量星念，将星痕仙蛊也融入到见面似相识杀招当中。

　　有着吃力、变形、星痕三大仙蛊，充当核心之后，方源转变成星道蛊仙或者星道荒兽，更加逼真了。

　　但此次加入东海僵盟，方源并没有见到任何一位八转蛊仙，就算是对自己星象子的身份审查，也只是走了个过场。

　　“这其中的原因，除了八转仙僵各有要务之外，鲨魔在东海僵盟的地位也不低，活人蛊仙并不能真正深入僵盟高层，最主要的恐怕还是东海僵盟势力强大，有着充足的底气和巨大的心理优势吧。”方源心底下暗暗分析。

　　七天之后。

　　蜂海。

　　无数的蜂群，从海水中飞出来，再落到海面上的船花里。

　　在东海的五月，蜂海海面都会随着波涛，流淌过来无数的船花。

　　这些花朵五颜六色，大如小船，交织紧密，宛若一幅巨大的缤纷画卷，从花海向四周蔓延席卷。

　　蜂海，就是一处和花海接壤的海域。

　　蜂海中生存着大量的水蜂，这种特殊的蜂群，只有短暂的飞行能力，更擅长的是在海水中穿梭游动。

　　每年的五月，当数不清的船花顺着海流。蔓延到蜂海海域的时候，就是水蜂群一年仅有一次的采蜜良机。

　　就在这海面上空。方源、鲨魔等人摆开阵势，和宋家的蛊仙进行了一场言辞激烈的交涉。

　　最终。耗费两柱香的时间，双方终于谈妥，达成了协议。

　　宋亦诗等人，将不再追究星象子的过错。星象子虽然是无心之失，但毕竟犯错，不仅要公开道歉，而且还要一次性赔偿宋亦诗六百块仙元石。星象子暂无能力一次偿还，可最多分六次还清，第一次赔偿一百块仙元石。第二次须赔付一百二十块仙元石。第三次一百四十块仙元石……

　　按照协议的内容，若是分批赔偿，方源无疑要亏损很多。

　　所以，协议达成之后，方源向太白云生、鲨魔等人各借了一笔仙元石，凑成六百块，当场交给了宋亦诗。

　　宋亦诗铁青着脸，接过这些仙元石，恶狠狠地瞪着方源。语气生硬冰冷地道：“道歉！”

　　方源是何等能屈能伸之人，满脸苦笑，诚恳地道歉：“在下无心冒犯了亦诗仙子，唐突佳人。罪该万死，还请见谅见谅！”

　　“那你怎么不去死？”宋亦诗呛声道。

　　方源又苦笑：“若是窥见亦诗仙子半点容颜，在下活该千刀万剐。但仙子你也明白。当时温泉中雾气浓郁，您又施展了隔绝内外的仙道杀招。我怎么可能看得清呢？”

　　宋亦诗冷哼一声，当时的情况她记得清清楚楚。在海底火山她根本毫无戒备之心，哪里布置了什么仙道杀招。就算是有些薄雾，宋亦诗也是提前将其清除掉的，她不喜欢视线被遮挡。

　　但方源这番胡诌，宋亦诗却没有反驳。

　　就算眼前的这个“猥琐至极”的老头子，真的看光了她，宋亦诗也得矢口否认，绝不承认。

　　宋家的两位蛊仙，则神情稍缓，甚至暗地里都有些同情眼前的星象子了。方源之前解释的很清楚，事实上，这件事情闹出来后，宋家也早就将李家村那边探寻清楚了。

　　这道海底潜流，也是最近几年，才悄然形成的。再加上宋亦诗也对海底火山，没有仔细检查，才造成的疏漏。

　　星象子只看了一眼，并且因为朦胧雾气，什么都没有看到，就得赔偿六百块仙元石，这代价未免也太大了点。

　　说到底，还是宋家乃是级势力，家大业大。星象子若是冒犯了别人，也无所谓，关键居然犯到了宋亦诗的手上，宋亦诗不足为意，但她的背后却是宋家的八转太上大长老宋启元！

　　若非鲨魔代表东海僵盟主持这场交涉，若非东海僵盟势力比宋家还要更大一些，方源要摆平这件事情，就绝非付出六百块仙元石这么简单了。

　　“星象子，这件事情虽然完了，但你最好别再出现在我的面前！”宋亦诗抛下这句狠话后，毅然飞走。

　　倒是宋家的其他两位蛊仙，态度缓和下来，不失礼数地拱手道：“鲨魔大人、苏白曼大人，告辞了。”

　　“三位慢走。”鲨魔还礼道。

　　至此，这场风波终于平息。

　　鲨魔再次邀请方源、太白云生，前往鲨海做客。

　　但方源婉拒，他告诉鲨魔，想看看有东海僵盟中什么报酬丰富的任务，可以挥自己的长处，赚取仙元石还债。

　　鲨魔察觉到方源的“失落”，安慰他几句，说僵盟结构松散，并不会太束缚自由。

　　方源演技十分到位，真的让鲨魔认为是一位散修，最注重人身自由。

　　既然方源拒绝，鲨魔、苏白曼也没有再强求。这对夫妇也需要时间，去好好准备下一次的玉露福地的攻略之法。

　　和鲨魔等人分别，方源真的接取一些东海僵盟的推算任务。他生性谨慎，做戏也要做全套，绝不会在这些细枝末节上留下破绽。

　　方源有任务令牌，还有用来通讯的信道凡蛊，接取任务方便得很，并不需要亲自前往不死国福地。

　　事实上，方源也不打算再亲自进入不死国福地了。毕竟那里有八转仙僵坐镇，在这种存在面前，方源对自己手上的这套见面似相识杀招。也是信心不足。

　　“虽然耗费了六百块仙元石，但只要能顺利进入北原僵盟。也是值了。接下来就是耐心等待东海僵盟那边，出现一些和北原相关的任务。比如北原特有资源的收集任务。或者视察北原僵盟分部的任务。”方源暗自谋划。

　　方源的计划进行的十分顺利，到了这一步，他需要的就是等待了。

　　接下来，方源利用定仙游，秘密回到狐仙福地。太白云生和他分道扬镳，利用江山如故开道，在东海蛊仙界四处交好。

　　利用智慧光晕，方源只花了很短的时间，就将手头上东海僵盟的推算任务。统统完成。

　　若换做以前，这些推算任务，非得耗费方源个把月的时间，但现在方源只是用了几天功夫。

　　方源渐渐已经感觉到，自己在智道方面的突飞猛进。

　　前世五百年的蹉跎、折磨、辉煌、跌宕，将他打造成一位擅长谋划、算计的人，因此方源的性情对智道的修行十分契合。

　　再加上极为优异的智道传承，还有九转智慧蛊，方源在智道上能不突飞猛进吗？

　　完成这些任务之后。方源并未立即交付上去。这种度未免太过惊人，和他表现出来的智道造诣十分不符。

　　至于欠下太白云生、鲨魔二位的仙元石，方源也未放在心上。

　　太白云生的欠债，方源甚至都可以不还。鲨魔的欠债。方源再过几天就有能力轻松偿还。

　　胆识蛊供不应求，依旧火爆，其余生意也是正常进行。

　　虽然因为之前搬迁了星象福地。导致星象福地中的四大资源，多有受损。但方源每个月的盈利，仍旧接近一千仙元石！

　　不过尽管如此。方源仍旧缺钱。

　　不管是星象福地的大规模改建，还是星念仙蛊的炼制计划，都需要资金，大量的资金！

　　除此之外，还有仙蛊的喂养，方源手头上大量的仙蛊需要喂养。若是真的让仙蛊饿死，方源就损失太大了。

　　寻求寿蛊、调教方正、审问俘虏、建设第四座方源石巢、改进仙道杀招、为下一次攻略玉露福地进修智道手段、收购蛊虫、收购力道荒兽荒植、关于毛民的豢养心得经验、春梦果树的探查……这些事情，简直千头万绪，都需要方源处理。

　　尽管仙僵身躯不眠不休，方源仍旧感觉时间很不够用。

　　方源对自己的处境，十分清楚。说不定哪天，他弄倒八十八角真阳楼的事情，就被探查出来，彻底暴露。

　　所以，他必须趁着最后的时机，尽可能的展壮大，消除自身的弊端缺点。

　　方源恨不得将时间掰开，甚至将自己劈成两半来用。埋头忙碌的间隙，方源时刻关注着外部局势。

　　西漠、南疆方源关注较少。

　　中洲方面，还处在炼蛊大会的余波影响当中。

　　北原方面，在雪胡老祖战胜药皇、百足天君之后，北原局势显得十分平静。但方源历经琅琊攻防战，也知道残阳老君这群中洲的调查者，所以北原局势越平静，方源越感到里面暗藏的漩涡激流。

　　东海方面，目前最引人瞩目的，便是宋家等级势力争夺登天野的霸权。

　　几天之后。

　　西漠。

　　方源化作另外容貌，和萧家蛊仙进行贸易交接。

　　“这里是这次的货，你们查查。”方源将带来的长恨蛛群抛出来。

　　这次萧家蛊仙来的是萧十让，此人性情沉稳，深有谋略，和萧虎痴合称为萧家文武双壁。

　　萧十让检查了一遍之后，满意地点点头：“都没有问题。接着！”

　　他抛给方源一笔仙元石。

　　但和往常不同，除了仙元石之外，还有一块令牌，一只信道凡蛊。

　　这是萧家的交易令！(未完待续!

　　ps：前段时间实在太过劳累，现在总算缓过了一口气，明天开始正常两更，还有补更的事情。有谁告诉我，这个月欠大家多少更？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
