第七百一十六节：劫运坛反击
　　不败福地战场。

　　“他们在干什么？”陈衣率先发现方源等人的异动。

　　凤九歌仍旧脸色苍白，他打量一阵，不禁眉头微蹙：“他们竟是在布阵！”

　　“阵中阵？”白沧水冷哼一声，“这未免太过小瞧我等了。”

　　阵中布阵，难度极高。尤其是在敌阵之中布阵，更是难上加难。

　　和仙蛊屋不同，仙阵一般都对周围的环境有所要求。周围的天然道痕会多仙阵有许多影响。

　　天庭一方自然不会坐视方源等人如愿以偿，立即催动大阵，一波波攻势宛若浪潮，连绵不绝，扑向刚刚铺设的阵基。

　　“休想！”

　　“有我等在此，你们安心布阵。”

　　武庸、药皇等人占据阵基四面，纷纷出手，将天庭的攻势阻挡下来。

　　阵基当中，池曲由、玄极子、方源三人一起出手，紧急布阵。

　　“三百六十只火鸦蛊铺设完成！”玄极子擦了擦额头的汗。

　　“五转单刀蛊还差四十四只，什么时候送来？”池曲由呼唤，联络着各个蛊仙，宝黄天成了最有利的输送渠道。

　　方源身躯微微一震，手中仙蛊宛若疾风暴雨般落下，一时间噼啪作响。

　　几个呼吸之后，他吐出一口浊气，停下动作：“六转闪链仙蛊，已经布置妥当了。”

　　池曲由、玄极子迅速瞥了他一眼，暗道：“难以置信！这方源的智道、阵道造诣竟雄浑如斯。不仅能在这么短的时间内，推算改良出全新的五界大阵，而且铺设仙阵的手法都如此流畅。”

　　方源的阵道境界有宗师级数，虽然不及池曲由、玄极子两人，但是他的布阵经验十分丰富。

　　洁身自好仙道蛊阵、四通八达上古战阵、龙鳞海食道仙阵、盘丝蛊阵、血红仙元阵、太古年兽钓来阵、光阴泄洪逐流阵、我意封天阵，以及年华池（本质也是仙阵）等等，他都亲手布置。

　　因此，现在布置五界大阵，虽然只是第一次，但并不怯场，手法熟练。

　　“若是我一个人布阵，时间会拖延下来。但是现在有池曲由、玄极子联手，便能迅速地布置出五界大阵。快！快！快！”方源全神贯注，争分夺秒。

　　天庭战场。

　　“厉煌、清夜等人已经赶赴至不败福地战场。武庸的无限风杀招，已收到风满楼的压制。凤仙太子的身份并为暴露。但方源等人竟开始布置阵中阵，意图不明。另外，我方的援兵已快要抵达藏龙窟战场了。”紫薇仙子向龙公及时地汇报情况。

　　龙公一边作战，一边回应：“凤仙太子的身份虽然现在没有暴露，但也不排除方源知晓，却隐瞒不报的因素。这一点需要注意，让陈衣等人注意情况，随时接应凤仙太子。”

　　紫薇仙子：“是。”

　　知道局面仍旧在己方的掌握当中，龙公便收束心神，再一次集中精力，看向七极荒都。

　　“火候差不多了。”龙公握了握自己的龙爪，感受着身体中澎湃如潮的力量。

　　仙道杀招——龙御上宾！

　　施展了这个杀招之后，寿命便只能减少，不能增长。与此同时，龙公获得越来越强的战力！

　　短短片刻，龙公的战力再次突飞猛进，达到一种骇人听闻的程度。

　　吼！

　　一声龙鸣，紫金龙形气劲爆涌而出。

　　轰——！

　　七极荒都根本来不及反应，只看到龙公的身影忽然在半空中消失，随后整个身躯便宛若流星，无以伦比的巨力涌来，根本无法抵挡。

　　七极荒都猛地倒飞出去，然后狠狠地砸在气墙上，巨人的身上迸裂出无数的缝隙。

　　“该死，他的速度又快了！”

　　“我们的侦查杀招被龙公尽数抵消，根本无法捕捉他的踪迹。”

　　“这样下去，太被动了。”

　　“这才多久，龙公的战力竟开始碾压我等。”

　　“既然如此，那就以攻代守，不断催动杀招轰击四周，总能打到龙公身上！”

　　北斗七仙迅速交流完毕，七极荒都巨人抬起头，就要再次踏入战场。

　　龙公的身影忽然出现在巨人的上空。

　　“还想站起来？”龙公狞笑一声，体魄雄健，右手龙爪猛地拍下。

　　轰——！

　　和七极荒都巨人相比，龙爪渺小若蚁，但却给七极荒都巨人带来巨大的伤害。

　　气浪狂涌，七极荒都巨人的整个脑袋都被拍烂。无头巨人被巨大的力量，狠狠地镇压到地面上，砸出人形的深坑。

　　一时间，烟尘滚滚，土石飞溅，天摇动地。

　　“啊……”龙公悬停高空，缓缓收回右爪，口中发出满足的呻吟声。

　　力量，全新的力量再度涌遍全身，刺激着龙公的肌肉又膨胀几分，浑身骨骼迅速生长，块块龙鳞变得越加坚厚巨大，龙角宛若王冠，此刻变得越发狰狞，一根根的尖刺向四周延展。

　　龙公整个人再次壮大一圈，早已超过正常人的高度。一栋草屋的屋顶，大概只及他腰际。

　　他紫色长发，原本飘逸柔顺，垂至腰间，如今一根根发丝也坚硬、壮硕起来，一直垂到他的脚边。一道道紫金色的电光，在发丝间闪烁不定。

　　在他身后，他的龙尾变得越加修长，原先一丈不到，如今却延展数丈。

　　“龙公，给我死！”一位北原八转，忽然出现在龙公的背后。他志在必得，酝酿良久的杀招就要轰上龙公的后背。

　　啪。

　　刹那间，龙公身后的龙尾一甩，将这位偷袭的八转北原蛊仙狠狠地抽飞出去。

　　噗。

　　北原蛊仙大吐鲜血，脊椎被一下子抽断掉，五脏六腑移位，最要命的是仙道杀招反噬，直接陷入濒死状态。

　　下一刻，又有三位北原蛊仙，同时出手，三记杀招陆续轰在龙公的身上。

　　“命中了！”

　　但下一刻，这三位北原蛊仙的欣喜之色僵滞在脸上。

　　烟尘消失，龙公屹立不倒，紫金龙鳞已经覆盖他的全身肌肤，闪烁着金属的光泽。

　　一丝伤痕都没有。

　　“这？！”

　　“我等三人明明是已经算计好的，这三招相互配合，威能递增！”

　　“这是何等的防御！”

　　三位北原蛊仙震惊，同时感到不妙，连忙爆退。

　　“你们是在给我挠痒痒么？”龙公缓缓转过身去，淡漠的龙瞳盯着爆退的三位北原蛊仙。

　　三位蛊仙立即心中警兆大起，仿佛山峦压来，一股强烈的危机感几乎要让他们窒息！

　　“龙公休走，你的对手是我等！”

　　七极荒都巨人得到喘息之机，再次站起身来。刚刚被打爆的脑袋，已经恢复了大半。

　　“哼，北斗七仙你们已经无法阻止我了。”龙公冷笑，淡淡地瞥了一眼七极荒都，便将目光聚焦到劫运坛之上。

　　红莲魔尊的前有古人杀招，就落在劫运坛上。只要不断轰砸劫运坛，造成一定程度的伤害，前有古人杀招必定崩溃消散。

　　没有了这些历史上的北原强者干扰，天庭成员立即人多势众，长生天再无还手之力。

　　劫运坛中，冰塞川满头冷汗。

　　“可恶，宿命蛊又修复了一些，前有古人杀招形成的北原强者，战斗力都下滑了一大截。”

　　“反观天庭成员，则受到这人道杀招的增幅。”

　　“关键是龙公无法阻挡，这种战力已经大大超越了八转的界限了，即便人道杀招对他没有助益……”

　　正思考着，那边龙公再次把七极荒都打趴下。

　　摆脱了纠缠之后，龙公狠狠地杀向劫运坛。

　　“呼！”冰塞川吐出一口浊气，眼眸中闪烁出坚毅的光，“最后一搏就在此刻！”

　　轰——！

　　劫运坛忽然暴射出强光，宛若太阳般不可逼视。

　　战场中几乎所有的蛊仙，都不得不闭上双眼。即便是龙公都得将眼眸眯成一条线。

　　他心中疑惑：“冰塞川如此疯狂地催动劫运坛的手段，就不怕影响干扰前有古人杀招么？”

　　前有古人杀招只是寄托在劫运坛上，这种宙道手段和运道杀招相互掣肘。

　　劫运坛为了保持前有古人杀招，一直都未真正施展自家的种种威能妙用。如今冰塞川忽然催动，叫人意外。

　　运道的强光，暂时阻挡住了所有人。

　　劫运坛在光辉中，宛若出闸的猛兽，向炼道大阵狠狠地冲撞过去。

　　“快快拦住他！”紫薇仙子惊呼。

　　“嗯？”龙公则惊讶地发现，前有古人杀招仍旧在持续运转着。

　　那条光阴长河的虚影，已经刻印在了战场中，虽然在消散，但速度极为缓慢。显然能够继续维持很长一段时间。

　　“红莲！”一时间，龙公又惊又怒。

　　他意识到自己落入了红莲魔尊的算计当中。

　　他对前有古人杀招的了解，来源于对应配套的后有来者杀招。

　　当初，他和红莲魔尊战斗，轰击红莲数次，将后有来者杀招破坏。

　　“师父，好手段，居然看出了此招的破绽。”记忆中，红莲魔尊嘴角溢血，却仍旧微笑着，双眼熠熠生辉。

　　“这个孽徒，他是故意的！还有这个冰塞川，阴险狡诈，明明可以自由行动，却忍耐不发。”龙公心中怒火直冒，这一幕出现得太突然，让他也来不及阻挡。

　　劫运坛酝酿已久，猛地爆发，威势骇人。

　　天庭成员在人中豪杰杀招的增幅下，压着北原诸仙打，不知不觉间原本严密的防线，已变得松散。

　　看到劫运坛冲撞过来，数位天庭成员不闪不避，催动仙道杀招。

　　但在运道的强光下，他们催动的杀招竟大多都惨遭失败，大量天庭蛊仙遭受强烈反噬。

　　仅有的几道杀招虽然催动成功，纷纷打在劫运坛上，却根本无法动摇劫运坛。

　　劫运坛一路冲撞，将沿途的数位天庭蛊仙都撞得骨断肉绽，然后宛若流星坠地一般，撞在炼道大阵上。

　　轰！

　　炼道大阵立遭重创，破碎大半。

　　监天塔的塔顶，显露出来。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
