第二百六十节：玩坏之后的机遇
　　“和阁下做买卖，十分畅快。长恨蛛的交易，我们萧家希望能最大程度的延续下去。你手中的令牌，就是萧家的交易令。凭此令牌，阁下便是萧家的贸易伙伴，可以享受更多的优惠政策。详情都在信道凡蛊记录着。当然，阁下完全可以拒绝这面令牌。”萧十让道。

　　方源接住交易令，颇为欣喜。

　　事实上，他和萧家交易，除了要卖出长恨蛛赚取仙元石之外，另一个目的就在于这面交易令。

　　西漠是五域中，商业最为达的地域。

　　每个级势力，都会布各自的交易令。但萧家的交易令，却是当中最有价值的一面。

　　皆因在西漠所有的级势力中，萧家和田家的生意做的最大，交易伙伴最多。方源要挤入西漠市场，凭借萧家交易令，就可轻易达成。尤其是和萧家的其他交易伙伴，可以愉快相处。

　　当然，此事有利有弊。

　　萧家和田家是最大的竞争对手，接了萧家交易令，就亲近萧家这边。方源和那边的田家，乃至拥有田家交易令的蛊仙们，很难做生意了。

　　“有了这份交易令，我就可以正式贩卖龙鱼、幽火龙蟒了。每个月的仙元石收益，将再次突破一千大关。等到其余资源恢复，我每月的收益将逼近两千！”

　　方源毫不掩饰自己的欣喜心情，微笑着接受了这面令牌。

　　萧十让的脸上，也浮现出微笑。

　　虽然在萧十让看来，方源十分神秘，萧家在他出现之后。多次查探，也没有查出方源的身份。但方源没有丝毫犹豫，就接受了萧家交易令，这是亲近萧家的举动，萧十让自然要表示更多的善意。

　　有了交易令。方源接下来几天里，便游走于西漠蛊仙界。

　　靠着交易令开道，哪怕是初次相见，方源也顺利地做成了龙鱼、幽火龙蟒的几笔买卖。这些买卖大多都是短期交易，只有一两笔是长期贸易。

　　不过方源相信，随着时间推移。交易次数的增多，这种长期贸易将会越来越多，越来越稳固。

　　怀着喜悦之情，方源离开了西漠。但当他刚刚踏足狐仙福地时，却收到一个令他颇为吃惊的消息。

　　“什么？宋亦诗一气之下。竟然将李家村的那座海岛都夷成平地了？！”

　　原来，登天野争霸越加激烈，起先只是三家争霸，但当局势僵持时，不少其他势力和蛊仙，看出了便宜，就掺和进来。

　　在这个过程中，宋亦诗碰到了魔道女蛊仙七海蛇女。被后者好一番嘲讽，讽刺宋亦诗身价只值六百块仙元石，大肆污蔑。向宋亦诗泼脏水。

　　宋亦诗吃了闷亏，回来之后一气之下，就来到那座无名海岛，将海岛上的凡人、兽群全都铲除灭杀，又引动海啸，连续淹了全岛五六次。这座无名海岛上。自然无人生还。

　　对于其他人而言，这只是一件微不足道的小事情。因此方源心中的震动，是常人难以了解的。

　　“这样一来。李逍遥怎么办？原本当为一对侠侣的宋亦诗、李逍遥，结果因为我的关系，宋亦诗灭了李逍遥八辈祖宗，也就等若杀了李逍遥么？”

　　前世叱咤风云的李逍遥，再也没有登上历史舞台的机会了。

　　“可惜了，我还准备将来，利用连运联系李逍遥呢。说起来，他也是一个强运之人呐。”方源暗中叹息，因为他的关系，东海未来的局面生了一次相当大的改变。

　　而这次的改变，将会影响多广多深，方源心里也没有底。

　　几天之后，一个令方源更加震惊的事情，生了！

　　“什么，繁星洞天破碎，无数洞天碎片如陨石坠地，引起各大小势力，无数蛊仙的疯抢？！”

　　方源无语了。

　　按照前世的记忆，繁星洞天破碎坠地的事件，要在数百年之后才生的呀！

　　怎么今生，竟提前了这么多？

　　“难道说，因为我的缘故，捡了万象星君和仙猴王石磊的便宜，导致仙僵七星子从梦境中惊醒，然后让石磊陷落于繁星洞天，不得不向战仙宗求援。如此，七星子和战仙宗对战，尽管有地利，但战仙宗势力庞大，使得七星子见势不妙，引爆繁星洞天，一拍两散，同归于尽吗？”

　　方源猜的一点都没错。

　　事实上，正是如此。

　　方源前世，七星子很长时间都陷入星宿仙尊的梦境里面，不得清醒。万象星君虽然死于其中，但石磊却继承了这份机缘，没有通报门派，而是每到缝隙开启时，偷偷潜入其中，大肆搜刮。

　　但被方源惊醒了七星子之后，石磊悲剧了，被七星子撵得到处逃窜，不得不舍弃面皮，求助战仙宗。

　　最终，战仙宗没有强行压下七星子。

　　“我既然得不到，你们也别想得到！”抱着这样的想法，七星子引爆繁星洞天，和战仙宗众仙一拍两散。

　　从而使得繁星洞天碎片坠地的事件，提前了两三百年，在中洲大地上演了。

　　得到这个消息之后，方源都不知道说什么好。

　　“北原已经被我玩坏了，八十八角真阳楼倒了，王庭福地灭了。现在东海也变了，李逍遥没了。如今中洲也生了剧变，繁星洞天提前崩了。照这趋势下去，中洲、东海也要面目全非呀！”

　　现在整个中洲，都因为这件大事而震动混乱。

　　无数的蛊仙、蛊师，级势力，大中小势力，都朝着洞天碎片世界蜂拥而去。

　　什么中洲炼蛊大会，都被中洲蛊师们抛之脑后了。

　　对此，方源苦笑不已。

　　繁星洞天崩碎的太不是时候，若是延迟两三百年再崩溃，方源将受益良多。

　　因为那个时候，五域乱战，梦境外显，英雄豪杰层出不穷，老牌级势力都自顾不暇，对于方源这种散修，最是有利。

　　但现在，五域大战还未开幕呢。中洲受到天庭主宰，中洲十大古派牢牢把控整个中洲。

　　方源完全可以预见，最初的混乱只会持续很短的时间，很快就会被中洲十大古派掌控局面。真正受益者，毫无疑问，将是中洲十大古派，以及他们背后的天庭。

　　接下来事情的展，果然不出方源的估料。

　　甚至局势的变化，比方源预料中的还要更快！中洲十大古派稳住了局面，并且迅达成了内部协定，驱逐了一切其他势力和蛊仙，让方源深刻的认识到中洲十大古派的庞大势力。

　　“可惜了繁星洞天，可惜了七星子，可惜了那片梦境。”方源怅惘叹息。

　　繁星洞天，亦是他的长久计划之一，现在经此变故，这份巨大的利益已经和他无缘。

　　但接下来事情的展，却是出乎了方源的意料。

　　一份来自鹤风扬的信，顺着洞地蛊，传到方源的手中。

　　信中，鹤风扬代表仙鹤门，竟然邀请方源探索繁星洞天碎块世界！

　　“难道说？！”方源双眼精芒暴涨，心中的猜测让他当场兴奋得站起身来，不禁仰头大笑三声。

　　笑完之后，方源又旋即陷入沉吟之中：“也不能大意，虽然陷阱的可能性较小，答应之前，还得先查探一番……”

　　两天后，方源来到中洲的一座山谷。

　　这座无名山谷，资源匮乏得很，毫不起眼，但因为落下了一块相当巨大的繁星洞天碎块，使得这里已被十大古派联手，重重包围，方圆千里都成禁区。

　　一旦有其他蛊仙踏入这个范围，杀无赦！

　　方源也不敢随意乱闯，是由鹤风扬亲自出迎，将他一路迎接进山谷。

　　山谷中已有十多位蛊仙驻守着，分别来源于中洲十大古派。

　　“小子，进去时招子放亮点。”

　　“目光要放长远啊，年轻人。”

　　见到鹤风扬领着方源进来，其余蛊仙的面色都不好看，纷纷开口，或威胁或劝告。

　　“阁下便是方源么？”一位白衣女仙，越众而出。

　　“原来是白晴仙子。”方源目光微凝，神色不变，主动一礼。

　　白晴仙子对方源点点头，语气温和地道：“你是小女经常提到的人物，这一次争夺洞天碎块的归属，还望你手下多留情，将来必有报答。”

　　就算是方源多次和灵缘斋，交易胆识蛊，也没有见到白晴仙子一面。

　　但如今事关自家女儿凤金煌的安危，白晴仙子不得不出面，和方源交谈，要让方源卖她一个面子。

　　方源自有谋划，当即毫不犹豫地应承下来：“和贵方合作一直都很愉快，白晴大人放宽心便是。”

　　白晴仙子满意地点点头。

　　其他不少蛊仙则冷哼。

　　一旁的鹤风扬眼中，一抹冷光闪烁即逝。

　　“进去吧。其他人已经进入，而你修为最高，是最后一位。”鹤风扬沉声道。

　　方源点点头，往前方走去。

　　山谷内，景象奇特，仿佛是海市蜃楼，原本灌木丛生的小山谷中，却是一片海蓝蓝的水波荡漾。景色好不搭界，像是破碎的画，强硬突兀地镶嵌在一起。

　　这当然不是海市蜃楼，而是破碎的洞天世界，门户洞开，任由探索。

　　眼看方源一步步，就要迈入其中，鹤风扬不放心，又关照道：“别忘了我交待你的那片地方，一定要占据下来！”

　　“放心吧。”方源扬扬手，并未回头。在众目睽睽之下，身形彻底进入碎片洞天里。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
