第七百七十节：天作之合！
　　轰隆隆。

　　方源悬浮高空，俯瞰脚下。

　　巨大的山脉在崩溃坍塌，五色的光气仿佛沸腾起来，剧烈宣泄。

　　但偏偏各色光气之间并不交融，也不相互干扰，各行其是。

　　“要正确的摧毁五色山脉，并不是那么简单。上一世的武庸，也是得到了乔家钻研此处传承多年的积累，方能功成。”方源心道。

　　陶铸真传要引出来，需要破坏整个五色山脉。

　　这样的动静非常巨大，之前方源一直都按捺不动，到了此刻才忽然出手。

　　一来，他刚刚大胜，俘虏了南疆群仙，实力大涨。二来，趁着南疆群仙六神无主，天庭的注意力也被吸引之际，迅速出手！

　　喧腾的五色光气开始消融、崩解，以一种匪夷所思的迅速，不断缩减。

　　方源满意的点点头。

　　胡乱地改变此处地脉，除非运气极佳，瞎猫碰死耗子，否则正常情况下，五界光气仍旧会大量存在。

　　惟独真正理解此处布置，利用正确的解法，方能够达到改变地脉，导致五色光气完全消解的结果。

　　不一会儿，五色光气彻底消散。

　　一股强大的气息，猛地升腾而起，巨大的五彩光柱直冲九霄，同时一个宏大的声音响彻整个五界山脉：“后来的小辈，做的不错，居然能通过老夫的最后一层考验，将整个五界山脉摧毁。现在，老夫留下的五界传承就是你的了！你可要好生修行，来日纵横天下，不要堕了老夫的名头啊。”

　　五彩的光柱当中，一股意志如烟云般汇聚起来，形成一个徐徐如生的蛊仙模样。

　　这是陶铸留下来的意志。

　　方源冷冷一笑，对着陶铸意志遥遥伸手。

　　陶铸意志顿时一僵，感到一股无形的巨力将他牢牢束缚。

　　随后，他就像是泥地里的萝卜，被硬生生地拔出彩色光柱，嗖的一下，飞到方源身前，被他一手捏住喉咙。

　　陶铸意志顿时又羞又恼，瞪着方源：“你这七转的小辈，休要羞辱老夫。老夫生前可是八转……呃！”

　　方源故意泄露出一丝八转气息，陶铸意志感知到后，立即面色变了。

　　他呵呵一笑，态度大为缓和，以平等的语气道：“原来是仙友啊。”

　　暗地里则在思量：“这小年轻一表人才，风度翩翩，没想到行事如此恶劣霸道。明明是八转，却又伪装成七转，断然不是正道的行径。嗯，他不是什么好人！”

　　方源微微一笑：“我乃当世魔头，陶铸老儿，你的真传我收下了。”

　　说着，他一挥长袖，早已酝酿好的杀招射出去。

　　大地震动，从五色光柱中迅速飞出大量蛊虫，夹杂仙蛊，纷纷投入方源的仙窍。

　　随后，五色光柱迅速消散，再不惹人注目。

　　陶铸意志目瞪口呆。

　　方源的智道手段，能洞悉他的暗中思想，这并不出奇。

　　他感到震惊的是，没有得到他的认可，方源居然直接将全部的真传内容都给拿走了。

　　当初本体布置下来的手段，简直是形同虚设！

　　“阁下到底是何方神圣？”陶铸意志态度再变，看着方源的目光带着探究和忌惮。

　　单单方源露的这一手，已经超越了陶铸生前的造诣，已经他不仅完全看破了陶铸的布置，而且还完美的针对，成功破解。

　　方源冷眸一瞥，陶铸意志顿时感觉身体被掏空，哦不对，是全身上下都被看透，毫无秘密可言。

　　方源微微一笑：“陶铸老儿。”

　　“我，我在。”陶铸意志直觉方源的微笑下，有着一种大恐怖，他再不敢拿捏身份。

　　“你这真传很有意思，将来我方源驰骋天下，进犯天庭时会有大用。为了奖励你，我允许你在我的洞天中再择传人。我也不毁灭你这股意志，还会适时为你补充消耗，让你永久长存。”方源道。

　　陶铸意志被方源拿捏，浑身动弹不得，宛若木偶，他心中充满了苦涩。

　　本体当初钻研五域界壁的奥妙，在生命的最后时期终于有所突破，有了惊世的成果！

　　但本体大限将至，没有时间来扬名立万，只好立下传承，留待后人。

　　这是一种巨大的遗憾。

　　所以，陶铸本体当年便依据五界山脉，布置下动静极大的真传，精心设计了种种关卡，进行考察和筛选，企图寻找到优秀的弟子，来继承自己的衣钵。将来弟子扬名立万，自己也能名动五域，算是弥补了当年的遗憾。

　　结果呢？

　　碰到方源这个硬茬子。

　　不仅直接捣毁五界山脉，前面的所有考验都通通跳过，直接来到最后一关，而且还拿捏自家的意志，强行夺走真传内容，根本没有什么好脸色，居高临下。

　　陶铸意志憋屈啊，这和他本体设计的剧本，完全不符合。

　　但他又有什么办法呢？

　　他只是一段意志而已。

　　“甚至就算本体健在，恐怕也不是眼前这人的对手吧？”

　　“听他刚刚那话，竟然要进犯天庭，没有实打实的本领，绝不会这样讲的。”

　　想到这里，陶铸意志叹息一声，对方源道：“罢了罢了，时也命也。”

　　“我也不管你是好人还是坏人，真传落到你的手中，说不定会引发腥风血雨、生灵涂炭，但这必然也会名动五域吧？这也是本体想要的结果。只盼你将来不要抹杀了本体的成就，如此真传给了你又有何妨？”

　　“哈哈哈。”方源仰头大笑三声。

　　他笑声激越，黑发在风中飞舞，眼眸中神芒激射，周围风云鼓荡。

　　他笑毕，认真地看着陶铸意志：“放心吧，我岂会贪图这点死人的名誉？如果这点器量都没有，又如何能胜得过天庭，超越历来的尊者，追逐那缥缈至高的永生？”

　　陶铸意志双眼再度瞪大，心想：“嗯？这人口气大得要上天！居然要战胜天庭，超越尊者？这是疯子还是傻子？糟糕，我的想法他都能洞悉！”

　　方源再大笑三声：“若是没有这点野望，做人还有什么意思？失败了也无妨，大不了重来几次好了。就算最终也达不到，又如何呢？”

　　陶铸意志猛地神色凝固，呆呆地望着方源。

　　他看到方源呼吸一口气，眺望远方，他的双眸黑幽一片，然而陶铸意志却仿佛在这世间催深沉的黑色中看到了灿烂的烟火！

　　一瞬间，许多的回忆浮现他的心头。

　　无数人的质疑和轻视……

　　“钻研五域界壁？这有什么好钻研的？”

　　“真是狂妄啊，这等难题，万古长存。他陶铸何德何能，能解此题？”

　　“一个六转的小仙，还不过是个散修，普普通通。”

　　南疆正道的打压……

　　“陶铸！你不要再研究了。”警告的人修为高深，面容冷酷如冰。

　　“为什么？我又没招你惹你！”陶铸气愤反驳。

　　“你还不明白吗？”南疆正道蛊仙深深地看着他，语气冷酷如冰，“五域界壁的真正意义是什么？”

　　“如今中洲最强，四域皆弱。若是你真的研究有成，必将惹来天下动荡，五域相争，一片浩劫。”

　　“为天下亿万生灵着想，你的这些研究成果我们就都收走了。”

　　“不——！”

　　轰。

　　“不自量力的家伙，若不是看在那位的面子上，岂有你命在？”南疆正道蛊仙冷瞥一眼，扬长而去。

　　爱人的别离……

　　“陶铸，我们不合适，一切到此为止吧。”

　　陶铸痛苦不堪：“是，我只是一届散仙，而你却是姚家太上大长老的掌上明珠！”

　　“不，不是这一点！你还不明白吗？陶铸！是因为你啊！你日日夜夜钻研你的五界奥义，陪我的时间有多少？你扪心自问一下，你真正将我放在心上吗？你爱你的那些研究，胜过爱我！”眼前的女仙哭泣起来。

　　陶铸哑口无言。

　　女仙一抹眼泪，深呼吸一口气，用婆娑的泪眼望着陶铸：“最后一次，陶郎，我最后一次问你，你是要我，还是要你的那些研究？”

　　陶铸低头，面色犹豫且又迷惘。

　　女仙逼近一步：“和我在一起，入赘姚家，我们双宿双飞，生个一儿半女。不要再想什么五界奥义了，修行的资源不会短缺了你，有我父亲在，你也不必害怕什么灾劫。陶郎……”

　　女仙深切呼唤，让陶铸心弦为之颤抖。

　　陶铸看向女仙。

　　女仙期盼的眸光，像是有无形的巨力，令他不由自主地倒退一步。

　　“我、我……”他双拳捏紧，喉结滚动，想要说什么，但什么也说不出来。

　　他不想欺骗女仙，更不想欺骗自己！

　　女仙望着他，惊世的容颜却变得越加苍白。

　　最终，她的明眸彻底暗淡下去。

　　她淡笑一声。

　　转身。

　　晶莹的泪珠落下。

　　她架云而去。

　　不久后，传出姚家和另外一个正道势力联姻的消息，女仙正是新娘……

　　“他就是陶铸？”

　　“是个傻子吧？为了研究什么五界之秘，竟舍弃了这样的姻缘！”

　　“是个疯子才对。我有一段时间经常看到他，专门往界壁里钻，弄得自己头破血流，狼狈如狗。”

　　女仙新婚大典的那一夜，陶铸缩在阴暗的山洞里，望着眼前的凡道小阵，神情呆滞。

　　这个小阵，只有区区两转程度，乃是他研究大半辈子得到的成果。

　　他看着这座小阵，脑海中又浮出女仙绝美的身姿，那一颦一笑都惊艳春月的美景。

　　他哈哈一笑，干涩的声音在山洞中回荡。

　　他继续钻研起眼前的小阵，脸上泪水横流。

　　一切的努力并非白费，偏执的种子扎在浸染心血的泥土中，也开出暗色的花……

　　姚家的太上大长老闻讯而来。

　　身为八转的陶铸，昂着头，看向他。

　　姚家太上大长老平静地看着陶铸，目光中却带着一丝怜悯：“我听闻你最近钻研有成？”

　　“侥幸。”陶铸冷笑，“你此次来，是想抢夺成果？”

　　对面的老人缓缓摇头：“你才刚刚八转，我并不想以大欺小，以强凌弱。”

　　陶铸的笑更冷三分：“你这话骗骗入世未深的人还行，对我说？”

　　陶铸摇了摇头，脸上浮现出不屑的神色。

　　姚家太上大长老却是笑了笑，不以为意。

　　“我承认。”他叹息一声，点点头，“我也看走眼了，没想到你能晋升八转。若提前知晓这一点，我绝不会暗中设计阻拦，而是会栽培你，千方百计地撮合我的女儿和你在一起。就算你愚痴偏执，就算你不能让我的女儿幸福，一切也都要以我姚家利益为重。”

　　陶铸脸色微变，一提到他深爱的女仙，他的目光顿时晦暗下去。

　　“然而。”姚家太上大长老面容一肃，语气加重，“我是绝对不会让你研究什么五域界壁的奥秘！”

　　陶铸眼中冷芒一闪，顿时恢复之前的冷酷神色：“哼，又是害怕引动天下动乱，五域混战，生灵涂炭的那套说辞？然而你可想过？五域界壁的奥秘一解开，还能带来繁荣和希望！界壁是阻碍五域交流的重大障碍，它若消失不见，五域蛊仙间的交往将更加自由和频繁，我们的交易会带动更多的修行功果。”

　　“然而，战争的可能要远远大于和平，不是吗？”姚家老人打断陶铸的话。

　　陶铸沉默，没有反驳。

　　五域间的不同点实在太多了，不仅是地貌不同，社会风情也不同，更重要的是资源不平等，人口密度也不一样，野心家至古以来都绝不缺乏。

　　不像现在的五域，相互间隔，交流不多。各有各的经济、政治、军事上的平衡，一旦界壁打开，平衡就会轰然瓦解！

　　“所以，你还是来劝我收手？”半晌，陶铸打破沉默，他不屑地冷笑一声，“你知道的，这绝不可能。”

　　姚家老人点头，郑重地道：“我必须得承认，要解决一个八转的存在，风险很大，我们南疆正道要做出这个决定，很难。”

　　“非到万不得已，我们绝不会选择生死决战。所以，我此次来是想告诉你一个秘密。这个秘密我希望你听了之后，能够为我姚家保守下去。”

　　“我为什么要非听不可呢？”陶铸笑了。

　　姚家老人也笑：“因为这个秘密，就是关乎五域界壁。你想不想听？”

　　陶铸动容，他的心中涌现一抹迫切之情，但旋即又被他强自按捺下去。

　　姚家老人眼中怜悯之色越发浓郁：“这个秘密对你而言，实在有些残酷，但事已至此，我只得说给你听。在未来，五域地脉将合而为一，五域的界壁也会自行消失。”

　　“什么？！”陶铸不禁震惊地叫出声来。

　　姚家太上大长老几乎带给陶铸最致命的一击！

　　他的这个秘密，直接否决了陶铸一生的追求。

　　五域界壁会消失，那陶铸的研究岂不是没有了意义？他为此付出的努力、心血，冒的种种生命危险，舍弃最挚爱的仙子……种种代价，是否也成了对他的讽刺，成了一个笑话？

　　“这绝不可能，你说谎！”陶铸的声音歇斯底里，却又透露出一抹恐慌。

　　“这是我姚家继承了一道乐土真传，证据已经给了你。就算你不相信我，难道乐土仙尊的话，你也不信吗？”

　　姚家太上大长老说道这里，微微一笑：“况且，你自己研究了几乎一生，五域界壁和地脉的关联你是十分清楚的，你自己也应当有所察觉吧？你的种种成果，定然是有许多部分可以验证这个未来的吧。”

　　陶铸满头大汗，瞪大双眼，双眼却是空洞无比，他倒退几步，摇摇欲坠，低头看着地面，神情恍惚而且慌张。

　　姚家太上大长老微笑。

　　他望着陶铸，老好人的神态，却分外透露出冷漠残酷的意味！

　　话说到这个份上，已经足够了。

　　姚家老人转身离开，临走前，他又抛下一句话：“不要研究什么五域界壁了，它们迟早一天会自行消失，你的研究毫无意义可言。”

　　“当然，你若是在五域界壁存在的时刻，研究出了成果。我想你的成功之时，就是我南疆正道的诸多八转，联手剿灭你的时刻了。”

　　“言尽于此，陶铸小友啊，你好好想想吧。”

　　陶铸呆呆地站在原地，一动不动，满脸灰败之色。

　　……

　　往昔如梦。

　　回到现在。

　　陶铸早已身死，他留下的一股意志被方源掐着脖子，攥在手里。

　　真传已经被强人夺走了！

　　然而，方源的话让陶铸的意志为之触动——

　　“若是没有这点野望，做人还有什么意思？失败了也无妨，大不了重来几次好了。就算最终也达不到，又如何呢？”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”陶铸意志疯狂大笑。

　　数年后，本体从姚家太上大长老的打击后恢复过来，也同样有着类似的觉悟！

　　是啊。

　　就算最终还是失败，研究不出来，一生都失败！又如何呢？

　　就算五域界壁会在未来自行消失，又如何呢？

　　就算我的研究毫无意义，又如何呢？

　　我就是想这么做啊！

　　你说我疯狂，你骂我白痴，你咒我偏执，你斥我愚蠢……

　　好吧。

　　我就是疯子，也是傻子，我不仅偏执而且愚痴。

　　但是我——就是想这么做啊！

　　就是想这么活着啊！

　　这么活着，对我而言才算是有趣！

　　然而，还有一些遗憾，所以我留下了传承。

　　现在，这个传承让方源得到了。

　　一瞬间，陶铸意志兴奋起来：“方源是么！我把这个传承交给你，并且在另外一处地点潜藏着的真意，也统统给你。”

　　“我的本体并不擅长战斗，所以有毕生的遗憾。但是我感觉，传承交给你了，这些遗憾将会统统弥补！这是一场……天作之合！！”

　　方源嘴角微翘，露出昂然自信且又带着一抹张狂的笑意。

　　“那你就看好吧，陶铸老头。”

　　“我会让你的真传——”

　　“摄神惊仙，名震天下！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
