第一百七十四节：年轻
　　“小辈，吃我这招！”刘灰大吼一声，浑身迸发出一股强大气息。

　　他伸出双手，高举过头顶，恢弘的光芒从他身上升腾而起，在高空中迅速凝聚成一片弯月。

　　弯月腰身纤细修长，苍白作色，却笼罩着一层灰蒙蒙的光晕。

　　“好！刘灰长老终于有机会，使出他的那招灰石月了！”

　　“此招闻名遐迩，乃是刘灰的成名手段呢。”

　　“不错。中了此招，便会浑身石化，最终化为石人。甚至就连仙窍也会被沾染，转为石质，端的麻烦！”

　　金晓大殿之中，正道蛊仙们纷纷开口，喜色浮现在他们的脸上。

　　魔道一方，雪无痕只是被灰色月光照了几个呼吸，便脸色大变。

　　他顿时尝到此招的厉害，再不敢大意，连忙催出一记仙道杀招。

　　强烈的寒气，萦绕在他的全身，冰霜攀附在他身体表面。灰色月光将冰霜转化成石质，但是冰霜转而又生，灰色月光却是无法深入，直达雪无痕的**。

　　“什么？他居然将攻伐杀招，用于自己身上？”

　　“厉害！雪无痕这一手，举重若轻，灵动至极！暂时抗下了刘灰老儿的招牌手段了！”

　　“上啊，给我干掉他！”

　　楚度一方，众仙纷纷大吼，喜色连连。

　　反观金晓大殿中，刚刚欢愉轻松的氛围已经消失殆尽，一个个心中升腾起不妙之感。

　　“不会这一次，又输给雪无痕吧？”

　　“难道连刘灰长老出动，都拿不下他吗？”

　　“雪无痕籍籍无名，刘灰长老却是早已经成名多年的六转强者啊！”

　　众仙交流之际，雪无痕带着一身厚重的石皮和霜衣，冲到了刘灰长老的面前。

　　“老东西，年龄这么大，就该好好回家养老才是。给我败吧！”

　　雪无痕双手一推，顿时掀起一股汹涌澎湃的雪花浪潮。

　　正道蛊仙刘灰长老要时刻维持天空上的灰色弯月。双手撑天状，丝毫动弹不得，直接被这片雪花浪潮淹没。

　　雪无痕胜！

　　刘灰战死！

　　全场讶然，没有想到会是这样的结果。

　　“雪无痕在此战之前。已经连胜两场，身上有伤，状态不佳。”

　　“前两场，他对战正道小辈，都未能斩杀对手。结果反而在第三战中。杀掉了刘灰。”

　　“堂堂刘灰，居然折在了一个名不见经传的魔道小人物身上！”

　　“天哪，真是难以置信。”

　　“此人虽然只是六转修为，但的的确确有七转战力。这里从哪里冒出来的家伙？”

　　“这让我不禁联想到了雪胡老祖，这雪无痕同样是冰雪流派，真的很像雪胡老祖年轻的时候。”

　　“拿他和雪胡老祖相比，他还远远不够格呢。不过，三战三胜，他的名声将传遍整个蛊仙界。”

　　不管是正道，还是楚度一方。都是议论纷纷。

　　“小金，你出战失利，勿要挂怀于心。这不是你的错，而是对方实力真的很强。居然杀得刘灰！唉。”耶律恢弘宽慰身边的年轻人。

　　耶律小金抚摸着自己的右臂。

　　他的右臂此刻还冻在一块冰中，整个手臂已经被冻得乌青，剧烈的寒意时时顺着骨骼、血脉，强袭过来。

　　耶律小金品尝着这种痛楚，自从落败后，他回到大殿，低下的头一直没有抬起。

　　对于耶律恢弘的话。也似乎没有听到。

　　耶律恢弘看在眼里，心中一叹：“到底还是年轻啊。不过这种挫折，对你而言也是很有好处的。知耻而后勇，未来的事情谁能说得清？说不定你将来的成就。还在他俩之上。关键是自己不要丧失了自信。”

　　耶律恢弘想到这里，望了望战场上孤悬于空的雪无痕，还有快要坐不住的廿二平之。

　　“我这下可以出战了吗？”廿二平之急不可待，暗中传音询问身边的长辈廿二一方。

　　哪知廿二一方却摇摇头：“此人三战三胜，身上伤势累累，状态不佳。你杀之正常，杀不掉反而弱你威名。况且，对方也不傻，怎可能继续让雪无痕留在场上？”

　　果然，下一刻，楚度开口，让雪无痕回归到了己方当中。

　　廿二平之冷哼一声：“就算他不出场，我要轮到我了。三战三胜，我至少要六战六胜！”

　　廿二平之腾的一下站起身来，对主位上的宫婉婷行了一礼，道：“小子请战！”

　　宫婉婷皱起的眉头，这才舒缓了一丝。

　　本来应当强势获胜的正道一方，反而被楚度方面，派遣的一个籍籍无名的小人物，打了三场败仗。

　　这不仅对正道蛊仙们一记当头棒喝，让他们都颜面无关，也是对宫婉婷的威信一种损害。

　　宫婉婷心知，廿二平之乃是廿二家的当代剑子，自然没有不允许的道理。

　　廿二平之上场，高呼道：“谁人出来受死？”

　　楚度一方刚刚上升的气势，顿时一沮。

　　“小心，别看此子只是六转，却能斩杀七转。”

　　“他在铁鹰福地之战，战绩赫赫，十分凶残，杀了数位蛊仙。”

　　“就连尸毒老怪，都奈何不了他。”

　　“他是廿二剑圣真传的当代传人，自然非同凡响。”

　　楚度一方沉寂下来。

　　面对廿二平之的挑战，居然一时间，无人敢于应和。

　　“现在的年轻人呐，还真是一个比一个生猛。”楚度揉了揉眉头。

　　“楚大哥，让我去会会他。”雪无痕请战。

　　楚度哪会应允。

　　他已经看出雪无痕处于虚弱的状态，不仅是身上的伤势，仙窍都因为之前刘灰长老的仙道杀招，许多地方变成了石质，资源损失不小。

　　“放心，对于平之，我早有安排。”楚度笑了笑，安慰雪无痕。

　　“阴婆，这一场就交给你了。”楚度对身后的一位黑袍蛊仙说道。

　　这位驼背蛊仙，一直都手持拐杖。默不作声。

　　此刻闻言，这次从宽大的袖口中伸出干瘦到可怖的双手，揭开自己的头上的帽兜，露出苍老扭曲的真容。

　　“咯咯咯。就让老身好好来疼惜一下你吧。”阴婆走下场，黄浊的老眼盯着年轻的廿二平之，闪烁着危险的光芒。

　　“啊，居然是七转魔道蛊仙阴婆。”

　　“楚度好不要脸，我方廿二平之不过六转蛊仙。他们居然以大欺小，派遣七转成名强者！”

　　“不成，得把廿二平之唤回来。”廿二一方也是心中大急。

　　廿二平之可是廿二一族重点栽培的未来之星，他此行就是负责他的安全，若是让他折在对方手中，他就是大大的失职了。

　　但廿二平之面临强敌，却反而斗志越加昂扬。

　　他仰头长啸，不顾廿二一方的疯狂传音，全身化为一股剑光，犀利无比地向阴婆冲杀过去！

　　大雪山。第一雪峰。

　　“说起来你可要感谢我呢。你没发现吗，你的修为已经提升上去，快要到达五转了。”万寿娘子手中捏着雷球，对马鸿运道。

　　马鸿运疯狂大叫，歇斯底里：“你这个变态！疯女人！你还来电我，你折磨我这么多次，你还来！我宁愿不要这些修为，求你放过我吧。”

　　万寿娘子冷笑一声：“怎么可能？”

　　说着，送出手中的电球。

　　啪啪啪！

　　马鸿运浑身颤抖，双眼翻白。嘴型时而大张，时而紧抿成小嘴，时而成0形，并且嘴里时刻高呼。

　　“啊呜啊喔哦哦哦啊……”

　　直到电光完全消散。他还在大声惨叫。

　　“又失败了，这个家伙！”万寿娘子脸上阴云密布，伸出手掌，啪的一下，狠狠地扇在马鸿运的脸上。

　　马鸿运被她一下子扇得昏死过去。

　　中洲，灵缘斋。

　　大雨瓢泼。交织成密密麻麻的雨帘，天空一片昏暗。

　　赵怜云被淋成了落汤鸡，视野中一片模糊，强烈的眩晕几乎让她要昏死过去。

　　但她死死支撑，拼尽全身的每一分力量。

　　她虽然是天外之魔，有着前世的记忆，但是对于蛊世界的上层，尤其是蛊仙的想法，还并不了解，接触的也相当稀少。

　　在她看来，这是拯救马鸿运的唯一方法。

　　“这个天外之魔还真是有点傻。”李君影暗中关注着。

　　徐浩摇摇头：“我也没有想到，她居然这么执着。已是十几天过去了。”

　　李君影回首，看向她的丈夫：“你有没有想过，凤金煌完全可以凭此将计就计，要求赵怜云放弃仙子之位，然后帮助她拯救她的情郎？”

　　徐浩笑道：“怎么可能？依照凤金煌的性子，是绝不会做出这种事情的。这两个人呐，还是年轻人呢。”

　　梦里的南疆。

　　“疼疼疼！”方源痛得大叫。

　　“小子，现在知道疼了？刚刚你若是跪下，就没有这顿皮肉之苦了。”一位中年男子，大胡子，正手持着蛊虫，对方源疗伤。

　　方源闻言，抬起头，握紧右拳：“大叔，你这是什么话？有些原则，是不能破的。男儿膝下有黄金，怎么可以说跪就跪呢？！就算是死，我也不跪！”

　　“如此不珍惜生命，看来我给你疗伤，完全是无用功。不做也罢。”大胡子忽然变了脸色，显露出他喜怒无常的性情。

　　“哼，我又没有求着你给我疗伤！”方源强忍痛楚，站了起来，头也不回，直接走出这个营帐。

　　然后他没走几步，就摔倒在地上。剧烈的疼痛，让他再次眩晕过去。

　　等到他再次醒来，他发现自己仍旧在大胡子的营帐中。

　　“你啊，还是太年轻。”大胡子喝着酒，“你的伤我给你治疗了一半，留下另一半当做教训吧。”

　　方源撇了一下嘴，虚弱地反驳道：“大叔，谢谢你。不过我跟你说，我这不是年轻，这是原则！”

　　ps:按照约定的第三更！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
