第一百五十五节：疯魔之约
　　从疯魔窟归来的行程，比去时要少很多。

　　数天后，方源便来到黑凡洞天之中。

　　“没想到楚度竟然也掌握着超级蛊阵，而且已经搭建起来，可以传送蛊仙出入黑凡洞天。”方源不禁在心中赞叹楚度的未雨绸缪。

　　这是一条退路。

　　只要铺设在外界的传送蛊阵，没有被发现，楚度等人就不会被百足天君围堵在黑凡洞天之中。

　　由此可见，楚度抵抗百足天君，强硬的态度并非一味的勇悍莽撞。

　　“柳兄，你来了。”楚度早已经站在蛊阵前迎接方源。

　　见到方源之后，他的脸上闪过一抹喜色。

　　方源叹息一声：“命运弄人，若不出意外，恐怕如今黑凡洞天已经是和平的乐土了。”

　　方源展目四望，只见黑凡洞天中烽火冲天，兽吼连连传入耳中，大地坑洞密布，远处战况激烈。

　　楚度适时地介绍道：“黑凡洞天地域宽广，百足天君不断输送荒兽入侵。但我已经邀请到数位强者，令他们分守各处，而我镇守后方，防备百足天君真身侵入。”

　　方源脸色一肃，目光却饱含深意：“楚兄之责，重大至极。此行幸不辱命，带来了楚兄想要的东西。”

　　说着，方源双袖一展，从左右两个袖口中，各飞出一团意志。

　　意志飞行到半空中，立即变化为不是仙、胖山的模样，从外表上看，还能模糊地见到里面包裹的仙元、仙蛊。

　　方源并没有将这两股意志。收入自己的仙窍之中。

　　至尊仙窍万万不能暴露。

　　目前情势，不是仙、胖山的意志。方源也不好对它们下手。

　　来的一路上，方源不是没想过暗害了这两股意志。将这两只珍稀无比的仙蛊，都搞到自己手上。

　　但这可能性太小了。

　　首要的原因，就是方源身负盟约。一旦动手，盟约发作，就能令他反噬而死。

　　其次，这两只仙蛊也不好抢掠，因为蛊仙的意志不仅包裹仙蛊，仙蛊之内，也充斥着意志。只要些微时间。就能让这两只仙蛊自爆。

　　“有劳了。”楚度道谢，他将其中胖山的意志，直接收入了仙窍里面。

　　这个小细节，方源看在眼中，记在心上。

　　仙窍乃是一位蛊仙的立身根本，最大最可靠的资源产地，一般都不会随意地暴露给外人。楚度却对胖山似乎很信任。

　　楚度又对不是仙的意志道：“还请不是仙依附我这位盟友罢。”

　　不是仙的意志抚须，看向方源笑道：“我本体猜测无差，看来你真是选中了此人。”

　　“什么意思？”方源便问。疯魔窟一行让他心中疑惑重重。

　　楚度便解释道：“此事我长话短说罢。疯魔窟表面上是北原的十大凶地之一，其实却是无极魔尊晚年特意打造，用来追寻永生的奥秘。”

　　“无极魔尊炼成了传说中的衍化蛊，隐居疯魔窟。在那里不断试验和炼蛊，寻求突破。”

　　无极魔尊！

　　永生！

　　方源双眼放光：“那无极魔尊成功了没有？”

　　不是仙意志微微摇头：“我们不清楚。无极魔尊的下落，历史上没有明确的记载。总之。他是神秘失踪了。他最终成功，还是失败。我们都不得而知。”

　　“不过。”不是仙意志随后话锋一转，“楚度刚刚所言。却是属实。疯魔窟确实是无极魔尊的晚年居所，衍化蛊如今就在疯魔窟的最底层，在那里还围绕衍化蛊，布置了一座超级蛊阵。”

　　“衍化蛊……”方源口中呢喃。

　　此蛊大名鼎鼎，别说是蛊仙，就是蛊师也几乎无人不知，无人不晓。

　　皆因它记载于《人祖传》中。

　　在《人祖传》的末尾，七天破碎，人祖十子相继灭亡，人祖也要老死。在最后关头，人祖取来十子尸体，又牺牲自己，一起投身衍化蛊的肚子里。衍化蛊撑破肚皮，爆炸开来，无数的生命之光落于大地，就形成了第一批的凡人。这些凡人，没有人祖，以及十子的天资，但是却可以开窍修行。

　　人类因此世代繁衍，逐渐壮大，在这个过程中，陆续产生了十大九转尊者。每一位尊者，都引领整个时代，给大世界带来了深刻的变革。

　　最终，形成了今天的五域格局。

　　“无极魔尊竟然也得到了衍化蛊，他是想效仿人祖，再创人族吗？”方源惊叹而问。

　　“并非如此。”不是仙意志回答道，“人祖创造人族，乃是人道的无上大法。无极魔尊却主修律道，他是想利用衍化蛊，自行推衍出其他道痕，最终在这些道痕中寻求线索，达到永生。”

　　“利用衍化蛊，衍化道痕?”方源惊异。

　　楚度点头：“这些虽然都是疯魔三怪的推测，但疯魔窟中却有种种证据佐证。疯魔窟的魔音，正是无极魔尊铺设的超级蛊阵所为。目的并非是让万物生灵发疯，那只是副作用，真正的目的是让它们身上的道痕发生变化，创造出全新的道痕。”

　　“竟是如此！”方源心头震动，他想了想，追问道，“那这样做，真的有效果吗？”

　　不是仙意志接着道：“疯魔窟越往下走，魔音越是强大，混乱的道痕中，的确会产生全新的道痕。而这些全新的道痕，亦会随着超级蛊阵的作用，最终转移到最底层中去。我们疯魔三怪，就是想通过这些道痕的阻碍，闯入超级蛊阵的核心，掌控衍化蛊，让超级蛊阵为我们所用！”

　　“正因如此，疯魔三怪才需要我的力量。”楚度道。

　　方源心中一动，他已有猜测。

　　果然，楚度接下来的话，证实了他的猜想。

　　“在最底层中，各种道痕密密麻麻，各种流派皆有。疯魔三怪各有所长，但于力道方面的造诣，却不如我。所以他们邀请我来，就是想要借助我对力道的理解和手段，帮助他们解决力道道痕的阻碍。”

　　不是仙意志叹息道：“不是帮助我们疯魔三怪，而是帮助你们自己。我们疯魔三怪隐居在疯魔窟已经数百年了。数百年来我们虽有进展，却不明显。永生之秘，不是单靠我们三人合力就能窥视的。我们需要你们，你们也需要我们。只有通力合作，才能得到当年无极魔尊的成果。”

　　疯魔三怪用了数百年，努力却成果不大，只好招揽其余好手。

　　楚度就是他们的目标。

　　而楚度又觉得方源不错。因为狂蛮真意的缘故，楚度觉得他和方源之间的合作，还要持续很久，还要更加深入。

　　所以，他就将疯魔三怪的信物，交给方源，让他前往疯魔窟。

　　疯魔三怪中的不是仙、胖山，看出楚度的用意，所以才对方源这般热情。

　　“楚度你是力道大能，当今北原，不，整个五域都罕有的力道流派的领袖人物。你被疯魔窟三位前辈选中，毫不奇怪。在下又何德何能，得到看重呢？”方源最后问道。

　　楚度大笑几声：“柳兄，你何必妄自菲薄。你是变化道七转蛊仙，伪装成六转，毫无破绽。我观你渡劫，虽然只是匆匆一瞥，却见灾劫浩大，可见你底蕴极深。我纵观北原蛊仙界，单就变化道的成就，几乎无人能与你相提并论。”

　　“什么？他是七转蛊仙？”听到楚度的话，就连不是仙的意志都很吃惊。

　　他再次打量方源：“厉害！这变化道的功底真是深厚，不管是我的本体，还是胖山本体，居然都没有看出来。”

　　方源苦笑不已。

　　这主要都要归功于仙道杀招见面曾相识。

　　当然，还有灾劫留给了楚度深刻的印象。

　　见面曾相识的确是属于变化道的仙道杀招。

　　方源自知：自己变化道虽然境界不错，但底蕴很是很浅薄的。都靠着见面曾相识，让其他人产生了误判。

　　不过这个误会，还是很美妙的。

　　方源顺势催动见面曾相识，让自己的气息从六转，提升到七转层次。

　　不是仙的意志感受到方源的气息变化，顿时瞪大双眼，惊异无比。

　　“并非我有意欺瞒，而是乍入凶地，不得已行之的存身之道。还望不是仙你勿怪。”方源向不是仙的意志道歉，语气很客气，神情很诚挚。

　　不是仙的意志连忙摆手：“领教了。果然，霸仙的眼光无差啊。”

　　他的态度明显发生了变化。

　　蛊仙之间的交际，首要的还是看实力。

　　楚度肃容道：“柳兄，你可愿意加入我们，搜索无极魔尊的晚年成就，探寻永生之秘？”

　　“自然是无比愿意的。”方源同样肃容回应。

　　不是仙的意志抚须而笑：“那么这场大战之后，还请柳兄再去一趟疯魔窟，我们订下疯魔之约！”

　　“好。”方源回答干脆利落。

　　“接下来，还请不是仙你跟随柳兄。”楚度安排道。

　　这个安排，很有诚意！

　　楚度若将不是仙、胖山的意志，都收入囊中，那么就有仙蛊“不”和“在乎”。他就拥有了违背盟约，而不受反噬伤害的能力。

　　但若两只仙蛊分开，不仙蛊留在方源手中，在乎仙蛊在楚度那边，则不仅打消了方源的心中顾虑，还让方源感觉到楚度和疯魔三怪的真心。

　　不过，方源却摆摆手，有些不知好歹、得寸进尺地道：“若是二位信得过我，我便收纳了不仙蛊。不是仙的意志和仙元，就由楚兄保管好了。”

　　不是仙的意志微微一愣，旋即抚须微笑。

　　楚度哈哈一声：“柳兄，你呀，也是谨慎之人呐。也罢，此事就依你的想法。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
