第一百八十八节：又洗劫了一处
　　嗖——！

　　一道身影，在天空中疾飞，划破长空，发出尖锐的声响。

　　正是方源。

　　此刻的他，仍旧是上古剑蛟的形态，正在运用剑遁仙蛊，极速飞行。

　　这种速度相当恐怖！

　　当初斩杀耶律群星的时候，几乎所有蛊仙都没有来得及反应。

　　当然，那时候的爆发速度，极其惊人！现在方源算是长途跋涉，速度已经降下来，和峰值相比要差不少层次。

　　即便如此，也非常强劲。

　　“我这样的速度，整个北原蛊仙界中，也是名列前茅了。当然，回风子我还比不上。楚度的身体力行却已经被我甩远了。”

　　回风子最是擅长挪移，在这个方面号称北原第一人物。不算那些隐修，回风子的确当得上这个荣耀。因为曾经有八转蛊仙追杀他，都没有得逞。

　　方源和其相比，还是很有差距。

　　不管是速度本身，还是灵活性方面，都是如此。

　　至于楚度的身体力行，当初楚度催动起来，的确是比方源催动剑遁仙蛊时，直线速度还要快。

　　但是现在，方源化身上古剑蛟，本身剑蛟的飞行速度，再加上一身道痕增幅，使得方源的速度反超了楚度。

　　更别提楚度的这个仙道杀招身体力行，还有一个重大的弊端，就是只能直线飞行，不能突然转折方向，灵活性极差。

　　“如果和八转蛊仙相比，会怎样？”方源心中泛起这个疑问。

　　但旋即。他摇摇头。

　　八转蛊仙各个深不可测，要追杀方源的话。方源就相当危险了。或许刚开始爆发时的速度，能拉开一段距离。但是之后，长途跋涉的飞行速度就会下降。

　　而且追杀的手段，也不只是单凭速度。八转蛊仙手段丰富，自然有其他手段，蛊阵、传送、遥击等等。

　　“我刚刚捣毁了刘家的骨葬场，还杀了刘家奴道蛊仙刘勇。而刘勇在生前，已经通知了家族，超级势力刘家一定会派遣蛊仙追杀我。”

　　“不过，刘家的一些能打得出手的强者。都去参加血战武斗大会。剩下的一些蛊仙，要布放在各处资源点，或者身负家族要务，抽调人手并不容易，尤其是抽调出能对付柳贯一的强者，需要时间。”

　　“他们到达骨葬场后，再来追踪我也有一段时间。他们应该不会料到，我没有撤走，而是往东南方向斜插。又去打璇光坑的主意。这样，说不定又会花费这些刘家追兵一段时间。”

　　“这些时间叠加起来，足够我将璇光坑吃干抹净了。”

　　方源一直在修行的同时，注重收集外在环境的种种情报。

　　刘家树大招风。布置在外界各处的资源点，几乎众所周知。有时候，刘家蛊仙自己为了宣扬本家的雄厚实力。也会主动暴露这方面的情报。就比如今年我家的骨葬场，产出了多少凡级蛊虫。赚取了多少利润啊之类的。

　　方源早就对刘家的这个璇光坑，十分感兴趣。

　　原因就是态度蛊。

　　要喂养态度蛊。需要海量的流光果。

　　仙蛊的转数越高，喂养时间间隔就越长，但每一次食量都十分巨大。

　　方源之前，已经在宝黄天中采购了许多流光果，放在至尊福地中栽培，以果蕴果。

　　现在，他需要的是大量的炫光凡蛊，放养在流光果之间，增长极光。极光浓郁至极，便会凝聚成一颗颗全新的流光果。

　　这个方法虽然效率不高，但比较简单，易于方源掌握。

　　而璇光坑中，就有极多的各类光蛊。比如璇光蛊、反光蛊、借光蛊、回光蛊，各种色彩光蛊，比如蓝光蛊、红光蛊、黑光蛊等等。炫光蛊也是其中之一。

　　方源争分夺秒，如今他已经打草惊蛇，每一份时间都是可贵的。

　　“前方有一片云层。”上古剑蛟的眼眸中，闪过一抹喜色。

　　此时，已经快要临近璇光坑了，出现一大片云彩，正可以让方源遮掩行迹。

　　“运气不错，居然正巧有一片云层。若是防御璇光坑的刘家蛊仙再大意一点的话，说不定还能起到突袭的作用！”

　　方源心中抱着期待，冲入云层当中。

　　厚实的云层，迅速彻底淹没了上古剑蛟的身躯。

　　但事实，并没有向方源预想的那么美好。

　　璇光坑中，刘家蛊仙刘萝忽然有感，猛地瞪圆双眼：“有敌人！”

　　这位刘萝，虽然有近两百的年纪，但本身却是年幼女孩儿模样，双眼溜圆灵动，身躯娇小，粉嫩可爱得让人怜惜。

　　她正是镇守在璇光坑的刘家蛊仙，此刻表现得十分警觉。

　　全是因为刘勇的警报，现如今刘家的蛊仙几乎都被通告，每个人都打起了精神。

　　璇光坑的防御蛊阵之中，并未有仙蛊，方源变化的上古剑蛟，很容易就撕开防护，冲杀进来。

　　“果然是柳贯一，他没有走，而是打到我璇光坑这边来了！”看到狰狞恐怖的上古剑蛟，刘萝又惊又怒。

　　“我不能逃，速度根本不是上古剑蛟的对手。”

　　“幸亏我之前，在这里种下了许多种子！我只能坚持，等待援兵。”

　　“哥哥，快来救我啊……”

　　刘萝心中迅速分析，与此同时，她口中轻喝一声，璇光坑的地面忽然破开，数十道藤蔓，如龙似蟒，首先钻了出来。

　　其次，无数的小树苗宛若翠绿小伞，不断撑开，越长越大，须臾间，就形成了一大片的古木森林！

　　刘萝则隐没在森林中，已然消失不见。

　　“看来是有所防备了。”方源只是匆匆一眼，瞥见了刘萝。随即后者就消失在方源的感知内。

　　“六转木道么……不过这一片森林，倒是用心了。处理起来，有许多麻烦。”方源虽然强大。但是要啃下这块硬骨头，并不容易。

　　因为这片森林，很明显是一道仙级战场杀招。

　　刘萝只是六转蛊仙，却拥有战场杀招，这有违常理。

　　不过方源并不意外。

　　从刘勇的魂魄中，他得到不少情报。刘家有刘长、刘萝两位亲兄妹，因为父辈的庇佑，导致他们双双成就蛊仙。

　　刘长乃是七转蛊仙，战力不弱于耶律群星。但此番要清剿掉刘家大泥潭中涌上来的泥怪兽群。所以无法抽身。

　　刘长战力强大，地位很高，尤其是刘家并无八转蛊仙。

　　刘长自小就对亲妹妹刘萝照顾有加，十分宠爱。就连寿蛊，都分给刘萝。

　　这个木道战场杀招，也是刘长为刘萝谋划得来，给刘萝傍身的强大底牌。

　　方源想了想，没有对付这片古木森林，而是径直地搜罗这片巨大地坑中的蛊虫。

　　无数的蛊虫。被他卷席打包，统统收入仙窍之中。

　　刘萝心惊胆战地看着，咬牙切齿，这个柳贯一当着她的面抢劫。让这位平时自视甚高的女仙，感到十分的羞辱和气愤。

　　“这个柳贯一，简直胆大包天！”

　　“居然敢杀了我刘家的蛊仙还不算。还要继续抢我刘家的修行资源！”

　　“可恨我实力不够，否则定要让你吃不了兜着走。”

　　刘萝龟缩在战场杀招中。始终不敢显露真身。

　　一直到方源扬长而去，她都没有显露一丁点的形迹。

　　不久之后。天空中亮起一片白光。

　　光辉刺眼耀目，将太阳的光辉都压过去。

　　白光俯冲而下，凝聚成一位蛊仙男子。

　　他身材欣长，鞋拔子脸，黄豆般的小眼睛，满脸焦躁和怒意。

　　“哥哥！”刘萝见到此人，立即现身在参天的古木之间，十分欢喜。

　　“妹子，你没事就好！！哥哥我担心死了！”来者正是刘长，他见到刘萝无伤，心中大定，脸上的焦怒都转变成了喜色。

　　刘萝也是满脸欢喜，不过她仍旧谨慎：“哥哥，我们先对下暗号，我在放你进来。”

　　暗号无误，刘长落进战场杀招之中，兄妹相见，死死地拥抱在一起。

　　“妹妹，这次可把你吓坏了吧？不用怕，哥哥来了。”

　　“哥哥，那个柳贯一太可恶了。居然将整个璇光坑里的蛊虫都搜罗走了，一只都没有剩下来。我这次防守失利，恐怕要遭受家族的惩处了。”

　　“没事，没事。有哥哥在，有哥哥保护你，不要怕，乖。有哥哥给你扛着呢。”刘长十分怜爱自己的妹子，哪怕他的亲妹妹已经近两百岁了。

　　他摸摸刘萝的脑袋，继续安慰道：“等哥哥把这个坏人打死，好好给妹妹你出这口恶气。”

　　事实上，他正是刘家派遣而出，专门缉拿方源的人。

　　刘长的战力，是和耶律群星同一层次。他修行光道，更是挪移迅速，进退自如。

　　蛊仙之间，一旦某方速度上有优势，那么往往就会占据战斗中的主动。是打是退，都凭自家心意。

　　兄妹交流之际，又有刘家蛊仙来到这里。

　　这一次，方源斩杀了刘勇，夺取了刘家资源，让刘家上下都十分震怒！

　　不仅派遣出了刘长，还有其余两位蛊仙，作为辅助，确保万无一失。

　　“天哪，我族的璇光坑，竟然被柳贯一如此劫掠一空！”

　　“杀了他，必须杀死他，否则不足以平息我刘家的怒火！！”

　　两位新来的蛊仙，怒吼咆哮。

　　“别叫了，叫声这么大，吓着我妹妹怎么办？”刘长昂首，反吼过去。

　　两位刘家蛊仙，对刘长知根知底，连忙低下声音。

　　其中一位，施展出侦查手段，很快就发现了方源的行踪：“他往那里逃了，我们快追！”

　　“你们先去，我护送妹妹回家去。”刘长道。

　　其余两位蛊仙呆了一呆：“一来一回，还要折腾到什么时候？再不追，就追不上了。”

　　“那万一我们走了，那个柳贯一又跑回来，伤害我妹妹怎么办？我妹妹要掉了一根毫毛，我就跟你们没完！”刘长瞠目大叫。

　　“还是哥哥最好了。”刘萝雀跃不已。

　　两位刘家蛊仙面面相觑，都看到彼此脸上的深沉苦涩。

　　ps：今天状态有点不好，落枕了。今天的第二更要迟一点，在10点。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
