第二十九节：幽豹殉情（第一更）
　　残阳如血，西天火烧云连绵一片。

　　晚霞之下，飞行了大半天的无足鸟，开始缓缓下落。

　　经过一系列超越极限的拉升俯冲，承受住火人的爆炸，它浑身都布满了裂纹，已经再无力飞翔了。

　　砰。

　　一声轰响，在方源尽量的操纵下，无足鸟终究坠落到了一片森林当中。

　　一时间烟尘四起，群兽奔逃。

　　“这是何处？”白凝冰跳下鸟背，环视周围。

　　周身的树木又矮有粗，但是枝叶特别繁盛，不想白骨山上的骨树那样稀疏。这里的山林棵棵如华盖般，叶片皆是紫色。

　　淡紫、暗紫、紫红、嫣紫……

　　晚风吹来，放目远眺，形成一片紫色的浪潮。

　　“紫色的山林……我们一路往北，按照行程来算，这里应该是紫幽山附近。”方源估摸着道。

　　他眉宇间笼罩着一层忧色：“紫幽山白天安全，夜晚却极为危险。天快黑了，我们赶紧离开这里，找一处尽量安全的落脚点。”

　　“也好。”白凝冰点头道。

　　一个多时辰后，他们幸运地找到了一处山洞。

　　山洞的原主，是一头布兜熊。

　　这种熊的腹部，长着一个天然的育儿袋，类似袋鼠一般。

　　干柴被烧得噼啪作响，篝火静静地燃烧着，架起的铁锅中肉汤已经沸腾，散发着浓烈的香气。

　　肥嫩嫩的熊掌，也已经烧烤好了。除去这些，兜率花中还有从百家多带走的美食。

　　两人大快朵颐，一直紧绷的心弦慢慢地放松下来。

　　白凝冰忽然轻笑一声，幽蓝的双眸向方源：“你，这就是报应啊。你烧死了那对兄妹，没过多久，自己也被烧成这个样子。”

　　火光映照在方源的脸上，他脸上恐怖的伤势令其显得有些可怕和丑陋。若是胆小的女生，见到他的面目，恐怕当场就要吓得惊叫起来。

　　方源却笑了笑，不以为意，甚至暗暗为此高兴。

　　“幸好有肉白骨在手，你想要恢复原貌也不困难。只是把你全身烧伤的皮肉削掉，再用肉白骨治疗，就能长出全新的皮肉。不过，你现在的一转修为，可用不来肉白骨。你可以求我，兴许我大发慈悲，心生不忍，能为你治疗呢。”白凝冰不放过任何一个挖苦方源的机会。

　　方源做了一个扬眉的动作，尽管他现在的眉毛已经被烧光。

　　“为什么要治疗，这样的情况不是很好吗？”他笑起来，“我们把百家仅有的两个少主统统杀死，还戏耍了百家族长和家老，你觉得他们会放过我们吗？现在这样的伤势，正好省去了我改头换面的功夫。”

　　地听肉耳草已经毁灭，方源如今残缺右耳。耳朵里有软骨，这伤势并非肉白骨能够治愈。但他即便有治疗手段，也情愿缺着一只耳朵来改变形象。

　　昔年，有魔头白鳝子，被人捉去，关押在大牢中。装疯卖傻，把自己拉的屎涂在自己身上。甚至自削第五肢，成为太监。他的仇敌终于认为他彻底疯了，因此放松警惕，被他逃走。日后，他归来报复，将仇敌一家老小杀得干干净净。

　　也有正道巨头武姬娘娘，年幼即位时被亲生姐姐夺权，只能隐忍。但姐姐嫉妒她的美色，处处与其为难，她便自削鼻梁，作践自己，终于赢得生存空间和成长的时间。十多年后，她推翻姐姐的统治，重新执掌大权。将姐姐五官都削去，令其求生不得求死不能。

　　历来成大事者，都擅长隐忍，不耽于皮肉美色。

　　这点不管是正道，还是魔道，不管是男性，还是女子，尽皆如此。

　　武姬娘娘掌权之后，尽管有治疗手段，但从未将鼻梁复原，以此来自我警惕。因此武家乃南疆第一家族，盖压铁家、商家、飞家，霸主地位无人可以撼动！

　　耽于皮肉美色者，几尽肤浅，难以成事。

　　不管是这个世界，还是地球的历史，都充分说明此点。

　　周幽王为了爱妃褒姒一笑，烽火戏诸侯，最后什么下场？众叛亲离，被蛮族斩杀。

　　吕布之于貂蝉，吴王之于西施，项羽打仗居然把虞姬带着身边，呵呵，这些人又是什么下场？

　　反观曹操矮小，孙膑残疾，司马迁宫刑……

　　爱美之心，人皆有之。但成就和皮肉美色毫无相干，能有毅然割舍的心性，才是成就大业的基石。

　　“事实上反倒是你，蓝眸银发，实在太耀眼了，需要改变一下。”方源打量了白凝冰全身，道。

　　白凝冰冷哼一声，没有说话。

　　方源接着道：“无足鸟受损，我们只是飞了数千里。虽然距离白家寨较为遥远，但是我们做了这个案子，百家一定会来缉拿我们。处境还是危险的。若是他们发布通缉悬赏，那我们今后的日子就更加困难了。”

　　白凝冰皱眉思索了片刻，切了一声：“也罢，这身行头我也腻了，换换造型的话，想来也是一个精彩的体验。”

　　接下来，二人开始总结此次的损失和收获。

　　损失是有的。

　　地听肉耳草、锯齿金蜈、背甲蛊，铁刺荆棘，隐鳞蛊，无足鸟，都在追击战中损毁了。

　　不过对于方源来讲，能逃出生天，才是最重要的。

　　活着，才有可能，才有希望。

　　这是一切的基础。

　　为了活下去，就算是舍弃掉春秋蝉又能如何？

　　一句话，能舍能弃方是大丈夫！

　　而收获呢？

　　方源空窍中，大量的骨枪蛊、螺旋骨枪蛊。

　　三转级数的飞骨盾，玉骨蛊、铁骨蛊，用于治疗的肉白骨，以及记载着各种合炼秘方的几本骨书。

　　除此之外，还有在百家营地收获的清热蛊。

　　当然最重要的，还是最后关头冒着风险，合炼成功的骨肉团圆蛊。

　　相比较收获，那些损失并不严重！

　　毕竟这是一道完整的传承，那个花酒行者虽然为五转强者，比四转的灰骨才子还要高一筹。但方源在花酒传承中的收获，却输给了这个白骨传承。

　　原因无它，白骨传承是灰骨才子用心设计，筹谋良久。花酒传承却是仓促而行，灵机一动的产物。

　　事实上，方源还只是走了白骨传承中的一条主线。还有许多岔道支线，另外肉囊秘阁当中，绝大部分的齿关都没有敲开。这些东西，都便宜了百家寨。

　　他们掌握了此处，只要耗费时间，花费精力，必定能将整个传承都吞掉。

　　“不过也无所谓了。计划中的蛊虫，都被我取来了。只要这骨肉团圆蛊能够发挥效果，就远远超过其他的东西。只是地听肉耳草损毁了，这就有些麻烦。”

　　在方源的理念当中，只有实用才有价值。

　　损失了锯齿金蜈，可以用螺旋骨枪勉强替代。没有了铁刺荆棘、背甲蛊，却还有天蓬蛊以及飞骨盾。唯有地听肉耳草损失了，在侦察方面，就出现了短板。

　　以前是少治疗、少移动，现在这两方面差不多补齐了，侦察方面却出现了错漏。

　　人生之事，不如意者十之**啊。

　　紫幽山的夜晚，比白日热闹得多。这一夜，方源和白凝冰轮番守夜，都没有睡好。

　　时不时的，从洞外传来野兽的嘶吼声，扑杀之声。

　　尤其是到了黎明时分，一场激战就在洞口附近展开，熟睡中的方源也被惊醒。

　　这是两只千兽王大战！

　　长有双翅的黑羽蟒，主动挑衅一只幽豹。

　　双方你来我往，展开厮杀大战，动静闹得很大，声势惊人。

　　幽豹是紫幽山的特有猛兽，它们身躯矫健，一身花斑紫皮，速度极快，常在山林中穿梭，留下一道道幽雅的魅影。捕猎时，悄无声息，猎物常常还未反应过来，就沦为它们的肚中餐。

　　方白二人得提心吊胆，他们可以说是被堵在洞中，难以脱身。

　　随着时间的流逝，幽豹渐渐不敌，落入下风。

　　这是一头怀孕的雌豹。

　　幽豹向来是雄雌搭配，如今雌豹有孕，自然是雄豹出去猎食了。不想被黑羽蟒钻了空子。

　　最终，雌豹死在黑羽蟒的缠绕之下。

　　但黑羽蟒也未走脱，被归来的雄豹撞见，又一场生死激斗之后，雄豹杀死了凶手，却只得到雌豹冰冷的尸躯。

　　黎明到来了。

　　晨曦的光，照耀在幽豹一身优雅华美的皮毛上。

　　但是雌豹却已经死亡。

　　雄豹徘徊在雌豹的身边，发出呜咽的悲鸣声。它们俩的距离是如此之近，又是如此之遥远，相隔了生与死。

　　“怎么还不走？”白凝冰暗暗叫苦。

　　“放心吧，幽豹雄雌同心，一方死，另一方必然不会独活。”方源叹了口气，“我回去先睡个回笼觉。”

　　他回到山洞深处睡觉，白凝冰则在洞口留守。

　　雄豹徘徊了一番，匍匐下来，伸出舌头，舔舐雌豹的伤口。

　　雌豹的伤口，一片漆黑，这是黑羽蟒的毒素所致。

　　雄豹生活在这里，只要闻一闻，就能分辨出这种毒素。但如今，它却是不管不顾。

　　最终，它明亮的双眼越来越暗淡，眼皮子越来越沉重。

　　当等到中午时分，它也死了。静静地和雌豹躺在一起，漂亮的皮毛令它们俩起来，仿佛是精美的工艺品。

　　亲眼目睹整个过程，白凝冰也不由地叹了一口气。

　　不久后，方源醒来，精神饱满地走出山洞，便到白凝冰依靠在洞壁，正着这两具幽豹的尸体发呆。

　　“收获怎样？”方源问道。

　　白凝冰耸耸肩，有些意兴阑珊：“该飞的蛊虫都飞走啦，我可没有捕蛊的手段。再说了，昨晚的战斗你不也过了吗？那些蛊虫死的死，伤的伤，残留的都不是我们需要的。呵呵，若非如此，你这种人又怎可能主动去睡觉？”

　　方源笑了笑：“虽然是两只千兽王，但身上蛊虫的确不怎么样。不过没有收获却也未必，嘿嘿。”

　　说着，方源就向幽豹的尸体走去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
