第九十九节：刺杀
　　秤砣般的十钧之力蛊，在方源的头顶静静地悬浮着。

　　方源闭目盘坐，浑身都笼罩在十钧之力蛊的光辉之中。

　　良久。

　　方源睁开双眼，光辉缓缓消散，十钧之力蛊只剩下原先一半的大小。

　　“还能再用两次。”方源默默估算。

　　十钧之力是消耗蛊，用完这只之后，他便拥有七十钧力道。这样的底蕴，放在四转初阶的力道蛊师身上，也说得过去了。

　　但全力以赴蛊被压制成二转，若一天不解决此事，力道上的修行便没有质变的可能性。可以说，短时间之内，力道修为上的战斗力还拿不出手。

　　再依次查看了第一空窍、第二空窍。

　　第一空窍中的本命蛊，是春秋蝉，仍旧隐去身形，沉睡休养。

　　九成的晶紫真元海，波光粼粼，映照着五转巅峰的晶壁一片紫色迷离。

　　海面上空，狼烟蛊宛如一团狼形的乌云。

　　海面上，漂浮着已经修复完整的战骨车轮，以及洁白柳叶般的雪洗蛊。

　　五转的蛛丝马迹蛊，像是乌贼一样潜游，时而和狼头鱼肚的狼吞蛊，一起玩耍。

　　而在真元海底，沉积着大量的驭狼蛊、不少的十钧之力蛊，以及一些狼魂蛊。

　　同时，还藏有对方源目前最重要的星门蛊、推杯换盏蛊、东窗蛊、葬魂蛊、马到成功蛊。

　　至于，狼嚎蛊、狼顾蛊、鹰扬蛊、狼奔蛊、敛息蛊都寄托在身体各处。

　　随着方源深入北原的日子，一天天增多，他的身体已经渐渐适应了北原的环境。第一空窍在北原的修为，已经可以达到五转中阶的地步。

　　只是方源一直在用敛息蛊，使得自身的气息压制在四转巅峰。

　　而在第二空窍之中，则是另外一番景象。

　　四面的晶膜，将空窍照耀得一片透亮。

　　九成的真金真元海上，波光荡漾。

　　经过这些天的修行，方源的第二空窍也从原先的三转巅峰，达到四转巅峰。

　　空窍的正中央，是三转的全力以赴蛊。

　　除此之外，便是可以将兽力虚影，转化为凝实气流的三转力气蛊。身体越是受伤，力量便越强的四转苦力蛊。

　　四转的横冲直撞蛊，三转的兜率花、元老蛊，四转的费力蛊，以及具有治疗作用的三转自力更生蛊。

　　至于原先其他的金刚怒目蛊、点金蛊、乌七蛊、血颅蛊、骨肉团圆蛊、阴阳转身蛊等，暂时都用不上，因此都留在了狐仙福地。

　　因为从琅琊福地中出来，方源第一时间出现在北原，因此第二空窍，被北原首先承认。四转巅峰的修为，没有受到丝毫的异域压制。

　　第二空窍的修为，能有如此飞速的进展，多亏了方源之前购买的那些舍利蛊。

　　但碍于仙元石有限，他无法再买紫晶舍利蛊。因此接下来，第二空窍的修为只能依靠方源自己的力量，按部就班地修行了。

　　“四转到五转，是质变的过程，差距巨大。今晚索性直接将第二空窍的修为，突破到五转初阶！”方源见时间还很充足，索性继续盘坐在蒲团上，决定冲刺五转境界。

　　第二空窍的修为，已经达到四转巅峰，底蕴已经积累足够。资质不能高于第一空窍，但由于琅琊地灵亲手炼制，因此资质上也是九成。

　　寻常蛊师，只消有了这两个条件，就有充足的冲刺五转境界的资本。

　　通常他们失败过几次后，经验充足了，都会成功晋升。

　　但在经验这块，方源向来都是强项，这个关隘对他并不存在。

　　更关键的是，第一空窍和第二空窍的真元，可以相互共用！

　　天下没有两片完全相同的树叶，同样的蛊师之间，真元各异。若不动用骨肉团圆蛊这类的蛊虫，蛊师相互灌输真元，会导致异种真元纠克，最终空窍爆炸。

　　然而不管是第一空窍，还是第二空窍，都是方源一人所有。两个空窍中的真元，可以百分百互借调用，本质完全相同。

　　“起。”

　　方源心中默念一声，第一空窍中的晶紫真元，便逆冲出来，冲入胸膛中央的第二空窍里面。

　　属于五转巅峰的真元，冲击四转晶壁，果然有着强烈的效果。

　　到了黎明时分，方源成功地突破到五转初阶。

　　这一次冲刺五转，可以说是他有史以来，最为轻松的一次。

　　“只是因为用了第一空窍中的真元，导致现在第二空窍也受到异域压制了。”方源感受了一下，虽然现在第二空窍中，有着淡紫真元。但是催动的效果，仍旧相当于原先的真金真元。

　　“但半个多月之后，第二空窍上的异域压制，便会消散。三个月后，第一空窍也将彻底融入北原的环境，不再受到异域压制！到那时，王庭之争也已经步入尾声了……”

　　方源呼出一口浊气，站起身来，活动活动筋骨。

　　一夜不眠不休的修行，让他感到微微的疲惫乏累。

　　他推开密室的门，门前的两位三转蛊师立即反应过来，向他行礼问好。

　　其中一位，还告诉了方源一个好消息：“狼王大人，我们的蛊师在野外幸运地捕捉到了一头鱼翅狼。正关押在笼子里，族长关照下来，若是大人结束了修行，就可到辎重营去，将其收服。”

　　这个消息带给方源一个意外的惊喜。

　　鱼翅狼乃是异兽，相当于四转蛊师战力。虽然方源在宝黄天中，收购了一批异兽狼，但因为解释不清，因此没有放出来。

　　若是有一头鱼翅狼，在身边护卫着。在战场上，方源无疑会更加的安全。

　　片刻之后，方源走进辎重营。

　　“土波参见狼王大人。”一位三转的蛊师，连忙出来迎接。

　　他长得又矮又胖，肥肥的脸上满是油光，谄媚地道：“狼王大人，小的已经等候多时了，这就领您过去。”

　　在土波的带领下，不一会儿，方源等人便隔着木笼，见到了那头鱼翅狼。

　　鱼翅狼体型大如象，此刻趴在笼子里，浑身包裹着鳄鱼似的的坚韧皮甲。

　　在它的背部，有一排类似鲨鱼的蓝黑色鱼翅，从狼头一直延伸到狼尾。

　　晨曦的光，照射在它的身上，这头鱼翅狼闭着眼睛，在昏睡蛊的作用下，已经失去了知觉。

　　“恭喜大人，鱼翅狼乃是防御力最强的异兽狼。有此狼护卫，大人如虎添翼了。”

　　“更难得的是，鱼翅狼不仅可以在陆地上作战，而且还能潜游水下，战力更强！”

　　两位护卫的三转蛊师，看见这样神骏的鱼翅狼，纷纷开口，恭贺方源。

　　方源微笑着，看着眼前的鱼翅狼，眼睛微微眯起来，漫不经心地问道：“捕捉到这头异兽狼，牺牲了不少人吧？”

　　土波知道是在询问自己，立即答道：“那是！牺牲了足足四位三转蛊师，二转蛊师丧命的至少有两百多人。若非汪家、房家两位族长及时支援，这头鱼翅狼就跑了。”

　　方源点点头，眼睛眯成了一条缝：“这鱼翅狼的身上，伤痕累累。但在我看来，却似乎有着旧伤？”

　　“嗯，是的。若非有旧伤，侦察蛊师也难以逃出生天，赶回来报信了。可见狼王大人，得到了长生天的眷顾。在大战来临之际，将一头受了伤的鱼翅狼送到大人您的跟前。”土波拍马屁道。

　　“幸运么……”方源喃喃一声，心中的不妥之感越来越强烈。

　　他也说不清，这不妥之感由何而来，只是莫名地感到一丝危机。

　　他询问了几句，也没有觉察出什么不对的地方。

　　鱼翅狼乃是异兽，相当于四转蛊师强者的战力。因为身上有旧伤，因此才被拖延，被生擒。

　　这一切都很合理。

　　唯一不合理的地方，便是方源心中的不安之感。

　　但方源却极其重视这种感觉。

　　这种感觉，他前世刚刚穿越过来时并没有。是他经历了数百年的磨难，无数次险死还生的经历之后，从丰富的人生经验中积累而出的一种直觉。

　　常言道，人老成精。一个人哪怕再笨，吃的亏多了，受到的磨难多了，见过的东西多了，自然而然就会形成生存的智慧。

　　事实上，不仅是人，普通的野兽也对危险的来临，有一种直觉和敏感。

　　在周围蛊师期待的目光中，方源掏出一只四转驭狼蛊。

　　“给你，你去收服了这头异兽狼。”令他人感到意外的是，方源并没有亲自动手，而是将驭狼蛊交给了土波。

　　“让小的用？”土波诧异，“可是在下的修为只有三转……”

　　“少废话，快用。”方源不耐地厉喝一声，强行将驭狼蛊塞给了土波。

　　土波无奈，不晓得狼王这样的大人物有着什么古怪的脾气，但碍于方源的威势，只得灌输真元。

　　他催动了好一会儿，累得浑身大汗淋漓之时，这才将四转的驭狼蛊缓慢地催动起来。

　　驭狼蛊化为一道奇光，颤颤巍巍地落到鱼翅狼的身上。

　　“唉……”一声充满遗憾的女性叹息，在众人的耳边突兀地响起。

　　刹那间，方源心中警兆陡升，他想都没想，身形爆退！

　　一股战栗感，瞬间席卷在场每个人的灵魂深处。

　　几乎在同一刻，土波陡然张大嘴巴，发出一声凄厉的惨嚎后，当场毙命！

　　两位三转蛊师护卫骇然莫名，他们根本就不知道土波是如何丧命的。一时间，他们下意识地跟着方源，向后飞退。

　　但旋即，其中一位忽然身躯抖震，身体还在半空中，就没了气息。

　　“是魂爆……”方源脑海中灵光一闪，脱口而出。

　　“狼王大人果然见识非凡。”一声女子的轻语，在他耳边响起，随之而来的是涌动的暗影。

　　暗影如剑，重重叠叠，仿佛黑孔雀乍然开屏，阴狠犀利，将方源的身躯裹住。

　　四转——多重剑影蛊！

　　叮叮当当。

　　顿时，密集的声音响成一片。

　　多重剑影斩在方源的身体上，宛若金铁相撞，爆发出一阵耀眼的火花。

　　方源的皮肤变成一片墨绿之色，若仔细观察，还有龟壳纹路连绵一片。

　　五转——龟玉狼皮蛊！

　　“女贼子！”剩下的另一位三转蛊师，看到方源正被攻击，立即大吼一声，转变方向，赶来帮忙。

　　偷袭方源的女蛊师，冷哼一声，却是不管不顾，催动得多重剑影越发狂暴。

　　同时，她张口一吐，吐出一条丝线长虫。

　　长虫宛若黑线，对周围的剑影视若无睹，直朝方源的耳朵钻去。

　　方源面无表情，目光冷冽宛若冰山，他陡然伸出右手，猛地抓住赶来支援的三转蛊师护卫。

　　“狼王大人！”三转蛊师十分惊愕，他赶来是为了保护方源，但万万没有想到，方源居然一把抓住了他。

　　趁着他惊愕失神的一刹那，方源将他一把抓到自己的身体右侧，挡在方源和鱼翅狼的中间。

　　几乎在同时，三转蛊师啊的一声，浑身抽搐，双眼翻白，口吐白沫！

　　丝线长虫乘此良机，一把钻入方源的耳朵之中。

　　方源闷哼一声，松开三转蛊师，双拳对准黑屏般的剑影直捣过去。

　　女蛊师察觉到这一击的庞大气力，轻笑一声，并不硬拼，乍然收起多重剑影蛊，身躯化为一道黑影，倏地退出二十步开外。

　　黑影落到帐篷的阴影处，又化为一个女子。

　　这女子娇小玲珑，一身黑衣，脸上蒙着黑色轻纱，只露出一对狭长的丹凤眼。

　　她浑身散发出幽暗阴寂的气息，给她的美丽增添一份鬼魅精灵般的魔力，叫人一眼看去，就深入人心，难以忘怀。

　　“晚辈无影剑边丝轩，见过狼王大人。”女子对方源微微一礼，身在敌营，众敌环伺，她却好整以暇，从容淡定。

　　方源冷哼一声，厉声责问：“你刚刚给我种下的是什么蛊？”

　　边丝轩轻笑一声：“乃是晚辈一次探险时，在某处遗迹中意外发现的诡异蛊虫。一经发动，便深入人耳，钻入脑髓当中。只要该人稍稍急速思索，此虫便会飞速涨大，直到将头脑撑爆。因此晚辈取名为爆脑蛊。”

　　方源脸色一沉。

　　边丝轩再行一礼，语气中充满了真情实意的敬佩之情：“前辈竟能察觉东方公子精心设计的必杀陷阱，甚至避过了魂爆的绝大部分威能，实在令晚辈佩服万分。能取得前辈的性命，也是晚辈的莫大荣幸，告辞了。”

　　话音刚落，她化为一道黑影，在各处建筑的阴影中飞速投射。

　　“是影剑客！”

　　“该死的，拦下她。”

　　闻声赶来的大批蛊师，纷纷怒吼出声，密集的攻击打在四处的阴影中，但边丝轩的那道黑影，早已经消失无踪。

　　她走了，还是仍旧留在这里？一时间，众人都不敢立即确定。

　　“属下来迟一步，请狼王大人恕罪！”

　　“狼王大人，您没有什么事情吧？”

　　担忧至极的众人，很快又将方源团团围住。

　　方源虽然**上没有受什么伤害，但皮毛被剑影削去甚多，显得比较狼狈。

　　“我能有什么事？一群无能的废物，被对方摸进辎重营都不知道！都给我滚！”方源气急败坏地吼道，心中却是暗喜。

　　不想一场刺杀，竟将盗天魔尊的一处传承线索，送到了自己手中！

　　爆脑蛊？

　　真以为我来不及遮挡？

　　哼，没见识的小辈……

　　在方源五百年的记忆中，这影剑客边丝轩也是重要人物。

　　她是马鸿运的妻子之一，将来成就六转蛊仙。正是因为她手中的这只“爆脑蛊。”马鸿运成功获得了盗天魔尊的一处传承。

　　只是这传承是什么，具体经过如何，马鸿运一直避而不谈，因此方源也不清楚。

　　只知道如何正确地开启这只“爆脑蛊”。

　　“马鸿运都避而不谈，可见这处传承的收获之大。应该是害怕说出真相，引起他人觊觎吧。”方源表面上满脸惊怒之色，内心却在冷静地分析着。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
