第九百一十四节：孽龙脱困
　　“世间居然有这等奇阵，能直接克制九九连环不绝阵！”

　　“想不到竟是我南疆蛊仙陶铸所创……”

　　“看来我们大大低估了此人呐。”

　　“方源居然掌握了这等手段，究竟是什么时候的事情？”

　　南疆蛊仙们迅速交流着，惊叹连连。

　　方源勒索敲诈过他们，现在却又是方源出手，支援他们，这使得南疆蛊仙心情都颇为复杂。

　　这时，五界大限阵内传出战部渡的声音：“南疆诸仙仙友，还请勿松懈。天庭绝不会坐视此处战场失守，必会派遣援兵。”

　　“既然如此，还请贵方打开仙阵，让我等据阵而守。”有南疆蛊仙答话道。

　　战部渡轻笑一声，丝毫不掩盖轻蔑之意：“此等幼稚之言，就不必再说了。诸位是战是退，皆凭自愿。不愿战，直接滚便是了。”

　　“你……”答话的南疆蛊仙气极变色。

　　就在这时，十多根星光巨柱照射而下，天庭主力果真来援！

　　“就是这座大阵！攻破它！”张飞熊一马当先。

　　战部渡沉默，开始一门心思催动大阵，五色烟瘴不仅防御自身，而且绵绵不绝地向九九连环不绝阵扩散过去。

　　后者大阵虽是星宿仙尊所创，此刻也不得不拆解子阵，尽量拖延时间。

　　“我们出手，全力护住五界大限阵。”武庸毫不犹豫，立即下令道。

　　“大人，对方可是方源。您不是一直反对……”有人不甘心。

　　武庸狠狠地瞪了此人一眼，语气严厉：“一切以大局为重！”

　　他的威望很高，武家也是南疆蛊仙界的第一势力，这已经成为一种传统。

　　南联诸仙立即和天庭蛊仙展开激战。

　　有了他们的帮助，战部渡心中顿时一松，肩头压力消散大半，五色烟瘴更加汹涌蔓延。

　　一声凤鸣，火焰缭绕，现出凤仙太子的身影。

　　他凤目高冠，身披金色披风，张口吐出滔天火焰。

　　火焰在五色烟瘴中灼烧，卷席南疆诸仙。

　　南疆八转蛊仙翼浩方，立即变作海兽，驾驭水浪，挡住火焰蔓延。

　　君神光化作一道白光，穿梭战场，避开南疆四位八转，杀向其余的七转蛊仙。

　　和他同一行动的还有周雄信、朱雀儿等人。

　　无定府、飞沙阁、海角阁都去取出，南疆七转蛊仙们连忙进入屋内。

　　“啊！”

　　一声惨叫，旋空童子手里拿着一位南疆蛊仙的人头，已然得手。

　　趁此时机，其余的南疆七转均进入仙蛊屋内。

　　“你们动作太慢了。”旋空童子望着周雄信等人，咯咯而笑。

　　“你往哪里走？！”武庸冷哼一声，追杀上来。

　　旋空童子回手一记仙道杀招，显然是早有准备。

　　武庸同样抬手，掀起漫天风刃，两大杀招对撞，轰然作响，气浪翻飞，五色烟瘴滚滚如龙。

　　旋空童子、武庸同时闷哼一声，脸色一白。

　　仙道杀招——坐吃山空！

　　趁着这段时间，赵山河再次和玉珠子联手，施展出这记强大的杀招。

　　“就算有仙蛊屋，又能如何？”玉珠子冷哼。

　　南疆仙蛊屋内的诸仙都中了此招，纷纷变色，蛊虫、仙元都在迅速凭空消耗。

　　武庸瞳眸一缩，不进反退：“护我！”

　　巴德、池曲由立即围绕在他的身边。

　　仙蛊屋则盘踞外围。

　　“阻止他！”天庭蛊仙都是战斗经验丰富的人，武庸一副要发动强大杀招的模样，立即就吸引了全部火力。

　　池曲由、巴德艰难抵挡，很快就支撑不住。

　　他们一位是阵道蛊仙，一位刚刚晋升八转，哪里会是天庭群仙的对手？

　　单从双方实力来看，天庭明显要远超南疆诸仙。幸亏南疆一方有仙蛊屋傍身，同时战部渡催发的五色烟瘴，是双方尽情交手的巨大障碍，多少抹平了一些敌我差距。

　　但天庭蛊仙明知道在这烟瘴中出手，攻势越强，自身遭受的反噬越深，但仍旧悍不畏死，大有不管不顾的拼命架势，兵锋直逼五界大限阵。

　　南疆诸仙的阵型支撑了一会儿，就有了分崩离析的趋势。

　　万紫红忽然娇斥一声，花瓣飞舞，竟杀得面前的南疆仙蛊屋节节败退，冲出一条路来。

　　张飞熊随后跟上，化作熊头巨人，狠狠地撞在五界大限阵上。

　　轰！

　　一声巨响，大阵狠狠地颤抖了一下。

　　海量蛊虫消亡，并且战部渡也遭受反噬，吐出一大口鲜血。

　　“啊，好痛！”主阵的还有阵灵，它发出惨嚎，身形骤然虚幻了很多，再不像之前饱满凝聚。

　　天庭的蛊仙们却也好不了哪里去。

　　他们也承受巨大的反噬伤害，但一个个都咬紧牙关，拼尽全力要摧毁五界大限阵。

　　“糟糕，南联是防不住天庭这般猛攻的。”战部渡暗自咬牙。

　　五界大限阵的主要威能，在于五色烟瘴，防御虽然也很强悍，但是在这些蛊仙的狂攻之下，是绝对撑不了多久的。

　　“但就算是这样，我也要死战到底，尽量拖延时间。”战部渡心中已生死志。

　　一切都为了大局，即便牺牲掉这个分身，也在所不惜。

　　该牺牲就要牺牲，分身也只是棋子。只不过更好用一些罢了。

　　五界大限阵即便被攻破摧毁，也是有价值的。

　　一方面，它暂时维持了天庭战场，保住了长生天的人马。另一方面，它为藏龙窟战场争取到了极其关键的时间。

　　藏龙窟。

　　大量的梦境侵蚀大阵，悲风老人脸色铁青，对此无能为力。

　　“求援，快求援啊，爷爷！”风禅子大喊大叫，已经是急得脸色苍白，满头冷汗。

　　悲风老人没有说话。

　　他早就请求支援了，但天庭的援兵却迟迟不来，这很不合常理。

　　要知道天庭掌握着大规模的星投手段，支援过来只需要一瞬。此时还不出现，一定是被牵绊住了手脚。

　　一股不妙的预感，充斥悲风老人心头。

　　吼！

　　早就感觉到束缚的削弱，阵内被镇压的帝藏生，也在这个时候奋力挣扎，给大阵雪上加霜。

　　仙道杀招——排山压卵！

　　仙道杀招——破镜碎芒！

　　青岳安、宋启元首先冲破束缚，因为他们的努力，大阵威能再次被大大削弱。其他蛊仙得以接连突破成功。

　　八仙汇合，虽然仍在阵内，但已察觉到了异变。

　　“怎么会有这么多的梦境！”张阴故作不知，神情诧异。

　　“恐怕是方源在支援我们。”沈从声故意道，他其实已经得到了方源的传信，“除了他谁还能控制梦境？”

　　“方源怎么会在这里！？”华彩云皱起眉头。

　　“正所谓英雄所见略同，他恐怕也是想打帝藏生的主意。”青岳安一边疗伤一边猜测。

　　“那就让方源去释放帝藏生，我们是否现在就撤？”华彩云犹豫不决。

　　就在这个档口，轰隆一声，一座仙蛊屋撞破大阵，直逼大阵中枢而去。

　　这座仙蛊屋乃是一座雄壮宫殿，通体散发橙金微光，霸道华贵，宫殿表面充斥龙形雕纹。

　　华彩云、青岳安等人目瞪口呆，虽然第一次见，但心中都在同时猜到了这座仙蛊屋的身份——龙宫！

　　轰隆一声巨响，龙宫撞破中枢。

　　悲风老人哀嚎一声，栽倒在地上，他遭受强烈的反噬，状态陷入谷底，战力十不存一。

　　仙道杀招——梦里轻烟！

　　梦境如烟，轻轻一卷，就将悲风老人卷入宫内，轻松封印。

　　而在悲风老人身边的风禅子，也被连带着卷入其中。

　　见到一位八转蛊仙，被这样轻松镇压，东海八仙不禁面色大变。只不过他们中的一半是真情流露，而另一半则是心知肚明的伪装。

　　吴帅驾驭着龙宫，收了悲风老人之后，又一头扎下地沟深处，对于东海八仙不闻不问。

　　青岳安等人脸色很差，都意识到自己是被方源当做炮灰和诱饵了。

　　片刻之后，他们又听到一声震耳欲聋的龙吼，随后地动山摇，天地变色，一头巨大的孽龙缓缓飞升而起。

　　东海蛊仙慌忙避退，纷纷仰望。

　　孽龙帝藏生是如此的巨大，简直如同一个山脉，飞上高空能遮天蔽地，能教日月无光！

　　好在帝藏生并不想找东海蛊仙的麻烦，直接向西方飞去。

　　“这下有中洲忙活的了，哈哈。”

　　“奇怪，龙宫哪里去了？”

　　“怎么你还指望着你和方源交手不成？走吧。”

　　“刚刚龙宫施展出来的那一招卷走了悲风老人，你们也看到了吧？梦道杀招啊！”

　　东海诸仙谈论到这里，不敢在这里过多停留。

　　方源魔威震慑八转，毕竟天庭三番五次被方源击败。如今龙宫展现出来的手段，更让这些不知情的蛊仙们震惊不已。

　　“帝藏生已经释放出来，必定搅得中洲一个翻天覆地，为我等创造良机。”

　　“不，你可别忘记了开战之前，天庭蛊仙是如何出现的。我可不想在行动的时候，身边忽然冒出十几个天庭八转来。”

　　东海诸仙飞退中也在交流，谈论到这里时都皱起眉头。

　　他们原本是释放帝藏生，来消耗中洲底蕴，吸引火力，方便他们行动。但天庭拥有大规模星投的手段，让他们的这个计划成为了空想。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
