第二百四十四节：哭喊
　　人要是拼命了，自然威胁性就暴涨上去。

　　反观血道魔仙赵普，却是不愿意拼杀，只要耗去时间，他就能获得胜利。

　　所以一时间，赵普反而被赵怜云和余艺冶子两人压在了下风。

　　然而，赵普的战斗经验，绝非中洲二仙所能比及。

　　他滑溜无比，腾挪翻转，赵怜云、余艺冶子愣是拿不下他。

　　随着时间推移，局势向赵普发生了倾斜。

　　余艺冶子首先攻势虚弱下去。

　　他中招远比赵怜云更早，受创更多，终于因为失血过多，而眩晕昏死过去。

　　“你的同伴说不定失血过多死了，你就是下一个。你的时间也不多了，还不快加紧攻击？”赵普笑道。

　　赵怜云气闷无比。她心知肚明，赵普是故意挑衅，扰乱她的心境，但是她根本无法让自己的心境平静下来，越来越浮躁。

　　她的双眼不断流血，视野中模糊一片，全是血色。

　　更恐怖的是，不只是七窍流血，她的整个身体，亿万的毛孔中都向外渗透血珠。

　　“可恶……可恶……”强烈的眩晕不断传来，赵怜云已经开始立足不稳，身躯摇晃。

　　最终，赵普遥遥一击，将赵怜云击飞出去，落到地上后，滚了三下，停下不动。

　　“可恶啊！”赵怜云双手支撑着地面，想要爬起来，但她因为失血过多，浑身上下毫无力气，虚弱至极。

　　就连一个撑地起身的动作。她都做不到。

　　“一切都结束了。”赵普环抱双臂，慢慢踱步。走到赵怜云的面前，居高临下地俯视她。

　　血。

　　不断地从赵怜云的身上。流淌出来。

　　很快，她的身边就形成了一汪血泊。

　　赵怜云倒在血泊当中，已经成为了一个彻彻底底的血人，就连她的双眼都在流淌着血，其中还混杂着泪。

　　“要结束了么……”

　　“就倒在这里了。”

　　“血……这一次我可是一点没有害怕呀，鸿运。”

　　赵怜云的心头，浮现出往昔的一幕。

　　那还是在王庭大战期间。

　　赵怜云失去了父亲的庇护，又不想作为政治筹码牺牲自己去嫁给魏家公子，只能暂时依靠马鸿运。

　　一场交战中。赵怜云不幸被流矢射中大腿。

　　血流如注。

　　“我要死了，啊，好痛！老娘我要死了啊！”赵怜云躺在马车上，嚎叫着，眼泪汪汪。

　　“别吵啦，小云姑娘，你死不了。这么点伤而已。”马鸿运一边熟练地为她包扎伤口，一边安慰道。

　　“血，这么多的血！你不知道我晕血啊？！我还从未受过这么重的伤呢。”赵怜云唉声叹气。

　　“你啊。这么娇气怎么行？北原的人，受伤是常有的事。很多时候，伤疤可是荣耀和功勋呢！”马鸿运道。

　　赵怜云大翻白眼：“你到底会不会安慰人呐？唉，我怎么这么倒霉……”

　　“哈哈哈。”马鸿运大笑。手上一下用错了劲。

　　赵怜云疼得大哭：“好痛啊！你轻点啊！还有，你笑个屁。老娘都受了这么严重的伤，你好像还很高兴似的。”

　　马鸿运连忙摆手。却仍旧笑个不停：“不是高兴啦，只是觉得这样的小云姑娘真是可爱。平时的时候。都老气横秋，让人敬畏。现在的小云姑娘。才让我觉得，是年龄比我还小的妹妹。”

　　“你这个家伙，挺嚣张啊……”赵怜云正待发作，冷不丁马鸿运伸手抚上她的额头。

　　赵怜云一愣。不知为什么，心中升腾起了一股暖意。

　　马鸿运自顾自地道：“没有发热，就是好事。小云姑娘啊，可不能再这么娇气。受些伤，流些血没有什么的。下次再这样大叫大嚷，会让人取笑哒。”

　　回忆至此结束。

　　“取笑吗？”

　　“现在的我，应该不会让你再取笑了吧。”

　　“你这个家伙……”

　　“老娘为了救你，真的要把血都流尽了。”

　　“想想真是奇怪，我居然会为了一个人甘心赴死呢。”

　　“所以，就算是死，我也心甘情愿！”

　　赵怜云的脑海中，念头此起彼伏。

　　“死吧！”赵普大喝一声，举起手掌，掌尖如刀，狠狠插下。

　　致命一击！

　　这一击若是插实了，就能像刺穿豆腐一样轻松地将赵怜云的脑袋插碎。

　　但就在这时。

　　赵怜云的身上，陡然迸发出强烈的光辉。

　　光芒是如此的刺眼，让赵普都不由地闭上双眼，连忙后退。

　　“这是……”

　　“为何有如此强烈的光芒？”

　　“不可能！这股气息……好强！”

　　“啊啊啊啊——！”

　　赵普不由地发出惨嚎。

　　在光辉中，他的整个身躯动弹不得。很快，他就像是积雪消融在炙热的阳光之中，彻底毁灭。

　　关键时期，爱情仙蛊再次逞威，竟将赵普直接照死！

　　北原，地沟深处。

　　“影无邪，你还想往哪里躲？！”方源变化的剑蛟，在地沟中咆哮，声音震荡四野，充斥凌厉杀意。

　　凭借着气运交感，方源一路兼程，终于来到地沟深处。

　　阴影中，一座巨城缓缓升腾而出。

　　影无邪就站在巨城之上。

　　“我可等你很久了。”影无邪开口，目光平静，语气淡淡。

　　“哼！石奴已死，就凭你们四个，还是脚下的这座凡蛊屋？”方源冷笑。

　　阴流巨城虽然规模宏大，外形雄阔厚重，但却只是一座凡蛊屋，不是仙蛊屋。

　　要形成一个仙蛊屋，可不容易。即便是影宗，拥有许多仙蛊，也不能随意地将一座阴流巨城提升成仙蛊屋。

　　若是有一座仙蛊屋，方源还会产生许多忌惮的情绪。

　　因为仙蛊屋爆发出的威能，随着仙元的数量而增长。方源就曾经利用巨阳仙元，操纵过惊鸿乱斗台，在义天山大战中绽放过绚烂的光彩。

　　但阴流巨城只是一座凡蛊屋，对于方源而言，完全不足为惧。

　　“那么再加上我呢？”第二个身影出现在阴流巨城之上。

　　此人只是六转蛊仙，但却是方源的“老熟人”。

　　正是影宗安插在琅琊派中的内应，炼道蛊仙毛六！

　　方源目光微微一沉。

　　毛六本身的战力，方源还不看在眼里。但毛六和方源都是琅琊派的成员，双方有信道的盟约制约。

　　这就让方源对付毛六，十分不便，稍有大意，就会遭受信道盟约的制裁，而身受重伤。

　　不过，毛六的出现，方源也有心理预料。

　　“杀！”方源龙尾一甩，直接扑上去。

　　阴流巨城急速后退，与此同时，一道战场杀招升腾而起，大量夜叉章鱼围拢而来。

　　“你的身份已经让方源投鼠忌器。拖延时间，再等片刻，我们便可再用四通八达。”影无邪拍拍毛六的肩膀。

　　“大人，你去休整吧，这里由我来处理。”毛六对影无邪道。

　　影无邪点点头，下了城头，身形旋即没入阴流巨城当中。

　　这是一场屠杀。

　　尽管夜叉章鱼数量更多，但皆不是方源的对手。

　　上古剑蛟在包围中，掀起腥风血雨，纵横战场，所向披靡。

　　阴流巨城虽然就在视野当中，方源却不敢胡乱喷吐剑光龙息，万一打杀了毛六，就不妙了。

　　反而自己会遭殃。

　　说不定被影无邪等人一阵反攻，自己丧命在这里。

　　影无邪等人虽然处于下风劣势，但方源没有盲目的乐观。他知道自己是有优势，但并不能构成碾压之势。

　　尤其是能够变化白相状态的白凝冰，还有掌握了引魂入梦在手的影无邪。虽然前者只是六转修为，后者的引魂入梦也是半吊子。

　　“信道……什么时候我才能不受这个流派的制约呢？”

　　方源苦恼。

　　信道是他心中积压的痛。

　　方源也尝试过努力，但始终欠缺一些机缘，没有成功解决这个难题。

　　毛六主持战局，不求无功但求无过，执行战术相当彻底。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
