第五百五十七节：方源动手
　　陈衣展露出真正的实力，天庭一方局面大优。更让方源忧虑的是，他们这些人显然都未动用全力。

　　就算是最卖力气的陈衣，也没有祭出因果神树杀招呢。

　　“陈衣就算不是紫山真君、龙公之流，也是八转中一等一的强者了！紫薇仙子、雷鬼真君亦都如此，凤九歌也绝不容小觑。只有我出马了！”

　　太古石龙、银色巨人被陈衣一人压制，超级仙阵也抵抗着凤九歌、紫薇仙子，琅琊一方只有方源这个八转战力，他若不出马，谁还能救场？

　　事实上，琅琊地灵在刚刚已经催促方源多次了。

　　金光一闪，方源身影乍现，出现在紫薇仙子的跟前。

　　紫薇仙子早有所料，素手一扬，顿时掀起一团紫檀神风。

　　风吹过来，轻拂在方源的身上，逆流护身印顿起点点涟漪。

　　“嗯？这个杀招！”方源心中一沉。

　　这紫檀神风遇强则强，遇弱则弱，也是和逆流护身印类似，走着防守反击的路数。逆流护身印根本没有攻伐威能，和紫韵神风相互逆反，双方都奈何不了对方，方源却被这股风力推出去。

　　“方源，你终于舍得下来了！”一道雷光闪烁，雷鬼真君井斓一身铠甲，几乎是瞬移一般，出现在方源的背后，满脸狞笑，杀意腾腾。

　　“三叉电解！”井斓低喝一声，双手一并，从指头之间发出三道电光。

　　电光咔嚓一声，在半空中合并，形成一道由蓝色电芒组成的三叉戟。

　　三叉电解正中方源后辈，被逆流护身印抵挡住，全部反射回去。

　　井斓哈哈大笑，张口将这三叉电解吞入腹中，然后双眼冒出丝丝电光，飞身而退。

　　方源心中又一沉：“不妙，这三叉电解杀招明显是侦查我的逆流护身印。雷鬼真君虽不是智道蛊仙，但如今有紫薇仙子这个智道大能在场，完全有能力当场破解了我的逆流护身印！”

　　自从上一次被方源陷害设计，雷鬼真君被痛揍，紫薇仙子也遭受失败。

　　不过，方源苦心布置的陷阱，也暴露了，再无用处。

　　这段时机，方源精心谋划，刻苦修行，积极准备，天庭方面也同样如此。不仅发动力量，尽量补足了雷鬼真君的仙蛊阵容，而且紫薇仙子也根据实际情况，利用星宿棋盘，为雷鬼真君专门设计出了三叉电解杀招，就是为了对付方源的逆流护身印！

　　方源心头沉重，却不慌乱，事实上，这早在他的预料当中。

　　他积极出手，尽力和紫薇仙子、雷鬼真君缠斗，以期分担其他方面的压力。

　　双方你来我往，打得天地变色，云盖大陆表面面目全非。战斗的轰鸣声，响彻苍穹，引得万千毛民凡人、蛊师心惊胆战。

　　银色巨人解决了巨木神像，但陈衣转眼间又造出一头。

　　太古石龙始终被捆仙藤束缚，脱困的希望越来越渺茫。

　　就连方源对此，也无办法。他不是没有尝试，但这外围古木囚笼太过厚实，又不惧仙道杀招轰击，实在是令人头痛。

　　“这杀招绝不是无惧所有仙道杀招，只是我们不得法。若是给我充分时间，依凭我的智道手段，也可推算出此招跟脚，进行破解！”

　　方源暗中抱憾。

　　这是元莲真传中的杀招，精妙得很，好比是逆流护身印，让天庭等蛊仙一筹莫展，想破脑袋。

　　方源如今也遭受了这种待遇，碰到古木囚笼，有了之前紫薇仙子面对逆流护身印的心理感受。

　　缠斗片刻，天庭仍旧占据上风，并且优势逐渐扩大。

　　方源没有推算出落魄印，也就没有八转层次的攻伐手段，单靠逆流护身印，守成可以，攻伐不足，很难能对四仙起到什么威胁。

　　上古战阵天婆梭罗，同样是这样。毛民蛊仙们的手段，虽然丰富得很，配合起来也有默契，但是此次他们面对的，却不再是凤九歌，而是八转强者陈衣。

　　陈衣的手段同样丰富，并且皆是八转层次的杀招，不管琅琊地灵如何反抗，始终被陈衣压在下风。

　　又战一会，紫薇仙子忽然微微蹙眉，暗中下令道：“井斓前辈，还请你亲自走动四方，查探智慧蛊所在。”

　　“小贼，暂且先放你一马！”雷鬼真君虽然恨极了方源，但仍旧是以大局为重，她对方源狞笑一声，身形如电，眨眼间就撤离的战场。

　　琅琊一方只能眼睁睁地望着，毫无牵制之法。

　　原来天庭这一次进攻，不仅是为了铲除方源，侵吞琅琊，帮助自己修复宿命蛊，最重要的目的就是收取野生智慧蛊。

　　这只传奇九转仙蛊，很早之前，就落入星宿仙尊手中。寻常势力没有利用之法，但天庭却有天底下最充足的手段。别的不说，有了这只智慧蛊，星宿棋盘就能立即成为九转仙蛊屋，威力暴涨到极致！单单这一点，就足以让紫薇仙子奋不顾身了。

　　之前，天庭四仙一到场，紫薇仙子其实就已经暗中催动侦查手段，侦查范围不断扩散，最终蔓延整个琅琊福地，可惜都没有找到智慧蛊。

　　因此此刻，紫薇仙子只有派遣雷鬼真君出马了。

　　看到雷鬼真君脱离战场，琅琊地灵唯恐一干毛民有失，气愤得怒吼连连，但奈何自身被陈衣牢牢困住，银色巨人始终被捆仙藤纠缠，行动不便，挣脱了一层又是一层，实在叫人着恼。

　　“他们是要去搜寻智慧蛊的！”方源眼中精芒一闪即逝。

　　他的智道手段非凡，刹那间，推算出了天庭用意。

　　可惜，天庭并不清楚，智慧蛊已经被方源纳入至尊仙窍里头。上一次落在琅琊福地中，没有被夺取、破坏，已经是失去了最好的机会。这一次要再谋取，难度上涨了千百倍不止！

　　“既然如此的话……”方源眼中厉芒一闪即逝，意识到这是最佳战机！

　　太古年兽！

　　他打开仙窍一丝，放出猴形太古年兽。

　　同时，身形勐地，大量仙道杀招爆发出来，强攻紫薇仙子。

　　天庭四仙当中，最具威胁的，不是掌握元莲真传的陈衣，也不是对抗幽魂魔尊的八转强者雷鬼真君井斓，更非拥有大风歌的凤九歌，而是紫薇仙子。

　　没有别的原因，就因为她是智道大能！

　　单单这一点，她就是此次行动的领袖首脑，只要给予她时间，让她不断推算，她就能创造出无数奇迹。

　　必须先铲除掉这个智道蛊仙！

　　ps:除夕夜，大家好！今天加更一张，明天初一也加更一张，初二开始恢复一更。2016年可谓是我最努力更新的一年，感谢大家这一年来的给力支持，更感谢许多亲爱的朋友们数年来的不断支持！祝大家在新的一年来，迎来成功，迎来快乐，最重要的是身体健康，全家都健健康康，幸福美满！(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
