第二百八十一节：大时代将临
　　中洲，藏龙窟

　　“我等参见天庭上仙。”两位蛊仙，一齐拜服在地上。

　　他们一老一少。

　　爷孙两个。

　　皆是风云府的蛊仙。

　　年轻的蛊仙便是风禅子，而老者则是悲风老人，八转修为。在中洲十大古派中，也是大名鼎鼎，若不出意外，此刻已经成为天庭中的一员。

　　要知道，成为天庭成员可不容易，更不寻常。

　　八转修为还远远不够，必须是八转中的强者精英。这点标准，自天庭开创以来，就成为降低过。天庭方面始终毫无动摇，宁缺毋滥！

　　但现在位悲风老人，却近乎五体投地地跪在地上，表示自己的恭敬。

　　能够值得他恭敬的，是一位虚弱至极，颤颤巍巍，仿佛一阵风都能吹倒的老人。

　　但这位老人，却不寻常，来头极大，在天庭的历史中都有着浓墨重彩的一笔。

　　他就是龙公！

　　“起来吧，带我去窟中。”龙公淡淡地道。

　　“是。”悲风老人领命。

　　片刻后，龙公来到藏龙窟最深之处。

　　这里是一片巨大深幽的地沟，和北原僵盟掌控的那道地沟相比，只大不小。

　　数百千座城池装进去，都是轻轻松松，绰绰有余。

　　龙公和悲风老人和地沟相比，简直是微渺如尘。

　　站在他们的角度看去，整个地沟中都笼罩着一层深切的黑暗，这片黑暗是如此的深邃，根本无法让人瞧见里面的虚实。

　　轰隆隆！

　　忽然间，整个地沟竟然发生剧烈的地震。

　　地沟两壁上，无数的碎石块迸溅下去。

　　地震时巨大的音浪震耳欲聋，让人不由地心惊胆战。

　　悲风老人脸色剧变，连忙催动仙窍中的仙蛊。顿时华彩四溢，无数光霞和流水，绚烂多姿，交织一片。

　　原来这里竟布置了一座巨大的超绝蛊阵！

　　和这座蛊阵相比，南疆蛊仙们笼罩梦境的蛊阵，只能算是大象脚边的小猫。

　　悲风老人主持蛊阵，很快就变了脸色，额头上全是冷汗。

　　“这一次动静居然这么大！”他堂堂八转蛊仙，此刻却显得有些吃力。

　　超绝蛊阵中显然镇压着某个恐怖的生命，让悲风老人催动蛊阵，都只能勉强应付。

　　“呵呵呵，看来过了这么多年，你还是如此活力十足啊。帝藏生。”这个时候，龙公淡淡地开口道。

　　“吼！！！”下一刻，一声响彻天际的龙鸣之声，震荡了整个地沟。

　　超级蛊阵中的霞光顿时四处逸散，流水胡乱迸溅。

　　悲风老人的额头，都滴下冷汗，心道：“这还是有着超级蛊阵隔绝，居然还有如此音量。要是直面这头孽龙的话，简直……”

　　龙公却不以为意，淡淡地评价道：“看来脾气也没有多改，还是这么暴躁啊。”

　　“死老头！！！”这一次，从蛊阵里却是传来了人声。

　　声音是同样震耳欲聋。

　　并且下一刻，一只极其庞巨的龙头，猛地从霞光流水中，显现出来。

　　正是孽龙帝藏生！

　　这头太古荒兽，来头极大，乃是中洲地脉结合了无数仇恨、愤怒、咒怨等等情绪，形成的传奇。

　　它天生地养，因为结合的大多是人类的消极情绪，导致它自从形成之后，就拥有着不下于人的智慧。

　　刚开始它只能龙啸龙鸣，但经过学习之后，它自己运用希望蛊开窍，学习人语，甚至曾经有一段时间，变成人类，偷师蛊仙技艺。

　　曾经有一段时间，它大闹中洲，搞得民不聊生，掀的天翻地覆。

　　但最终，它还是被龙公镇压。

　　这一镇压，就是无数岁月。

　　但天庭方面，却也斩杀不掉它。

　　皆因它的形成，大多来源于人类的消极情绪。只要人族还昌盛一日，那么孽龙就会强大一日。就算将它的这具身体尽数斩灭，灰都不剩一撮。

　　但很快，它就会在其他的地脉上成形，继续搅动天地风云。

　　所以天庭才会布置超绝蛊阵，来镇压这头孽龙。

　　看守者轮换。这一次风禅子贩卖仙材谋求私利，被惩罚到藏龙窟，充当看守者。而他的爷爷心知风禅子没有能力，便主动放弃了升入天庭的机会，也来到这里看管孽龙。

　　孽龙见到龙公之后，大反常态，变得极其愤怒。

　　正是仇人相见，分外眼红。

　　“吼什么，吼得再大声，你也不能挣脱了这处牢狱之。”龙公仍旧神情平淡。

　　帝藏生听了这话，不再怒吼，忽然笑起来：“哈哈哈，我差点忘记了。死老头，你真的快要死了。你的大限将至了，只剩下最后一次机会续命。就算是寿蛊，也发挥不了作用。哈哈，正是好笑。你虽然镇压了我，但那又如何？我还活着，你已经活不久了。”

　　龙公淡淡点头：“你说的没有错。有的时候，我也很羡慕你这等生命，天生就能长寿，就得长生。这一次，恐怕也是你我最后一次见面了。就让我再向你借十年寿命罢。”

　　话音刚落，龙公便轻轻吸气。

　　一旁的悲风老人惊讶地发现，他身为看守者之一，居然在瞬间丧失了对整个蛊阵的掌控。

　　帝藏生是龙公一手镇压，这座超绝蛊阵也是龙公亲手布置。

　　龙公才是这座超绝蛊阵的真正主人！

　　“嗷吼！”帝藏生发出惨烈的嚎叫之声。

　　龙公还在继续吸气。

　　悲风老人也看不出来，龙公究竟在吸些什么。

　　似乎是有一股无法用肉眼察觉的生命精华，从帝藏生的体内被强硬地抽取出来，然后被龙公尽数吸入自家体内。

　　“原来这座超绝蛊阵，并非单纯镇压帝藏生，还有这等效用。”悲风老人顿悟过来。

　　在不断吸取的过程中，龙公的原本干瘦如材，此刻却是吹气球般地膨胀起来。原本枯黄憔悴的脸色，迅速消散，转变成健康的亮色。还有苍白的发髻，变得乌有光亮。

　　他原本驼着背，脆弱的骨骼，传出嘎嘎嘎的声响，重新挺拔昂首起来。

　　最显著的是他额头上的一对珊瑚龙角，原本萎靡不振，宛若两个肉疙瘩，此刻却展现紫金质地，昂扬直刺天空。

　　轰。

　　八转巅峰的气息，像是一堵无形的气墙，向四周碾压过去。

　　悲风老人不禁倒退一步，望着龙公重新伟岸雄奇的背影，眼底深处闪过一抹骇然之意。

　　和龙公鲜明对比的是孽龙帝藏生。

　　它发出沙哑的声音，嗡嗡地传达出来：“死老头，你不过也就是十年寿命而已。就当本龙拉了一泡屎给你好了，哈哈哈……”

　　它仍旧在笑，只是笑声非常虚弱。

　　龙公握了握自己的双手，满脸不以为然：“孽龙，你可能不懂，我堂堂龙公怎么会怕死？我这一次苏醒，是要弥补我当年的罪过。而这十年寿命，已经足够了。”

　　“足够什么？你想要干什么？”孽龙相问。

　　“还能有什么？大时代就要来临了。”龙公说话蕴含深意。

　　“大时代？大时代！难道说是地脉相合，界壁全消，五域归一……等等，死老头，你别走，你给我说清楚了！”帝藏生大喊。

　　但龙公带着一丝冷笑，哪里会顾及一个囚犯的叫喊？他转生就走，扬长而去，再无留恋地离开了藏龙窟。

　　南疆。

　　一处无名之地。

　　河水潺潺。

　　这里竟有一条光阴支流！

　　影无邪等人守候在河边，已经许久功夫。

　　一个身影踉跄地在光阴支流中出现。

　　“快！一起出手，将大人迎接出来！”影无邪见了，顿时大叫。

　　他身旁的黑楼兰、白凝冰，同时出手，催动蛊阵。

　　在蛊阵的作用下，紫山真君挣脱出光阴支流，他就像是一个溺水将死之人，好不容易爬到了岸边，大口喘息，满身水渍，狼狈万分。

　　“这个紫山真君，居然真的进入了光阴长河当中，并且安全归来！”白凝冰面无表情，心中却是十分震动。

　　“大人，您此行成功了吗？”见紫山真君气息平缓下来后，影无邪忙问。

　　紫山真君点点头：“我进入红莲，已是和那股意志交流过了，收获之大，远超之前想象！”

　　“是吗？”影无邪惊喜连连。

　　但紫山真君却满脸沉重：“我借助红莲真传，观望过去未来。方源重生之前，我们影宗已经大功告成，延缓了大时代整整五百年，剿灭了还未成长得起来的大梦仙尊，甚至要将天庭完全渗透操纵！可惜，方源重生改变了一切。影宗再无能力，大时代就要来临了！”

　　影无邪的神情自然震动万分。

　　白凝冰和黑楼兰对望一眼，都有些纳闷。

　　前者冷冷地问道：“什么是大时代？”

　　影无邪深吸一口气，答道：“地脉相合，界壁消失，五域归一，大梦成尊。这就是大时代！”

　　白凝冰、黑楼兰亦都惊呆。

　　与此同时。

　　方源以武遗海的形象，进入南疆，武家大本营已经再望。

　　“终于回来了啊。”

　　“这一次回来，一定要将梦境吸收，尽全力提升流派境界。”

　　“时间还来得及。”

　　“等到五百年后，五域乱战，我恐怕已是全流派大宗师了吧？真是有些期待啊。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
