第二节：浅滩休整借蛊虫
　　第二节：浅滩休整借蛊虫

　　五天前，方源在青茅山重生。

　　当时他在血罩内白凝冰携手，屠杀中倒也匆匆收缴了些战利品。

　　但这些蛊虫，都带着伤。这五天来，方源一直在江山漂流，它们缺乏食物，都陆续死掉了。

　　治疗方面的蛊虫，方源一直都缺乏，没有寻过称心如意的。

　　“可惜我的蛊虫，都在自爆中死去了。要不然也至于受伤如此……”白凝冰仰天长叹。

　　但方源却笑了笑道：“不要太悲观。并非凡事都需要蛊虫才能解决的。”

　　“嗯？”白凝冰疑惑地望来。

　　只见方源暗催真元，张嘴一吐，红光乍现，一个灯笼般的花蛊现出，缓缓自转，悬浮半空。

　　正是兜率花。

　　方源心念一动，兜率花通体红芒飞涨，红霞烂漫中，几件事物飞出。

　　有绷带，有大药罐，有小药瓶。

　　“小药瓶的粉末，可以消毒消炎，少量即可。大药罐中的药浆，则可以止血生肌。应该会用绷带的吧？”方源说着，递给这些东西分作两份，递给白凝冰一份。

　　“这些都是凡人的手段，不过学堂中倒也有过教授。”白凝冰接过去，嘴一撇，“你这人准备得倒挺周全的。”

　　说着信手揭开大药罐，顿时一股冲鼻子的恶臭扑面而来，令她不禁头往后仰，叫道：“怎么这么臭！”

　　方源笑了笑，没有搭话。

　　他褪下衣衫，先倒了小药瓶的粉末，伤口处顿时传来疼痛感，火辣辣的。又打开大药罐，里面药浆如烂泥，一片黑绿色，味道也不好闻。

　　但方源却在前世早就习惯了，不为所动。

　　他手上掏出一捧黑绿药浆，均匀地涂抹在伤口处，动作娴熟老练至极。

　　然后再用绷带绑住伤口，一圈圈缠绕，很快就处理完毕。

　　因为药浆的原因，伤口处很快就传来一阵阵的清凉之感，取代了原先的火辣和疼痛。

　　“你这药浆还挺管用！”一旁，白凝冰仍旧在处理着伤口，龇牙抽气道。

　　她白袍破散，此刻涂药，几乎袒胸露乳，*光乍泄，却犹不自觉。

　　一边用药，她还一边嗟叹：“唉，现在想想，若是有一只可以治疗的蛊虫，该有多好。”

　　方源看了一眼她，索性又唤出兜率花，取出两套服饰。

　　他准备充足，本来就打算跑路的，因此准备了多套衣服。再加上白凝冰和他年纪相仿，体型也差不多，自己的衣服倒也挺适合她。

　　“接着。”他将一套衣服递给白凝冰。

　　白凝冰接过衣服，嘿了声，微微惊异：“想不到你准备得还挺充分。”

　　“凡事有备无患。”方源应了一句，将身上剩下的衣服，湿透了的鞋袜也都脱去，换上新衣。

　　顿时，舒适干净的衣服换上去，令他感觉好多了。

　　白凝冰也换上衣服，将破烂不堪的白袍随意地扔在沙滩上。但她的脸色却很不好看，显然此刻脱离险境，包扎伤口以及换衣服时，都让她意识到了自己的身躯的转变。

　　“接下来，你打算怎么办？什么时候把阳蛊给我？”她走上前，皱着眉头问道。

　　方源将换下的黑袍和鞋袜都拾起来：“我不是说过么，此行要去白骨山。至于那只阳蛊，至少得等到我三转吧。”

　　白凝冰的眉头皱得更紧，声调一扬：“还要等到你修到三转？”

　　她从未想过，自己有朝一日，会陷入到如此尴尬的境地。堂堂男儿，竟然变成了女子。生死一线的刺激消退之后，这该死的古怪感觉，就涌上了她的心头。

　　若有可能，她一刻都不想再忍受了。

　　方源抬头看了她一眼，没有说话，而是走到江边，利用江水洗涤衣服。

　　这身黑袍虽然有破洞，但修补一下还能再用，不像白凝冰的那件白袍。自己不知道要在野外生存多久，这衣服不能浪费了。

　　白凝冰是个聪明人，方源的沉默让她意识到自己的真正处境。

　　现在，她空有三转修为，但是浑身一只蛊虫都没有。就算是有，恐怕也不敢拿方源怎样。阳蛊被方源炼化，只要他心念一动，就能自毁。

　　阴阳转身蛊都是一对，若这只毁掉，那到时候，白凝冰恐怕再也变不会男儿身了！

　　看着方源的背影，白凝冰一阵咬牙，心中郁闷至极。想她堂堂的白家天才，居然会沦落到如此境地，受他人的摆布。

　　这感觉，让心高气傲的白凝冰分外不爽。

　　“现在我们没有一只治疗蛊，要是再遇到危机，该怎么办？问题还远远不止这些，我身上一只蛊虫都没有，根本就没有战斗力。不行，我得捕捉一些野外蛊炼化了，否则我连自保之力都没有！”

　　白凝冰正说着，忽然肚子传来叫声。

　　“可恶！”她捂了捂肚子，一阵饥饿感袭来，“喂，洗衣服的，快把你的肉

　　干取出一些来，我都快饿扁了。”

　　在竹筏上漂流的五天，他们都是靠着方源带着的肉干为食。

　　肉干虽然生硬，嚼起来仿佛干木材，但却能果腹，提供能量。

　　方源站起身来，双手用力将黑袍的水整掉，又甩了甩之后，这才回答白凝冰道：“你急什么？给我拿着它。”

　　白凝冰皱着眉头，勉为其难地伸手接过黑袍。

　　方源再唤出兜率花，取出了一袋肉干。

　　白凝冰毫不客气地夺到手中，取来就啃。他嚼得牙齿嘎嘣响，牙关都酸，却不亦乐乎。

　　方源看了看她，脸上带笑。这个白家天才什么时候被饿过？想想前世自己的经历，此刻很是理解她的感受。

　　白凝冰啃下一块肉干，舔了舔干燥的嘴唇：“肉干管饱，就是太硬了。唉，不过能有肉干吃，我已经很知足了。”

　　方源脸上的笑意更浓，在白凝冰惊讶的目光下，他取出一口铁锅。

　　“你居然连铁锅都带来了？太好了，我们可以用水把肉干煮烂了吃！水的话，就取江水。不过烧火还得木柴，恐怕得砍伐树木。”

　　说到这里，白凝冰扫视周围，感到为难。

　　他们搁浅着陆的这处浅滩，一面临水，三面则是高耸的峭壁。峭壁上是茂密的丛林，浅滩上却无一根木材。

　　白凝冰要去木柴，就得攀上峭壁，砍掉树木。

　　这换做他以前风光的时候，做这些不过是小菜一碟，信手拈来。但现在她手上空无一蛊，想要攀上这滑溜的峭壁，恐怕得大费周章。

　　白凝冰暗暗为难，就在这是，方源又取出了一堆煤石。

　　煤石可比木材要好用多了，白凝冰看了自然惊喜。

　　紧接着，方源又取出打火石，火油，还有铁架。很快就将一切都搭建好。

　　白凝冰看到这里，神色严肃起来，湛蓝的眸子盯住方源：“你准备得太充分了，是不是早就想离开青茅山了？”

　　方源准备充分得有些过分了，连这些东西都带着，聪明如白凝冰发现了端倪。

　　“你觉得呢？”方源笑了笑，并没有正面回答白凝冰的话，而是手指着铁锅，“你可以去舀一些江水了。”

　　白凝冰咬牙，方源这种态度，让她恨得牙痒痒。

　　她舀来水，方源已经将火升好。

　　先将铁锅里的水烧开，方源再将一小袋肉干都倾倒进去。不一会儿，一股肉香味儿，就飘荡而出。

　　白凝冰闻了，又下意识地舔了舔嘴唇。

　　方源取出筷子和汤勺，和白凝冰两人立即大快朵颐。

　　烂熟的肉干，只是咀嚼几下，就吞咽下去。滚烫的肉汤，更让两人通体舒泰。唯一美中不足的是，这黄龙江水含着泥沙，吃在嘴中，口感欠佳。

　　但在这颠沛流离的情况下，能有这待遇，还能有什么不满足的？

　　“还不太饱啊，再来半袋肉干吧。”白凝冰欲求不满，摸摸肚子道。

　　方源立即拒绝：“不能再多吃，必须省着点用。”

　　“干嘛这么抠！你看这丛林就在眼前，会有多少的野味？”白凝冰不满地叫道。

　　方源瞪了她一眼：“我当然知道丛林里有野味，但野味也代表着野兽。你现在能解决多少只野兽？遇到兽群怎么办？万一我们遇到伏击的野生蛊虫怎么办？就是猎杀了野兽，它的肉是不是有毒，能不能吃？你有辨别毒性的蛊虫吗？”

　　白凝冰噎住，哑口无言。

　　方源冷哼一声，白凝冰是白家天才，自然心高气傲，这番敲打已经足够，再教训下去反而过犹不及。

　　他盘坐下来，将锅取下，在铁架挂上刚洗过的黑袍，利用煤石残留的温度，熏干它。

　　方源接着道：“天色不早，我们就在这里渡过一夜。明天再探寻丛林。这块地方我特意挑选的，三面峭壁，必定极少野兽能到达此处沙滩，相对安全一些。不过也不能麻痹大意，我们轮流守夜。”

　　这就是两个人的好处了。

　　方源心念一动，又唤出锯齿金蜈，以及天蓬蛊。

　　“这两只蛊虫，暂时借给你用。你多多熟悉一下罢。”方源道。

　　他现在只有一转初阶的修为，催动三转蛊虫十分勉强。就算有甲等的恢复能力，还有天元宝莲，也发挥不出三转蛊虫的应有威能。因此不如转给三转修为的白凝冰。

　　白凝冰接过蛊虫，不禁深深的看了方源一眼。

　　蛊师之间，蛊虫可以相互借用。

　　蛊虫中，寄居着的是蛊师的意志。只要得到主人的承认，其他人也能沟通蛊虫，运用它们的力量。当然了，没有自己炼化得那么称心应手。

　　而且，只要原主人心念一动，想要反悔，其他人就会立即失去操纵权。

　　但就算如此，蛊师之间也很少借蛊虫给别人。

　　虽然有情势逼迫的原因，方源此举，却透着大气，让白凝冰侧目。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
