第二百三十六节：方源VS巨阳意志（续）
　　方源刚刚和墨瑶意志交流，在脑海中这几句话简直是闪电一般。,ybdu但偏偏巨阳意志捕捉到了这个极微小的时间段，逮住微微失神的方源一通狠揍。

　　巨阳意志把握战机的手段，比方源还要强大！

　　轰！

　　一声爆响。

　　方源狠狠地砸到地面上，土石翻飞，整个地面都微微震荡。

　　巨阳意志紧随其后。

　　趁人病要人命！

　　它再度化为黄金大剑，剑尖锋锐至极，速度极快，在空中残留一道光虹，狠狠刺下。

　　方源毫无抵挡之力，关键时刻，还是墨瑶意志操纵近水楼台，再次化为水流盔甲，堪堪护住方源性命。

　　巨阳意志一次次斩刺，一次次劈砍，打在水流铠甲上，激起大蓬浪花。

　　“快，快站起来！”墨瑶意志焦急吼道。

　　方源咬牙挣扎，用唯一剩下的左臂撑着地面，硬顶着巨阳意志的一次次强力冲击，缓缓站起。

　　“没有用的，你杀不了我。你的巨阳仙元早就被我放进仙窍里了！哈哈哈。”方源狂笑，企图瓦解巨阳意志的斗志。

　　但这话反而更引发了它的怒火。

　　斩击的频率，陡然暴涨了数倍！

　　啪啪啪……

　　因为超出了极限，巨阳意志本身的念头也在自毁。

　　但因此发动的疯狂攻势，让水流铠甲也支撑不住，不时的就被意志大剑刺穿。

　　方源大笑不止。他护住脑袋。只要护住脑海，不被巨阳意志入侵，其余的五脏六腑哪怕被刺穿多少次。他都不在乎。

　　水流铠甲不断被刺穿，又不断还原。发出的湛蓝光辉，滋润方源的身躯，令他的伤势再次快速复原。

　　“快闪啊，这样下去，我的仙元损耗太剧烈了！”墨瑶意志焦急地提醒道。

　　“不！这是难得的战机！！一定要坚持住！”方源却不肯，仍旧站立在原地。硬抗巨阳意志的疯狂攻击，“你的仙元用完，还可以将近水楼台借给我。我还有二十多颗青提仙元！巨阳意志发疯了，它干了一件蠢事，居然消耗自身换取强大攻势。这样耗下去，它毁掉的念头可比我战斗时摧毁的多得多。”

　　“这样……”墨瑶意志陷入犹豫。

　　双方激烈对耗。再度僵持。

　　“我们是不是该去支援先祖了？”古家族长古国龙问道。

　　趁着方源和巨阳意志交战的时间。黑楼兰率领众人，捕获了许多蛊虫，极大地回复了战力。

　　之所以能这么轻易就捉到蛊虫，主要还是因为风幕里蛊虫数量还有很多。而无相手的数量，却是越来越稀少。

　　手中有蛊，心中不慌。

　　尤其是看到方源被砸落在地，又被巨阳意志压着打，不止是古国龙。还有其他蛊师都心中一动，跃跃欲试。

　　黑楼兰沉吟不语。望了望周围。

　　大同风幕不断弥漫，风壁增厚，不停地挤压内部空间。

　　蛊群出于求生的本能，也只好往内飞行。因此密度更大，几乎遮天蔽目，密密麻麻。

　　甚至有时候，蛊师伸出一只手，在身边随意一抓，都会抓住蛊虫。

　　咔咔……

　　脚下的地面，裂开一道道的裂痕，这是濒临崩溃的征兆。

　　远处。

　　一道巨大的球形光晕，再度撑开。

　　先前被巨阳意志拍飞的智慧蛊，似乎也察觉到了即将灭亡的危机，使出全力抗衡命运，阻挡其他存在近身。

　　这一切都表明：时间真的已经不多了！

　　黑楼兰决定不再等，他点了点头，大喊：“大家听我命令，一起进攻，千万不要内耗，导致攻势薄弱！”

　　众人立即点头，神情肃穆。

　　对于他们而言，击杀方源，就是获得求生的机会。

　　然而，正当黑楼兰等人出手之际，巨阳意志忽然长笑：“方源啊，你中计了！”

　　说着，它倏地撤退。

　　意志几乎没有重量，说退就退，闪电一般，眨眼间就爆退上千步。

　　“什么？”方源瞳孔一缩，旋即看到一只无相手向其抓来。

　　他不免失声惊呼：“七指无相手！”

　　原来，巨阳意志假意和方源硬拼，又不惜自毁来引诱方源硬抗，疯狂进攻吸引方源的全部注意力，同时遮蔽他的视野，就是为了勾引到一只无相手。

　　风幕中，无相手虽然越来越少，但仍旧还是有残留的。

　　巨阳意志缺乏仙元，无法动用仙蛊，却也没指望过黑楼兰等人，它想到的计谋就是借助无相手这个外力。

　　它暗中分化出一部分意志，夹裹许多仙蛊，来勾引无相手。

　　无相手速度要快过巨阳意志，巨阳意志便层层接力。分化出十份意志，分别夹裹仙蛊，相距不远。一旦无相手接近，就主动摧毁仙蛊！

　　无相手没有斩获，又感受到下一处仙蛊的气息，就会顺势扑过去。

　　就这样，巨阳意志足足损失了八只仙蛊后，终于成功引来了无相手。

　　“快躲呀！”墨瑶意志尖叫。

　　“来不及了！！”方源早就飞奔，同时开始催动鹰扬蛊。但没有用，他需要时间来提速，而此刻无相手已经临身。

　　生死关头，墨瑶意志幽幽一叹，忽然卷起近水楼台，主动脱离方源，狠狠地朝七指无相手撞去。

　　七指无相手一抓，立即将组成近水楼台的七转仙蛊水乳交融蛊夺走。

　　近水楼台是七转仙蛊屋，由三千多只蛊虫组成，每只蛊虫之间都是环环相扣，隐隐呼应。

　　其核心，便是七转水乳交融仙蛊。

　　除此之外还有两只辅助仙蛊。分别是六转的移动仙蛊浪迹天涯，以及智道仙蛊乐山乐水蛊。

　　现在唯一的，也是最大的核心水乳交融仙蛊。被无相手抓去，近水楼台立即崩溃解散！

　　“哈哈哈，这一次我看你拿什么来挡我！”巨阳意志长笑不断，它付出巨大代价，终于得到想要的结果。

　　无相拳载着水乳交融蛊，一飞冲天。

　　“快把它击破！”墨瑶意志尖叫，剩下的三千多只蛊虫夹裹着颗颗红枣仙元。盘绕在方源的身边。

　　不需要她提醒，方源就已经这样做了。

　　他几乎发动全部的移动蛊，追击无相拳。同时打出磅礴攻势。

　　巨阳意志冷哼一声，不断拦截。

　　“我们也动手！”黑楼兰等人觑得便宜，也赶来参战，破坏方源的计划。

　　“你们来得好！！”巨阳意志大赞一声。转变战术。不再阻挡，而是化为光虹，偷袭方源。

　　方源对蛊师们打来的攻势，并不在意，完全可以动用六臂天尸王硬抗。

　　但巨阳意志的进攻，却令他忌惮无比。

　　巨阳意志一点都不阻挡方源，摆明了战术——你追好了，我让你追！追的过程当中。我就能将你杀死！

　　近水楼台破解，墨瑶意志再不能提供之前的防御。

　　方源陷入到更加危险的境地。黑楼兰等人攻势也是麻烦，极大地阻挠了他追击的速度。

　　啪！

　　巨阳意志猛地出击，化为一把月牙铲，忽然改变目标，将方源身边盘旋着的蛊虫群切断成两截。

　　“糟糕，我的红枣仙元！”墨瑶猝不及防，被巨阳意志消灭掉许多蛊虫不说，红枣仙元也被巨阳意志抢走。

　　红枣仙元本来就不多，现在彻底没有了，墨瑶立即哑火。

　　“墨瑶，我开放空窍，你赶紧进来！！”方源心头大叫一声，同时身形爆退。

　　巨阳意志招式用老，来不及追击，让方源稍微拉开了一丝距离。

　　它冷哼一声，旋即飞扑赶去。

　　但趁着这个时候，墨瑶意志驾驭着残余仙蛊，已经全数进入方源的仙窍里面。

　　“快把浪迹天涯蛊借我一用！”方源急急催促。

　　墨瑶意志毫不犹豫，叫道：“反正我已经没有了仙元，这些蛊虫都借给你罢。”

　　方源虽然之前有不少仙蛊收获，但都没有时间炼化，只是用意志暂时镇压。

　　唯有两个，没用意志镇压的，就是太白云生的江山如故、人如故。

　　可惜没有得到太白云生的允许，方源也借用不了。

　　现在得到墨瑶的肯定，方源立即动用其中一只六转仙蛊。

　　方源暗喝一声，舍了一枚青提仙元，催动浪迹天涯。

　　此蛊宛若水母，小如婴儿拳头，包裹着一颗青提仙元，徐徐吞化。

　　哗！

　　一股巨浪在方源的脚下凭空产生，带动方源飞速移动，立即拉开和巨阳意志的距离。

　　浪迹天涯，乃是六转仙蛊。方源纵然不是水道蛊仙，但已经六转，足够资格催动。

　　巨阳意志楞了一下，激斗以来，这尚是首次方源摆脱了它。

　　但它也只是稍稍吃惊，旋即冷笑道：“若换做外界，我拿你丝毫没有办法。可惜在这个大同风幕之下，空间越来越有限。你跑就是了，随着时间推移，我总会抓到你的！你放弃挣扎吧，你毁了八十八角真阳楼，毁了王庭福地，你还想走？哼哼，你别痴心妄想，你已经死定了！”

　　“你放心，我要死了，也会把你们都拖下水。你们也别想好过！！”方源咬牙切齿，青面獠牙更显得怨毒狰狞。

　　“那你来战啊，有种的就别总是逃！”巨阳意志虽然追不上方源，但紧随其后，杀意腾腾。

　　方源不敢和它交手！

　　他再无近水楼台可以护住脑海，一旦在激战中被巨阳意志抓住破绽，攻入他的脑海。

　　到那时，他又会陷入混乱当中，无法思考。只能任人宰割，没有一点还手之力。

　　然而，巨阳意志之前说的话，也并无错误。

　　大同风幕不断弥漫，内部空间一直都在减少。总会有那么一刻，空间狭小到方源无法闪躲，被巨阳意志杀死。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
