第一百二十七节：局势
　　中洲，狐仙福地，荡魂行宫。

　　方源缓缓睁开双眼，赤红的双眸闪烁着凶厉之芒。

　　查看自身一番，方源满意地点点头，口中不禁轻赞出声：“已经用了不知多少次了，这胆识蛊果然是壮魂极品。我在黑楼兰的梦境中，受着如此严重的魂魄损失，在这么短的时间内已然痊愈了。”

　　他深吸一口气，真乃神清气爽，一扫之前魂魄伤重时的颓废昏沉。

　　“地灵何在？”方源忽的唤道。

　　“主人，主人，你的伤完全好了吗？”下一刻，活泼灵动的小狐仙嗖的一声，出现在方源的面前，宝石般的一双大眼睛流露出纯真关切的情感。

　　“嗯。”青面獠牙的方源缓缓点头，“说说我闭关疗伤的这段时间，发生了些什么。”

　　小狐仙顿时摇头晃脑：“发生的事情有不少呢，不过都不是什么大事。”

　　片刻之后，小狐仙汇报完毕，方源仍旧盘坐在床榻上，沉吟不语。

　　他脑海中思绪起伏，极力消化着这些消息。

　　中洲方面，仙鹤门忙于挽回轮回战场的颓势，鹤风扬仍旧在为救援他的那只荒兽飞鹤小九，而四下奔走。

　　十大古派各有牵连，相互制衡。

　　**一**本**读.小说

　　最出风头的，当属万龙坞的凶雷恶人。此仙出关后，依仗仙道杀招雷神子，挑战四方。如今已战了二十多位蛊仙，仅有一平一败。战绩赫赫，声威日盛。已有不少好事蛊仙，将他和仙猴王石磊相提并论。

　　这些人当然不安好心。依照石磊武痴战狂的性情，必然要主动找上凶雷恶人，和他大战一场。

　　然而石磊却至今没有回应。

　　中洲蛊仙纳闷，怎么仙猴王似乎变了脾气？就连战仙宗这段时间，都似乎低调了很多。

　　其余九派则嗅到不寻常的气息，开始暗中打探。

　　方源则早就心知肚明——石磊发现了繁星洞天，尤其是洞天中出现了星宿仙尊的梦境。想必此刻。正努力鼓动全派力量攻略洞天呢。

　　想到星宿仙尊的梦境，方源不禁心中一动。

　　自己原先没有手段，只能在星宿仙尊的梦境面前狼狈逃窜。如今却是有了仙道杀招解梦。这正是对付星宿仙尊梦境的无上利器！

　　“这个时期，梦道的探索还只是起步阶段。不管是哪一方的超级势力，都还局限在白手起家的困窘之中，每前进一步都分外艰难。在披荆斩棘。最强的手段。就是天然的梦道仙蛊。而这些梦道仙蛊，恐怕一只手都能数的过来。而我却掌握着梦道仙级杀招，尽管没有梦道仙蛊，却遥遥领先着这些势力。”

　　方源心头发热。

　　解梦能有效地针对梦境。每一次动用这个杀招，都对方源大有裨益。

　　就比方这次，方源救醒黑楼兰，解开她的梦境后，获得了黑楼兰的许多力道感悟。将自身的力道境界底蕴。充实增厚了不少。

　　三人行必有我师，尤其黑楼兰乃大力真武体。天生是力道仙种，对力道的天赋方源望尘莫及。

　　她的这些力道感悟，方源消化之后，大有收获。

　　“如果我能够解开星宿仙尊的梦境，我的智道境界必定突飞猛进。就算没有完整的智道传承，说不得也能直接自创一道出来。”方源想着。

　　黑楼兰不过是刚刚晋升的力道蛊仙，解开她的一个梦境，方源收获多多。

　　若是解开星宿仙尊的一个梦境，那方源的智道境界必定像是火箭般蹭蹭暴涨！

　　“不过，要在战仙宗的口中，抢夺走仙尊梦境，实在太凶险了，几乎是不可能的事情。”方源又摇摇头。

　　要解梦，他就得身入繁星洞天，靠近那处星宿梦境。

　　如此一来，就势必会被人发现。

　　以他如今的战力，就算上涨了一截，也根本不是石磊的对手。身边的太白云生、黑楼兰等人，和整个战仙宗对比，更是不能比较。

　　“除非我有西漠唐家的仙道杀招——盗梦。能将梦境直接偷盗出来，转到别处，慢慢攻略，安心蚕食。”

　　方源五百年前世，西漠唐家便是五域中，梦道实力最为雄厚的超级势力之一。原本，唐家就算在西漠本土的十几个超级势力中，并不起眼，属于中下档次。

　　但借助梦道的潮流，在五域乱战时期，唐家直跃成为西漠最强势力，就算在整个五域也傲视四方，开辟出西漠人公认的“大唐盛世”。

　　中洲局势，虽然微有波澜，但仍旧算得上平静二字。

　　方源虽然对星宿仙尊的梦境，十分觊觎。但他这一方和战仙宗的实力差距太大，当下也只能流流口水，只有羡慕的份。

　　不过好在，当今天下梦道都在探索阶段，就算战仙宗攻下了繁星洞天，短时间内也拿星宿仙尊的梦境没有什么办法。

　　如果做个比喻的话，这就好像是一块大肥肉，但肉油滚烫，战仙宗上下都知道营养丰富，但只能看着干着急，吃不到嘴里去。

　　相比较中洲，方源更关心北原局势。

　　他犯下泼天大案，如今遭受调查。对方实力强劲，手段丰富，仅仅拍卖大会结束之后，就能调查出方源的沙黄身份，极不简单，带给方源很大的心理压力。

　　但听地灵小狐仙的汇报，北原局势比中洲还要平淡一些。

　　参加过拍卖大会的蛊仙们，几乎都在忙于消化大会中的收获，将这些收获转为自身的实力。

　　雪胡老祖动员了北原第一魔窟——大雪山福地的力量，炼制八转鸿运齐天仙蛊的计划，在北原蛊仙界已然众所周知。

　　作为北原炼道第一人的正道蛊仙药皇。加深着和僵盟的合作。这项合作，导致僵盟在北原蛊仙界的影响力，一扫之前颓靡。节节攀高。

　　秦百胜销声匿迹，方源最为关注的凤仙太子方面，却也没有特别动态。

　　平淡的局势，并未让方源放下心中的担忧，反而更加忧心。

　　对方绝对不会放手，一旦身份暴露，不管是中洲。还是北原蛊仙界，都会对方源、黑楼兰等人除之后快。

　　又涉及到巨阳仙尊传承重利，就算方源逃得追杀。流窜到西漠、东海。也一定会遭受追杀，不得安生。

　　“对方处于暗处，不晓得是中洲，还是北原的力量在调查我。”方源心中叹了一口气。短时间之内。他也没有什么好办法。只能以不变应万变。

　　唯一值得他宽慰的是，他当初选择和黎山仙子合作，走的太对了。

　　有了黎山仙子的情报，方源对北原任何局势变化，都迅速获悉。情报上的主动，往往带来战略上的先机。

　　“归根结底一句话，还是我力量太弱了。若我是八转蛊仙，就有了自保之力。就算是得到巨阳真传的消息。公布天下，又能如何？啊……也不对。”

　　方源想到九转智慧蛊。皱了皱眉头。

　　要是他手中有智慧蛊的消息，流传出去，哪怕就是八转蛊仙，恐怕也会惹来八转蛊仙的围攻吧。

　　“不管怎么说，当务之急就是尽快消化拍卖大会中的收获，迅速提升战力，如此才好应付一切不测危机。”

　　几天后，方源满脸烟灰，带着欣喜之色走出密室。

　　他展开蝠翅，冲天而起。

　　背后的宽大蝠翼，已经增添到三对，带给他强劲的飞行动力，速度更是大幅度上涨。

　　在北原拍卖大会中，收获了一头荒兽蝙蝠的尸体。方源的杀招返实蝠翼，终于筹集全了。

　　铁冠鹰力！

　　飞行的途中，忽然使出了铁冠鹰力。

　　顿时，方源速度暴涨到惊人程度，原先宛若漆黑飞烟，此刻快迅如电。一时间，方源的视野都产生了模糊，狂风扑面而来，宛若乱刀斩来！

　　铁冠鹰力持续了一瞬，速度暴降，再次回到原先的水准。

　　方源这才视野清晰，回首一望，距离原来位置竟然有三里之遥。

　　一瞬间，就飞了三里！

　　方源满意，又有不满意。

　　满意的是，这速度的确奇快，可以媲美一些用来移动的仙道杀招。不满意的是，这铁冠鹰力的操纵并不由心，不知道什么时候就爆发出来。

　　“除非将我的第二核心蛊——全力以赴蛊，一路炼上去，升到仙蛊，就有可能随心所欲地催发铁冠鹰力了。”方源念及于此，叹了一口气。

　　他的全力以赴蛊，仍旧局限在四转程度。方源如今财力雄厚，却苦于没有相应蛊方。

　　不久前，他主动询问琅琊地灵，得知的回答让他喜忧参半。

　　琅琊福地中的确存有全力以赴蛊的蛊方，从一转到五转，收藏全面。但涉及蛊方，琅琊地灵却是不卖。

　　方源算是说破了嘴皮，他也毫不妥协。

　　方源又打算用一张梦道凡蛊蛊方，与其交换。但琅琊地灵这次学聪明了，不愿换任何蛊方，而是向方源提出一个任务。

　　这任务却是要方源杀上太古紫天，寻找其中一种六转毒花，并搜集花瓣。

　　方源忙得天昏地暗，根本无暇抽身，现今又有强敌逼压，一不留神身份暴露，就是亡命天涯，人人追杀的下场。方源更加不敢放松，尽一切可能提升战力，怎么可能去搜集毒花？

　　且不说太古紫天，早已毁灭。就算有碎片世界，也难以寻找。即便找到了，里面危险重重，荒兽荒植十分常见。以方源现今的战力，仍旧显得低了许多。勉强进入探索，纯粹吃力不讨好。(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
