第一百一十八节：幽魂的真正本体
　　“原来盗天魔尊出手，不只是天相杀招，还有这一处，只是我一直没有察觉罢了。”方源口中喃喃。

　　他忽然心头又一动，脱口问道：“青仇是否也没死？”

　　方源追杀战末期，神帝城急吼吼地拔地飞来参战，真的只是为了镇压气绝魔仙和长生天吗？

　　方源想到的是青仇的那几块碎尸。

　　神帝城的主要目的，究竟是什么？

　　这很值得商榷！

　　陆畏因脸色微肃，感叹道：“这一点，我也是回到这里休养了许久后，才琢磨出来的。神帝城参战的主要原因，究竟是什么？当时的情况，九转仇恨蛊的确是毫无气息，似乎彻底毁灭了。”

　　“然而，青仇本质上是由杀招形成的生命。它究竟是死是活，我也无法肯定。元莲仙尊的这记手段，着实匪夷所思，令人叹为观止！”

　　能够将杀招转变成太古传奇，这手段太玄妙，即便是方源、陆畏因也只能干瞪眼，无法揣度。

　　陆畏因继续道：“青仇生死状况，我无从推算。但幽魂魔尊的状况，我却是一清二楚。”

　　方源微微一笑：“愿闻其详。”

　　陆畏因卖了这么久的关子，终于回到正题上来。

　　他答道：“幽魂魔尊目前的状况，可以说是死，也可以说是活着。因为他真正的本体，一直都藏在生死门中。”

　　方源点点头，感叹一声：“果然不出我的所料。”

　　魔尊幽魂当时自爆，就已经让方源感到略微不妥。等到天道道痕尽数炼化后，方源反思，心中的疑虑就更多了。

　　堂堂幽魂，就这样死了？

　　要知道幽魂可是所有尊者当中，最为逆天的存在！

　　方源五百年前世，僵盟健在，影宗潜伏，幽魂暗中掌控了天庭。龙公始终没有出现，显然是被幽魂暗害。他还设计杀害凤九歌，顺势侵占琅琊福地，他操纵大局，是五域乱战的幕后最大黑手。

　　只要大梦仙尊没有诞生，他幽魂就是最大赢家。

　　于是，又有了方源入侵狐仙福地，身边有宋钟协助，斩杀凤金煌的事件。

　　凤金煌是谁？

　　凤金煌童年便有梦翼仙蛊主动来投，是大梦仙尊种子！

　　方源是谁？

　　方源是天外之魔，宿命未毁的情况下，只有借助他的手才能有所改变。

　　宋钟是谁？

　　宋钟明面上是宋紫星的儿子，实际上是他的血胎所化。

　　而宋紫星呢？

　　他号称血龙，是影宗中人，是幽魂的分身！

　　方源五百年前世，可谓内幕重重。

　　那个时候，宿命蛊仍未毁灭，气绝魔仙无法重生，其他尊者也只能对幽魂干瞪眼。

　　幽魂猖獗，最终逼得天意不得不选中方源，回到过去，来改变这一切！

　　义天山大战，表面上看，方源成功阻止了幽魂。

　　但真的是这样吗？

　　幽魂得知方源重生回来，立即明白是天意所为。他若是按照原来计划发展，即便可以掌控天庭，操纵五域大战，也始终都会遭受天意阻截，一个方源不行，就会有第二个、第三个天外之魔重生回来，幽魂将始终无法真正立足宇宙之巅。

　　所以，他改变想法，那一刻他才真正开始和红莲魔尊合作。

　　最终，他将至尊仙胎蛊送给了方源，打造出了完整的天外之魔！

　　宿命大战之后，宿命蛊被方源摧毁了。

　　幽魂想要夺回至尊仙体。

　　他的谋算很完美。魂道境界不缺，拥有至尊仙体，他可以吞并安魂洞天等等，顷刻之间就能重新崛起！

　　如此一来，他就领先所有的尊者，占据先手。

　　先手优势之大，超越想象，一旦幽魂得逞，就是唯他独尊，宇宙天地都会被他彻底踩在脚下。

　　但是他没有得逞。

　　红莲魔尊算计了他，天道道痕束缚住方源的同时，也保护了方源。

　　幽魂没有得到至尊仙体，这发展的差别就大了去了。

　　方源追杀战，天庭、长生天同时出手，又有乐土仙尊的传人陆畏因参战，终将魔尊幽魂击杀。

　　回顾幽魂的谋算，方源设身处地想：若他是幽魂，又该怎么去做？

　　于是，他很快就发现了幽魂大计中的一个巨大破绽——

　　太弄险了！

　　梦境大战，龙公击败紫山真君，攻破福地，将魔尊幽魂生擒活捉，取走了生死门。

　　魔尊幽魂生死操控在天庭手中，若是紫薇仙子没有贪图情报和线索，将魔尊幽魂直接斩杀，岂不糟糕？

　　若是方源绝不会这样安排。

　　幽魂呢？

　　他纵然是杀性第一，也绝不痴傻愚蠢吧。

　　所以，最大的一个可能，就是魔尊幽魂并非幽魂的真正本体！

　　如果方源处在幽魂的位置上，他就会这样做——用一个分身伪装成本体，被天庭擒拿俘虏。

　　一方面，能够降低甚至打消敌人戒备心。

　　另一方面，分身也是一个陷阱，紫薇仙子最终就中招了。

　　第三方面，分身掌握的情报和真传，远不如本体，纵然被俘虏，也不会过多资敌。

　　最后一个方面，就算分身被杀了，也没有关系，本体还保全完好。

　　对于幽魂的怀疑，方源还有两大证据。

　　第一个证据，就是气绝魔仙。

　　气绝魔仙是方源追杀战中的关键人物。

　　方源和幽魂利用各自的真传，全力争取气绝魔仙成为己方盟友。

　　最终气绝魔仙被方源争取了过来，这才令魔尊幽魂最终自爆毁灭。

　　方源战后反思，总觉得自己的这场争夺战，胜利的太轻易了。和自己预料的，有些许差距。

　　如果魔尊幽魂只是分魂，那就说得通了。

　　幽魂料不到气绝魔仙的重生，因为宿命蛊被毁，一切未来的轨迹就都崩溃瓦解，一片混乱了。

　　幽魂算计的是分魂被天庭俘虏，所以他只会精挑细选一些记忆，放入分魂当中。这些记忆既不会引发天庭的怀疑，也不会有过多的珍惜内容，比如价值极高的传承。

　　所以，方源在这方面战胜了幽魂。

　　第二个证据，是方源最近才得到的。

　　便是他通过察运，揣摩自身气运，发现自身纯银光柱上端，笼罩着三团云层。其中一层，漆黑如墨。

　　谁还能对他造成困扰？

　　这团黑云，应当就暗示着幽魂！

　　幽魂未死，岂会对方源善罢甘休？影宗、僵盟累积了多少年的资源，其中更艰难地筹集了十绝体，这才打造出了至尊仙胎蛊。幽魂会放弃？怎么可能！

　　另一方面，气绝魔仙的重生，已经告诉天下人，尊者重生也绝非不可能的事情。

　　幽魂真正的本体，恐怕早已经开始筹谋重生了。

　　推而广之，其他的尊者难道就没有这个念想吗？

　　以前是有宿命蛊阻拦，没法复活。现在宿命蛊都毁了，谁不想复活？！

　　谁也不知道，究竟会是哪个尊者先真正彻底的复活。谁也不清楚，究竟会是什么时候复活。说不定，就在下一刻，就有尊者复活了。

　　所以，对于方源而言，情势是严峻的。

　　一旦尊者复活，他的亚仙尊战力的价值就大打折扣。天下第一魔头的地位，恐怕会成为标靶。

　　追杀战后，陆畏因和他告别，告诉他要争分夺秒，也就是这个意思。

　　方源也是这样做的。

　　追杀战后，他是确确实实在争分夺秒，没有一刻放松。

　　一等到他实力回升，可以应对潜在风险的时候，方源就来到了道德乐土。

　　他来这里，当然不是为了见陆畏因的，也不是为了获得什么乐土真意，或者继承乐土真传。

　　他来的目的只有一个——

　　“告诉我，陆畏因，如何才能成尊？”

　　宿命蛊被毁，整个天地的未来都混乱起来，什么事情都可能发生。

　　不仅是整个蛊仙界，蛊师界也预感到了未来的动荡大趋势。

　　方源在抗争，凡人蛊师们也在挣扎。

　　悲风山脉。

　　有四位蛊师正联袂同行，深入山脉进行探索。

　　他们皆有四转修为，配合起来，更能抗衡5转蛊师。在中洲蛊师的世界中，他们是赫赫有名的魔道强者。

　　他们分别是东淫陈淫道，西贱郁八光，南骚施暴，北荡樊春耀，合称中洲四大淫贼。

　　“又有悲风刮来了。”郁八光首先示警。四人当中他最擅长侦查。

　　“快，取出蛊屋来。”陈淫道立即开口，通常行事，四人都以他为首。

　　蛊屋是由樊春耀保管的，他负责治疗和后勤。

　　四位蛊师连忙躲进蛊屋。

　　悲风在蛊屋外猛烈吹拂，刮得蛊屋咔咔作响。时不时的，樊春耀就要填补蛊虫，将那些承受悲风而亡的蛊虫更替。

　　“亏老本了，亏老本啦！”樊春耀咋咋呼呼，心疼不已，“这一路走来，我们光是抵御悲风，就亏损了太多。悲风山脉中真有好东西吗？”

　　陈淫道摇头苦笑：“我当然不能保证。但是只要还有一丝希望，我们就得这么干！前一段时间，悲风山脉上有蛊仙大战，说不定遗漏了什么好东西，能让我们升仙。”

　　一提到升仙两个字，其余的三位蛊师的呼吸都有些粗重起来。

　　“只要升了仙，谁再敢对我们四位仙人动手？我们就不会被追杀了。”

　　“一旦我们成了仙人，那些高高在上的女蛊师，还不是任由我们拿捏？哈哈哈。”

　　“瞧你这出息！升了仙，凡夫俗子有什么好的。我们能对仙子下手了啊！”

　　几位蛊师相互对视，然后一起嘿嘿嘿的笑出声来。

　　他们却不知道，天庭早已经将战场打扫干净，那些太古年兽尸躯等等都被收刮走了。

　　当四人来到山峦崩塌的废墟上，搜寻了七天七夜，什么都没有捞着。

　　就在四人气急败坏，准备离开的时候，他们终于有了发现。

　　“这里有个人！你们快来。”

　　“有个人有什么好奇怪的，这里埋了不少尸体。是生活在山中的村民。”

　　“不，这个人还活着！而且他周围还有异象。”

　　“什么？”

　　其余三位蛊师一拥而上，就看到了双目紧闭，仍旧有一丝气息的王小二。

　　而在王小二的身边，几朵野生的花草，不断盛开凋零，青枯二色在呼吸间迅速转换。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
