第一百九十七节 霜玉孔雀
　　眼前是华美的白玉大殿。

　　四根巨柱，支撑着穹顶。地面上，光可照人影。

　　不管是墙壁、巨柱，还是顶部，都是采用的洁白若雪的白玉石构建。

　　在大殿的中央，有一座二十三层阶梯的小高台。

　　高台上，伫立着一只青铜神鸟雕像。神鸟昂首，欲扬翅高飞，但无数条漆黑锁链，每一根都有古树粗细，攀附在神鸟的身躯上，紧紧地缠着它修长的脖颈，死死地绕在它纤细的双足，甚至残忍地穿透它的毛羽，扣在它的身躯内部。

　　神鸟双眼眯成刀锋一般细，皱眉张口，似乎愤怒尖叫。神情动人心魄，细微之处都栩栩若生，浑身上下满溢出一股绝不屈服，奋力抗争的精神，让人只看一眼都会印象深刻。

　　方源出现在阶梯上，看着占据整个视野的高大青铜神鸟雕像，黑眸中似乎燃烧着两团火焰。

　　“这、这、这！”异变带来的震惊，让墨瑶舌头都打结了一般。

　　她狠狠地咽下一口吐沫，伸出手指直指，惊呼起来：“这竟然是霜玉孔雀，王庭福地的地灵！！”

　　“啊，这有什么可奇怪的？”方源嘴角翘起一丝弧度，淡笑着道，“王庭福地本来就有地灵，要不然当年也不会承认巨阳仙尊，认他做主人。地灵乃执念结合福地的天地伟力所化，要铲除地灵，就要对付整个福地。地灵灭亡，就代表福地毁灭。反过来福地毁灭。也预示地灵必亡。现在王庭福地好端端地在这里，地灵必有也存活着。”

　　这话惹来墨瑶痛声斥骂：“混蛋小子，这个浅显的道理。老娘怎么可能不懂！”

　　墨瑶生前为了爱郎薄青，拼尽心血研究八十八角真阳楼，企图获得鸿运齐天蛊，来帮助薄青成功晋升九转。

　　最终，她虽然成功地进入了真传秘境，但却力有未逮，没有取得鸿运齐天蛊。只能退而求其次，利用里面的传承内容，再结合自身炼道宗师的底蕴。炼成招灾蛊。

　　正是因为如此，她对王庭地灵的价值，知道得一清二楚！

　　当年，巨阳仙尊还不是九转的时候。在王庭福地的继承权的竞争中。获得成功，成为王庭福地之主。

　　待他成就九转，无敌天下之后，拥有更好的长生洞天，王庭福地便成为巨阳仙尊的地上行宫之一。

　　巨阳仙尊布置八十八角真阳楼，将其设置在王庭福地当中。

　　这就形成一个关系——要图谋八十八角真阳楼，就得先进入王庭福地。王庭福地，相当于保护八十八角真阳楼的一层乌龟壳。

　　经过巨阳仙尊的布置之后。这层乌龟壳一直在发挥着巨大的作用，隔绝蛊仙进入。

　　但在这当中。有个巨大的漏洞，几乎任何蛊仙都能明了！

　　那就是王庭福地地灵的存在！

　　这个漏洞，在巨阳仙尊生前，是不存在的。因为巨阳是地灵之主，他想要让地灵做什么，地灵都会无条件地去服从。

　　但当巨阳仙尊死后，王庭福地就成了无主之物。只要达到地灵认主的标准，不管是谁都能成为王庭福地的新主人。

　　而八十八角真阳楼就设立在王庭福地当中，只要哪个掌握了王庭福地，就等于将八十八角真阳楼掌控在手中。

　　只要是蛊仙，稍微一琢磨，都知道这层关系。

　　墨瑶生前，研究八十八角真阳楼时，也在这方面耗费了海量时间和心血研究。

　　但是最终，她都毫无所得。

　　在这个方面她付出的一切艰辛努力，都最终化为了泡影。

　　巨阳仙尊是何等人物，哪里不晓得这个漏洞。他处理得极好，将地灵封印深藏，最终墨瑶探索时，连地灵的一根毛都没见到。

　　“没想到地灵就藏在真传秘境里面！只有在真传疾飞到一定程度时，才会出现漏洞，才有可能打通进入这里的门扉！”墨瑶心中极为震动，此刻，她已经琢磨出味道来了。

　　她越是琢磨，越是对方源刮目相看。

　　“这个小子，我太小看他了！他究竟是什么来头，居然知道进入这里的方法？”墨瑶心中又惊又奇。

　　方源的表现，让她十分惊异，远远超出了她的想象。

　　她却不知，这是方源照搬了前世中洲蛊仙的影像。

　　而事实上，中洲蛊仙之所以研究如此深入透彻，其实都是建立在墨瑶研究的基础上的。

　　墨瑶乃是堂堂炼道宗师，一心为爱郎，研究八十八角真阳楼，孤身闯入。她死后，留下宝贵的研究资料，被灵缘斋掌握。

　　之后过了万年沧桑岁月，灵缘斋一代又一代的人杰，不断深化研究。同时八十八角真阳楼也在岁月的销蚀下，漏洞越多，越加容易利用。

　　但灵缘斋心知，要啃下八十八角真阳楼这样的肥肉，不是自己一个超级势力能做到的。于是，灵缘斋秘密和其他几个中洲古派合作，密谋布置数千年。

　　灵缘斋牵头，始终掌握着最主要的研究资料。之后厚积薄发，中洲蛊仙大举进攻时，队伍都是由灵缘斋的当代仙子黑月率领。

　　缓缓拾阶而上，方源来到青铜神鸟的脚下。

　　这座高大的雕像，便是王庭福地地灵霜玉孔雀！

　　只是它被巨阳仙尊牢牢封印起来，动弹不得。从十余万年前，越过悠长岁月，一直伫立到现在。

　　离得近了，墨瑶便有所发现：“嘿，小子，这次你的计划实现起来，恐怕要难了。这霜玉孔雀身上的青泥，乃是七转仙蛊地牢蛊所化。它身上缠绕着的漆黑锁链，则是七转仙蛊地网蛊形成……呃！”

　　说到这里。墨瑶忽然想到什么，话音戛然而止。

　　一时间，在方源的脑海中她双眼瞪大。像是见鬼了一般神色。

　　皆因她忽然想起来：就在不久前，方源召唤了两只仙蛊，其中一只就是和稀泥！

　　地牢蛊、地网蛊，虽是七转仙蛊，要高于和稀泥一转。

　　但它们都是消耗蛊，用一次就消散。

　　两大七转仙蛊的力量合力禁锢着地灵，但历经十多万年的光阴洗涤。这股力量已经虚弱了不少。

　　而和稀泥恰恰却正克制这股力量！

　　“哈哈哈，看来你已经想到了，也不是太笨的么。”方源朗笑一声。从口袋中取出和稀泥仙蛊。

　　此蛊虽然高达六转，但因为是消耗蛊，运用较为方便，无须仙元灌注。只需轻轻一捏即可。

　　方源便轻轻一捏。将其捏碎。

　　蛊虫碎开来，流露出液体般的褐绿光辉。

　　光辉循着方源的意向，悠然飞起，融入到神鸟雕像的身上。

　　整个过程，墨瑶呆呆地望着，说不出话来。

　　光辉完全融入雕像之后，一丝微微的震动产生。这股震动太轻微了，以至于微弱到仿佛错觉。

　　但很快。这股震动越来越大。

　　整个神鸟雕像，都开始震荡。覆盖神鸟全身的青泥表现。陡然出现了一道道裂纹。而漆黑锁链随着震荡相互碰撞，发出接连不断的沉闷交响。

　　“成，成功了？！难道说，经历了十多万年的销蚀，两大仙蛊的力量已经所剩无几了吗？”。墨瑶自言自语，神情复杂无比，有难以置信，有惊喜，有怀疑，有否定……

　　但接下来，震动却越来越小。

　　神鸟雕像很快沉寂下来，漆黑锁链不再碰撞，整个白玉大殿又重归安宁。

　　墨瑶大为失望，不禁长叹：“终究还是失败了！到底还是相差一转，这里的布置到底出自仙尊之手啊。”

　　“呵呵呵。”但在这时，方源却轻笑出声，“墨瑶，你何不看看神鸟的头颅？”

　　墨瑶探去心神，立即惊道：“地灵头脑上的青泥，正在缓缓融化！对啊，这才是和稀泥仙蛊的真正效果，我心系于此，患得患失，失了分寸，竟然没想到此层。呵呵，可笑，可笑。”

　　墨瑶忽然摇头而叹，脸上神情尽数收敛起来，再现传奇蛊仙，炼道宗师的大家风范。

　　其实，也由不得她不失态。

　　她在生前，实在为了王庭福地，为了八十八角真阳楼付出太多沉重的代价了。

　　现在，地牢蛊、地网蛊两大仙蛊的力量，虽然被光阴冲刷了大半，但还残留一部分。

　　和稀泥仙蛊虽然克制，但到底只是六转，要消融残留的力量，仍旧很艰难。

　　但千万别忘了，还有地灵的存在！

　　刚刚的震荡，起源就在地灵身上。

　　正是由它发力，导致大部分的仙蛊力量都用来镇压它，使得和稀泥仙蛊的力量趁虚而入。

　　青泥渐渐溶解，化为稀泥落在白玉地砖上，青黑色的泥点，在雪白的地砖上分外显眼。

　　一点一滴，很快就落了一地。

　　霜玉孔雀的头颅解放出来，但是到了脖颈处时，融化的速度大大减慢了。

　　很显然，地牢固、地网蛊的剩余力量已经反应过来，对抗和稀泥，令其效率大降。

　　“呵，就和前世影像中，展现的一模一样。”方源心中一笑，他仰头看向地灵霜玉孔雀，“王庭地灵啊，看看你的脚下，正是我将你解救出来。被封印了十多万年，重新呼吸的感觉如何？只要你认我为主，我将令你重获自由！”

　　霜玉孔雀愤怒的脸色，仍旧定格在脸上，听了方源的话后，它高傲地冷笑一声：“孤乃和福地一体，十多万年福地中经历的种种，都在我心中一一如实映射。你如果想成为我的新主人，就得达成一个条件。”

　　十多万年前，巨阳仙尊满足了地灵的这个条件，成为王庭福地之主。

　　今天，方源也面临这个同样的要求。

　　到这一步，前世影像已经再无指导价值。方源哈哈一笑，双眼放光，问道——

　　“什么条件？”(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
