第三百三十三节：智道宗师威能
　　东海，玉露福地。∈♀，

　　一如前世，方源和太白云生在一位景蓝游仙僵沙南江的带领下，穿越了玉露福地门户，进入其中。

　　“太白兄，咱们又见面了。哈哈哈！”鲨魔见到太白云生，表现得相当热情。

　　他主动上前迎接，亲热地拍拍太白云生的肩膀。

　　太白云生在东海的时间虽然不久，但凭着人如故、江山如故两只仙蛊，闯下不少名头。

　　之前，太白云生襄助鲨魔一行人攻略玉露福地，他的人如故仙蛊带给众人很大帮助。

　　鲨魔打过招呼，又将目光转移到方源的身上：“想必这位，便是太白兄在信中提及的至交好友智多星陈道？既然是太白兄的好友至交，那就是我鲨魔的好友！”

　　“山野散修，愧不敢当。”方源点头，含笑谦虚。

　　他身姿挺拔，羽扇纶巾，丰神俊朗，一副俊美少年的模样。

　　他的皮肤十分白净，鼻梁高挺，浓眉之下一双眼睛宛若深潭，此时方源嘴角含笑，翩翩美少年，玉树临风，让人赏心悦目。

　　方源前世变作星象子，这一世却化作智多星。

　　见面曾相识的威能，远比前世的见面似相识还要强大得多。鲨魔等人上一世都未瞧出方源的真正面目，这一世就更加不可能了。

　　鲨魔夫人苏白曼凝望了方源几眼，开口道：“听闻阁下主修智道，辅修星道，被太白先生力荐。不知可否在此一显身手呢？”

　　方源上一世装作星象子。对外自称：主修星道，辅修智道。但这一世。方源的智道境界已经达到了宗师级。尽管没有智道仙蛊，底气也足的很。所以干脆将主修、辅修的流派。相互倒换了一下。

　　方源点点头，对鲨魔等人答道：“诸位考较陈某人的修为，也是应有之理。嗯……那在下便露一小手，给诸位点评。”

　　上一世方源很谦虚，但这一世他嘴上说的很是客气，神态表情却表现得傲气十足。

　　鲨魔和苏白曼对视一眼，不禁更加期待。

　　太白云生心中藏着担忧，不漏声色。

　　众仙当中的卜单，则阴沉着脸。方源的到来。让他在队伍中的地位岌岌可危，利益更是被严重侵犯。

　　一时间，众人的目光都集中在方源身上。

　　方源嘴角含笑，一手背负在身后，一手持着羽扇，悠然地在胸前扇动。

　　他举目四望，看着周围景象。

　　此时，还是战场杀招冰雨冻土。因此放眼望去，一片白茫茫的冰天雪地。

　　每隔一段时间。这里便会下磅礴的冰雨，形成无数的雪怪，给众人带来巨大麻烦。

　　方源只是看了一小会儿，便道：“我算好了。”

　　鲨魔等人大为惊讶。他们还以为方源正在酝酿什么仙级杀招，没想到居然这么快就算好了！

　　苏白曼更加客气地恭维道：“阁下果然修为了得，如此不动声色的情况下。居然已经算出了这个战场杀招的破绽，真是叫人赞叹。”

　　“非也。非也。”方源摆手笑道，“夫人言重了。要算出这个战场杀招的破绽。我还得费一番周章。刚刚算的却不是这个。”

　　当即便有仙僵问道：“那阁下算出的是什么？”

　　方源从容而答：“我算出了战场杀招的一些跟脚。比如我们置身的这个战场杀招，称之为冰雨冻土。”

　　听到这个回答，众仙都齐齐呆愣了一下。

　　旋即，鲨魔皱起眉头，眼中厉芒一闪。他本性凶恶，正要发作，却被苏白曼暗中拦下。

　　蛊仙卜单嗤笑一声，道：“陈道你这是戏耍我们吗？谁不知道这个战场杀招的名字，叫做冰雨冻土。想不到你本事低微，胆子却竟然这么大，居然敢戏耍鲨魔和苏白曼二位大人！”

　　苏白曼笑了一声，缓和氛围道：“卜单住嘴。想来陈兄只是开一个玩笑，他真正的手段正要施展呢。”

　　方源摇摇头：“夫人，我算的就是这个。”

　　苏白曼神情一僵，目光缓缓阴沉下来。

　　“什么？！”鲨魔冷哼一声，再也不耐，瞪着双眼，凶狠地走上前来。

　　这时，太白云生跨步向前，挡到方源的面前，拦住鲨魔。

　　他向鲨魔拱手行礼，苦笑着招呼道：“鲨魔大人，是在下的错。在下没有明说，我这陈道兄弟就是这般性情，说话向来留一半，说一半，叫我苦恼已久。”

　　“哦？”鲨魔脸色一缓，盯向方源。

　　“哎哟，我的陈兄啊，你就把你算出来的全说了罢。”太白云生故作苦恼地道。

　　方源哈哈一笑：“诸位，我算的的确是战场杀招的来历。但却不止冰雨冻土。在这冰雨冻土之下，依次是战魂沙场、八门迷宫、按兵不动。”

　　“战魂沙场、八门迷宫，还有按兵不动……此言当真？”鲨魔顿时被方源的话所吸引，双眼冒光，迫切地盯着方源。

　　方源悠然地扇了下羽扇：“由我出手推算，怎能有假？”

　　鲨魔和苏白曼立即暗中传音。

　　鲨魔喜道：“夫人，若这智多星算的准确，那么他的智道造诣可就厉害了！”

　　苏白曼大为赞同：“不错！之前我们请过几位智道蛊仙，要推算出战场杀招难度是很高的。不想此人不声不响，如此迅捷地给出了答案。”

　　鲨魔沉吟起来：“这还要再看。兴许他只是信口开河、故作玄虚呢？算不对，有什么用？”

　　苏白曼思考了一下，否决道：“我觉得可能性不大。一来，太白云生性情稳重，他盛赞此人。若此人真的有智道宗师境界，算出战场杀招也可以理解。二来。我们可以验证此事。随着一步步攻略下去，就可证明他的答案。他若是想骗我们。不会如此不智，给出一个如此轻易就可判断对错的内容。”

　　“嗯，夫人所言在理啊。”

　　正当鲨魔、苏白曼暗中交流的时候，卜单已经等待不及，对方源冷笑：“陈道，你好生精明，算的好内容！只要一日冰雨冻土不破，我们怎么知道你算的就是对的？”

　　方源心中暗叹一声，这卜单他前世就踩过。陷害过，这一世看来也不可避免了。

　　方源并不想节外生枝，但奈何卜单主动蹦跶到他的面前来，实在没有办法。

　　这时，鲨魔笑道：“陈先生，卜单无理，还望勿怪。”

　　“虽然无理，但说的也是事实。我推算出来的东西，的确需要一段时间之后。才能验证。”方源点点头，坦然承认。

　　苏白曼轻声一笑：“不晓得为什么，先生和我虽然是第一次见面，但总觉得似乎早已见过先生。感觉到一种莫名的亲切和信任之感。所以尽管暂时无法验证，我还是相信先生的。”

　　“哈哈哈，很多人都这么说过。”方源大言不惭。毫不谦虚。

　　不过的确不需要谦虚。

　　见面曾相识的效果，就是如此。

　　鲨魔又道：“陈先生。我等困于冰雨冻土之中，还请先生出手相助。早一日破解了此招。也能早一日见识到下面的一层，帮助先生验证推算的内容，为先生正名。”

　　方源哈哈一笑：“鲨魔大人，此言差矣。我刚刚推算，自信十足，对于我自己而言，根本不需要什么验证。只是诸位不信任陈某，需要验证而已。”

　　缓了一缓，方源又道：“既然要我出手相助，那么报酬就该先谈一谈，不是吗？”

　　鲨魔皱起眉头，方源的态度让他心中甚是不悦。

　　毕竟方源只是六转，而他已是七转，六转对七转如此态度，已经算是一种冒犯了。

　　方源前世巴结鲨魔，想要加入东海僵盟总部，所以对他客客气气。但这一世，方源已经获得了地沟传承，哪里还需要加入什么僵盟呢？

　　鲨魔攻略玉露福地，是有求于方源，方源自然要拿捏身份，如此才能获取更多利益。

　　一番商讨之后，鲨魔开出高价。

　　方源欣然接受，开始动手。

　　他虽然没有星念仙蛊，但是和前世不同，此时的他已经是智道宗师境界。就算是利用凡蛊，也能玩出无数花样来。

　　更关键的是，这个战场杀招他前世就曾经破解过。

　　所以，动起手来，自然效果立竿见影，还不时地引发众人的惊呼和赞叹之声。

　　前世，方源只顾着破解冰雨冻土这个战场杀招。但这一世，方源处理起来，游刃有余，将主要的精力都放在学习之上。

　　不管是前世，还是今生，方源手中都没有一个战场杀招。

　　他对任何一个战场杀招，都有浓重的兴趣。

　　随着时间流逝，方源对冰雨冻土这个战场杀招的了解越来越多，越发深入。

　　冰雨冻土的核心仙蛊是什么，有多少只，辅助凡蛊又有多少，方源都逐渐了解。

　　唯有这些蛊虫如何搭配运转，运转的方式又有多少种，方源短时间之内还探查不全。

　　每隔一段时间，就有冰雨、雪怪来袭，但鲨魔等人都主动出手，为方源维护住安稳的环境。

　　方源没有犯前世的错误，让冰雨冻土的威力增高。反而因为屡屡正确的破解，导致战场杀招威能减弱。

　　至于卜单，已经灰心丧气地龟缩一旁，不敢与方源争锋。

　　方源展现出来的智道造诣，比前世深厚了许多倍。上一世卜单还心有不忿，但这世他看出了自己和方源之间的巨大差距，斗志沦丧，心灰意冷。

　　最终，当方源几乎耗尽囤积的星念凡蛊之后，他才缓缓停手。

　　冰雨冻土杀招，已经被拆解了六成，只剩下四成而已。

　　“陈兄何故停手？”鲨魔急问。

　　方源笑道：“欲速则不达。我也有些累了，今天就到这儿吧。”

　　鲨魔心中愤怒，但有求于方源，拿捏不得，只得脸上堆笑：“先生说的是啊，是要好好休息一番。这样，先生远来是客，就请到我的鲨海作客如何？本人的钓鲨宴，可是在东海也算是独树一帜的。”

　　其余蛊仙不免惊呼，向方源投来羡慕嫉妒的目光。

　　方源点点头，神色平静：“那就有劳鲨魔大人招待一二了。”(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
