第九百一十八节：援军赶到！
　　“捉住他！”

　　“别让他跑了！！”

　　中洲炼蛊大会的最终大比会场中，已经一片混乱。

　　数位八转蛊仙联袂扑下。

　　沈伤脸色惨白，破解尊者手段不成，反令他遭受重创。不过看着扑下来的中洲八转，他仍旧冷笑：“就凭你们也想捉我？”

　　当即，他身形一晃，消失无踪。

　　中洲八转蛊仙们扑了一个空，同时施展种种侦查杀招，却无法察觉丝毫线索。

　　“他到哪里去了？”

　　“他究竟是谁，居然能在帝君城进出自如！”

　　“这里可是时刻笼罩万众一心杀招，他居然也能混得进来。”

　　“五域之大，果然是藏龙卧虎。”

　　八转蛊仙们闪电般交流着，商讨之后，各自分散开来，继续搜寻。

　　就算把帝君城搜得底朝天，就算把帝君城拆了，他们也要把沈伤找出来。

　　沈伤此刻已经躲藏在帝君城的某个角落里，远离最终大比的会场。

　　他喘息着，眼中的斗志不灭，反而如火上浇油，越加旺盛起来！

　　“尊者不愧是尊者，手段超出我的预料。”他心中感叹一句，立即又向方源传讯过去。

　　“方源，坚持住！再给我一段时间，我必定能破解了此招！”沈伤语气笃定。

　　方源冷笑：“我如何能信你呢？”

　　沈伤便解释道：“我已经查探清楚，天庭尊者的种种人道杀招，是以海量人意为基础。没有了这个基础，再强大的人道杀招也是巧妇难为无米之炊，不足为虑。”

　　方源反驳：“但天意被储藏在天庭之中，我们鞭长莫及，根本无法下手。”

　　沈伤轻笑：“正因为如此，所以我便琢磨出了另外一种方法，不去削减毁灭人意，反而是去助长它。”

　　方源顿时产生了兴趣：“说说看。”

　　沈伤便道：“天庭收集的是中洲人意，因此施展万众一心，能够辨别敌我。但若是我将其他四域的人意，都增添进去，谈何万众一心呢？天庭、中洲的蛊仙受到人中豪杰杀招的增幅，也是因为中洲人意。若是五域人意，人中豪杰杀招也将作用在我等身上。”

　　方源再问：“那么你如何做到这一点，将其他四域的人意都输送进去呢？”

　　沈伤从容答道：“一方面，我已经在帝君城做出了布置。另一方面，五域界壁接近于无，五域不仅是地脉一统，人脉也将勾连。从某种方面，我们还要感谢天庭的宣传。如今五域皆知中洲炼蛊大会正在举办，五域的人意其实都集中在这里，只不过天庭采集的是当中一部分而已。”

　　方源沉默片刻，忽道：“那就去做吧，我不可能维持住所有的战场，只能尽力为你拖延时间。你要争分夺秒！”

　　“当然。”沈伤的回应没有丝毫犹豫。

　　帝君城战场。

　　“杀！”战仙宗的蛊仙们齐声呐喊。

　　仙蛊屋角连营在他们的操纵下，忽然速度激增，冲向西漠房家的问津坞。

　　问津坞急退。

　　角连营上忽然闪耀刺眼的光辉，光芒凝聚成一个冲天巨角。

　　正是角连营的杀招——巨角冲。

　　若换做平时，问津坞并不惧怕这种手段。但现在经过人道杀招人中豪杰的增幅，巨角冲的威力暴涨了一倍！

　　问津坞只是信道仙蛊屋，单靠自己是抵挡不住这样的猛攻。

　　落英馆紧急支援，向问津坞靠拢，但被风满楼牵制。

　　“问津坞不能有失，我房家的这三座仙蛊屋可以施展战场杀招桃花迷林！”房睇长连忙下令救援。

　　桃花迷林可以困住八转蛊仙，当年甚至能困住豆神宫。

　　这个杀招闻名遐迩，西漠蛊仙无一不知。只是交战以来，中洲一方占据完全主动，根本容不得西漠布置，没有时间施展桃花迷林杀招。

　　数座西漠仙蛊屋同时支援问津坞，但下一刻，中洲阵势猛地发挥变化，竟形成一个大型包围圈，将问津坞和援兵隔绝开来。

　　“糟糕！”房睇长脸色顿沉，不得不催动豆神宫前去支援。

　　豆神宫乃是西漠一方的阵脚所在，绝不可轻动。一旦动了，就会引发整个西漠阵型的变化，从而产生纰漏，让中洲一方抓住战机。

　　但此时此刻，房睇长也是没有办法。

　　见到豆神宫启动的一幕，中洲蛊仙们都兴奋起来。

　　“房睇长中计了！”

　　“是啊，他虽是智道蛊仙，但奈何形势逼人呐。”

　　“杀过去，西漠的阵势已经开始乱了。抓住这次战机，我们能奠定胜局！”

　　轰隆隆……

　　中洲的仙蛊屋爆发出疯狂的攻势，攻势如潮，好似惊涛骇浪，向西漠一方盖来。

　　“糟糕。”此情此景，饶是房睇长也不禁色变。

　　西漠一方的溃败，就在眼前了！

　　轰！

　　巨响声中，一座恢弘的仙蛊屋降临战场。

　　它的规模比豆神宫还要庞大，通体赤金巨砖，黑金琉瓦，宫殿表面有无数浮雕，每一个都栩栩如生，饱含神韵。

　　“这是？！”

　　“八转仙蛊屋——万像宫殿！”

　　中洲的攻势都为之一滞。

　　下一刻，从万像宫殿中传出千变老祖的声音：“中洲天庭欺人太甚！这一次，我千变老祖要让你们血债血偿！！”

　　关键时刻，千变来援，终于挽救了帝君城战局。

　　房睇长吐出一口浊气，轻声呢喃：“这场大战还有的打。”

　　毛脚山战场。

　　轰隆！

　　一声巨响，五界大限阵再次崩溃了一角，仿佛是四面漏风的凉亭，内外可见。

　　阵灵虚弱得仿佛幻影，战部渡伤势沉重，只能跪在地上主持大阵，他七窍流血，身下血液已经积累了一滩！

　　“击溃这座大阵，就再无障碍了。”

　　“哼，想要找我天庭的麻烦，你们都还不够资格！”

　　“些许鼠辈，都要成为我天庭的阶下囚。”

　　天庭主力一如既往，凶猛狂攻，攻势绵绵不绝，配合越发精妙默契，南疆诸仙自从失去了池曲由这个八转支柱后，只能勉强自保，根本谈不上保护五界大限阵。

　　“看来我的命就止步于此了。但是我也不觉会让你们好过！”战部渡暗暗咬牙，决定启动最后一招，将整个大阵自爆。

　　嗷吼——！

　　就在战部渡要自爆的前一刻，忽然传来洪亮的龙鸣之音。

　　龙鸣声响彻天地，震撼整个战场。

　　随后，五色烟气剧烈翻腾，被一个庞然大物蛮横推挤开来！

　　天庭、南疆诸仙在这一刻，纷纷瞪大了双眼，震惊地看着来者。

　　这是一头巨龙，难以想象的庞大，单单龙头就如一座山峦，而龙躯更是绵延万里！

　　蛊仙的身躯，连巨龙身上的一片龙鳞都比不过。

　　“孽龙！”

　　“是帝藏生！”

　　“它怎么在这里？”

　　帝藏生龙眸一转，从五界大限阵、南疆诸仙身上扫过，迅速定格在天庭主力身上。

　　天庭诸仙顿时感到一股极其强烈的威胁感，威胁着他们的生命！

　　嗷吼！

　　帝藏生再度嚎叫一声，冲向天庭诸仙。

　　“是援兵！”南疆众仙士气大振。

　　武庸双眼眯起：“帝藏生不是仇恨所有人族吗？怎么会受到操纵，会与天庭为敌？谁在操纵它？谁能操纵它？”

　　没有缘由的，武庸的心头迅速浮现出方源的身影。

　　“暂时得救了。”战部渡彻底累得趴下。有了帝藏生的帮助，他终于从自爆牺牲的边缘险险挽回。

　　天庭战场。

　　劫运坛却是已经到了穷途末路。

　　龙公一次次轰击，损伤重重积累下来，已经让劫运坛表面坑坑洼洼，内里主持的蛊仙冰塞川重伤，至于七次郎却是早已昏死过去。

　　造成这一切的，不只是龙公神威惊人。还有秦鼎菱、紫薇仙子的辅助。

　　秦鼎菱能够利用运道，有效地瓦解劫运坛上的防御。而紫薇仙子则从战况中搜集无数情报线索，当场进行推算，告诉龙公最佳的进攻方位。

　　有这样的三位蛊仙联手，长生天处境岌岌可危。劫运坛的溃散，已近在眼前了。

　　一旦它彻底溃散，长生天的众人必遭受毁灭打击，天庭战场将会一战而定！

　　远离战场的中央大殿之后，星驰山顶峰，一缺抱憾亭中不知何时浮现出两位棋者的对弈身影。

　　不管从任何一个角度去看，最多都只能看到两个身影的侧脸。

　　女子有着绝世的容颜，而男子则神情冷酷如冰。

　　双尊对弈！

　　“看来这一局，我方又胜了半筹。”星宿尊者微微而笑。

　　无极魔尊点头：“此次天庭提前苏醒了这么多蛊仙，你就不怕被天意彻底同化？”

　　星宿仙尊拈起一颗棋子：“总还有点时间。看来你等的那个人是不会到了。就算到了，看样子也来不及。”

　　无极魔尊沉默，忽然他眼中神光一闪，似乎察觉到了什么，竟然缓缓站起身来，转过去遥望天庭战场。

　　星宿仙尊愕然，顺着无极魔尊的视线望过去，只见战场上空忽然亮起玄白的光辉，一声鹤呖之后，一个通道打开。

　　万年斗飞车顺着通道飞驰而下，车上载着一位蛊仙。

　　星宿仙尊目光微凝，仔细分辨，便见这位蛊仙一身白袍，大袖翻飞，一头黑发如瀑，垂至腰际。他面容英俊至极，近乎娇丽，最吸引人目光的是他的双眼，漆黑的眼眸仿佛连着九幽深渊，吞噬着一切的光。

　　紫薇仙子首选身躯一震，脱口而出：“方源！”

　　“你便是方源。”秦鼎菱冷笑。

　　“不管来的是谁，都是螳臂当车！”龙公没有抬头，仍旧目视劫运坛，想要给予致命一击。

　　“是吗？”万年斗飞车上，方源俯视战场淡淡一笑。

　　他微微抬手，五指张开，对准战场。

　　下一刻，酝酿已久的杀招发动，大气喷涌，天地震荡。

　　轰隆隆！

　　笼罩整个天庭的庞巨气墙，支撑了数个呼吸后，轰然崩解成无数气流，滚滚荡荡，被无形巨力牵引，灌入到方源的至尊仙窍之中。

　　一时间，全场死寂！

　　紫薇仙子、秦鼎菱目瞪口呆，失声低呼：

　　“八转？！”

　　“元始仙尊留下的气墙竟……”

　　龙公缓缓抬头，再顾不得劫运坛，他的目光紧紧盯住方源，神色已和之前完全不同。

　　然后，他们就听到方源淡淡的声音，回荡在他们的耳畔：“这记气海无量杀招经我一番改良，威能如何？请诸位品鉴一二。”

　　“哈哈哈。”长笑声从一缺抱憾亭中传出。

　　无极魔尊仰头大笑，状极开怀。

　　“你看。”他手指着方源，回头对星宿仙尊道，“我等的人到了！”

　　星宿仙尊长叹一声，神情极其复杂：“是的，他……到了。”

　　关键时刻，方源终于亲至战场，杀入天庭！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
