第二百零三节：惊现盗天真传
　　北原。

　　一场激战刚开始几个回合。

　　殷无缺不断飞退，同时伸出手指头，遥遥对准黑楼兰。

　　仙道杀招——月牙突刺！

　　锵。

　　下一刻，仿佛是刀剑出窍的清脆声音，一记半透明的淡蓝月牙，宛若刀刃一般，突兀地从地面冒出，斩向黑楼兰。

　　黑楼兰早有防备，几乎同时一跃而起，闪避开来。

　　殷无缺眼眸微缩，这一击十分迅猛，寻常蛊仙很难躲避。但黑楼兰却成功躲闪，由此可见她具备极其优异的侦查杀招。

　　“我这记手段，只在田下心、昼夜子两人身上失利过。前者乃是智道蛊仙，有推算之能，后者专修宙道，拥有预知几息未来的侦查手段。”

　　“没想到今天，竟在这个神秘女仙的身上再次失利。此人虽然修行的是力道，但绝对不可小觑！”

　　殷无缺脑海中迅速闪过几个念头，与此同时，他的身形还在不断后退。

　　轰隆！

　　黑楼兰猛地发力，身形宛若陨石一般，挤破空气，几个呼吸间就逼近殷无缺！

　　殷无缺咬牙，双手托举，施展出一记杀招——月升。

　　一抹月光从他天灵盖上涌出，旋即上浮，还未浮到高处，黑楼兰的拳头已经打来。

　　砰。

　　一声巨响，殷无缺像是皮球一般，被黑楼兰狠狠击飞出去。

　　他单薄的身躯飞出老远，然后砸在地上后又被巨大的惯性拖了十几步远，在沿途的地面上留下一条沟壑。

　　再一抬头，殷无缺的视野中就再次出现了黑楼兰的身影，还有她的拳头！

　　殷无缺心头大跳。

　　刚刚那一拳，饶是殷无缺身上有着防御手段，也被揍得伤势不轻。

　　他可不想再挨第二拳。

　　“你中计了！”殷无缺忽然一笑，伸出五个指头，对准黑楼兰。

　　锵、锵、锵、锵、锵！

　　一瞬间，五记淡蓝色的半透明月刃猛地出现，它们凭空产生，从四面八方对准中央的。黑楼兰刺去。

　　黑楼兰眼中闪烁着冷冽的光，不闪不避，仍旧挥拳直捣。

　　殷无缺笑容顿时僵滞，眼睁睁地看着这个拳头不断扩大，最终打在自己的眼眶上。

　　轰！

　　殷无缺原本躺在地上，微仰着头，结果受了这一拳后，他的脑壳以恐怖的动势狠狠地撞向身下的深坑。

　　大地一颤，土石翻飞。

　　周围观战的木像君吴广，赤诚之仙陈诚，同时眼角一跳，光是看到殷无缺被揍的样子，他们就感到了痛。

　　殷无缺被这一击直接打到了地下去，距离地面深达数丈。

　　烟尘滚滚，黑楼兰却是没有追击，而是迅速后退！

　　锵、锵、锵……

　　连绵不绝的月刃，像是发疯了一般，不断产生，斩向黑楼兰。

　　黑楼兰一脸平静，不断闪避。她动作简单，灵活至极，大部分的月刃都被躲闪开来，少数的则被她的两个拳头轰碎。

　　殷无缺不要命的疯狂攻击，终于为自己赢得了喘息之机。

　　他从深坑中飞出来，悬飞上天。

　　此时的他灰头土脸，一个眼眶已经骨裂，眼皮子肿起来，满是青紫之色，单只眼睛的视野模糊至极，眼光闪烁之间，犹有余悸。

　　“刚刚那两拳，差点就让我彻底躺下。好生凶险！好在升月成功了。”殷无缺吐出一口浊气。

　　他之前从天灵盖冒出的月气，已经凝聚成形，化为了一轮白日下的残月，高悬空中。

　　月刃杀招还在不断发动，黑楼兰一边躲闪，一边分出心神，看向半空中的一片残月。

　　“之前的月刃，只能从地面破土而出。但现在却能凭空催生，是这片残月的作用？”黑楼兰心中急速思索。

　　她的念头在脑海中碰撞，宛若电石火花：“但只是这等增幅，并不值得殷无缺付出那么大的代价，宁愿硬生生挨了我两拳，也要抢先催发出这片月牙。”

　　黑楼兰心中冰雪般冷静。

　　之前抢攻，现在防守，她攻守有序，进退自如。

　　殷无缺还在催发月牙杀招。

　　不断有月牙产生，攻势连绵不绝，黑楼兰却守得四平八稳，同时还用拳劲遥攻高空残月。

　　高空残月遭受拳劲的攻击，只是晃了晃，好似海市蜃楼一般的幻影。

　　“残月正在涨大？”黑楼兰眼中精芒一闪而过，敏锐地发现了新的情况。

　　“原来如此。”黑楼兰心有所悟。

　　脚下一顿，她猛地冲出，硬顶着月牙的斩击，杀向殷无缺。

　　殷无缺心头一跳：“这女仙的战斗意识太强大了，似乎看破了我的战斗体系！”

　　殷无缺早年有仙缘，继承了某个上古月道蛊仙大能的传承，因此拥有一份稳定完整的战斗体系。

　　高空悬挂着的残月，会增幅殷无缺的种种月道杀招。同时，殷无缺施展出的月道杀招被破解招架，破碎的月道道痕也会被残月吸收，逐渐令残月饱满起来。

　　残月会逐渐演变成半月，然后是满月。

　　一旦到达满月的状态，殷无缺的攻防等等都会被增幅到最强状态。

　　黑楼兰正是看破了这一点，再度开始强攻猛击。

　　殷无缺早已看出，他眼下并非黑楼兰的对手，便明智地选择拖延战术，一边转移，一边招架。

　　黑楼兰全力追杀。

　　两仙一路追逐，战况激烈，所到之处土石翻飞，人畜罹难。

　　仙道杀招——力战八方！

　　黑楼兰猛地低喝一声，身影一晃，晃出八道身影，骤然包围住殷无缺。

　　殷无缺猝不及防之下，被围在中央。

　　“糟糕！”殷无缺大惊失色。

　　……

　　方源的神念在至尊仙窍中，不断地扩散开去。

　　至尊仙窍实在太大了，扫视一遍很不容易。要延展蔓延神念好一段时间，才能俯视仙窍全貌。

　　各地还是有异常事态发生，不过有星罗城统筹全局，这些事态附近几乎都有蛊仙身影出没。

　　这已经不是什么困扰，方源这一次重点观察的地脉。

　　原本地脉是建设起来了，但是十分粗陋，结构简单，就是十几个点串成一条线，这条线又在小五域中转了一个圈，首尾相连。

　　但经过这段时间的运作经营，如今的地脉虽然还是单线圈，但从这个线圈上已经分出许多枝干来，不再像之前那么单薄了。

　　“再过一段时间，这些枝干末端的节点，也会相互连接，形成第二个更大的外圈。从而整个地脉就会是两层内外的线圈。”

　　现在五域当中，不只是南疆的超级势力和方源交易，东海正气盟也在气海老祖的命令下筹措此事。

　　已经有两座海岛通过宝黄天，卖到了至尊仙窍当中来，充当小东海中的地脉节点。

　　东海正道势力还蒙在鼓里。

　　他们并不知道这项交易的对象就是方源。

　　他们有利可图，赚得不少，因此态度很积极。

　　方源的本钱很雄厚，前段时间资源方面有些缺乏的趋势，但现在已经没有了。

　　方源手中有海量的仙材！

　　他用这些仙材支付海岛和名山。

　　疯魔窟前六层的仙材，都是道痕混乱，没有可能交易。但是第七层中的道痕都被方源通过贼巢偷来，形成一份份单纯的九转仙材。

　　这些九转仙材每一块都价值非凡，难以计数。方源身家暴涨，底气十足。

　　事实上，若不用来炼蛊，这些九转仙材也只能卖给八转蛊仙，以及这些超级势力。

　　六转、七转的蛊仙实在够不到九转仙材的层次。

　　这些仙材太高端了，甚至大多数的八转蛊仙也很难用到。

　　也就是那些超级势力有意愿囤积一批。

　　视察了一番地脉，没有什么差错，发展势头相当良好，方源便收回神念。

　　注意力回到自身身上，方源心念一动，煮运锅微微震荡起来。

　　方源开始察运。

　　只见他此时的银光巨柱气运，已经有了不少的改变。

　　银光巨柱变得更加凝实了。

　　体形是之前的一小半，但凝实的程度却至少有五倍！

　　不管是地脉的构造，还是方源参悟炼道成果，都是银光巨柱凝实的缘由。

　　代表着星宿、幽魂、巨阳的三朵云霞，仍旧遮盖在气柱的上端，有着镇压、阻拦之意。

　　而在银光巨柱的最下端，原本环绕着的土尘此刻已然凝聚成坟山形态，包裹着银光巨柱，好像在扶持巨柱根基。

　　“我最近也在参悟乐土之墓，颇有成果，已有能力构造墓地。”

　　“通过墓地，也能令蛊仙重生！甚至蛊仙生前的仙蛊，还有可能伴随产生。”

　　“看这番气运的气象，我若能洞悉北原乐土真传，会对我帮助巨大！”

　　“嗯？”

　　就在方源思考的时候，忽然气运又有剧变。

　　只见银光巨柱的上端，三朵云霞之间出现了一颗璀璨明亮的星星。

　　这颗星星的银白光辉，透射云团，照到方源的银光巨柱表面。同样是银色的光辉，对银光巨柱大有裨益的样子。

　　“这是怎么回事？”方源身躯一震，“原来竟是这样！我懂了。”

　　他目光远眺，穿透万里之遥，看向三大世界交界的最中央地带。

　　在那里一个小世界显露而出，流露出盗天魔尊的强烈气息。

　　这是盗天空间！

　　里面恐怕藏有一份盗天真传！

　　ps：恭喜吃口瓜同学，成为本书的盟主！

　　（眼泪汪汪了都……欠12更……压力山大……以前7更可以一下子爆出来。但是12更，一下子爆？我只能爆肝，吐血，爆不了更啊。难度老大了。）

　　（大家悠着点，悠着点！）

　　（我有点害怕。）

　　（我想好好过个圣诞节，然后再好好过个年啊。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
