第五百八十八节：春夏秋冬
　　至尊仙窍时间，数日之后。

　　方源的宙道分身，再次来到小绿天中的仙阵前。

　　“小心一点，我要开始了。”宙道分身满脸肃穆之色。

　　“嗯。”阵灵显形，连忙点头。

　　一旁还站着一位蛊仙，正是影无邪，此时也是满脸的紧张之色。

　　一位纯梦求真体，进入梦境，不一会儿，他就抓住夏槎的脚，将她拖出来。

　　整个过程，都是小心翼翼。

　　夏槎仍旧陷入沉眠之中，没有丝毫的感觉和异动。

　　饶是如此，方源操纵着纯梦求真体分身，也只敢将这位八转蛊仙拖出一半的身躯。

　　夏槎的上半身仍旧在梦境中，而下半身则裸露在梦境之外。

　　最关键的仙窍，就在腹部这块儿，所以做到这种程度就可以了。

　　接下来轮到方源的本体出手，酝酿一会儿，催出仙道杀招大盗鬼手。

　　大盗鬼手幽沉幽沉，直接飞向夏槎的仙窍。然而还未接触到，夏槎表面就浮现出了一缕缕的道痕之光。

　　这是宙道的被动防御手段，就算夏槎陷入沉眠之中，也能被激发出来。

　　本来在梦境中，这种防御手段是无法起效的。但是方源的大盗鬼手，在梦境中也没有效用。

　　只有拖出来，在梦境之外施为，方源才有盗取夏槎仙蛊的可能。

　　见到大盗鬼手被抵挡，方源一丝意外都没有。

　　数日以来，这已经不是方源第一次针对夏槎下手了。

　　这种宙道防御的招数，的确很麻烦，但现在方源已经依靠宙道境界，利用智慧光晕，推算出了解决之法。

　　于是，另一记杀招被方源催动起来。

　　杀招的效果十分明显，夏槎身上的道痕之光旋即暗淡下来，大盗鬼手成功地没入仙窍，迅速消失不见。

　　“幸好夏槎的这防御手段，并不如天庭那些人出色。恐怕也是临时铺设，专门针对大盗鬼手的。所以，我才能在短时间内，破解了此招。”

　　这一招宙道防御，在层次上还达不到八转，只有七转。方源凭借手头上的宙道仙蛊，搭配不少凡蛊，终于是组成杀招，将它化解。

　　“这一次铺设宙道大阵，埋伏南疆追兵，虽然重要的宙道仙蛊没有损毁，但绝大多数的凡蛊，还有数只六转宙道仙蛊都折损了。这对我接下来前往光阴长河的大计，颇为不利。接下来，就要看看在夏槎身上能收获一些什么了。”

　　方源对此满怀期待。

　　不一会儿，他忽然神色一动，旋即大盗鬼手摇摇晃晃地飞出来。

　　它本来五指张开，现在却是握紧拳头，里面似乎有什么东西，不断地挣扎着，想要冲破而出。

　　看到这样的景象，方源不惊反喜。

　　一旁的影无邪，多多少少了解一些大盗鬼手，此时脱口而出，喜道：“好家伙！第一次就盗取出一只八转仙蛊来！”

　　这时阵灵却道：“主人，不妙！夏槎魂魄似有波动。”

　　方源宙道分身顿时神色一肃，连忙操纵纯梦求真体，将夏槎整个人都再次塞进梦境之中。

　　纯梦求真体就停留在夏槎身边，观察了片刻，见夏槎稳定下来，再次深深沉眠，这才回转而出。

　　普通的蛊仙，半个身子陷入梦境当中，也会不稳定，有脱离梦境的迹象，但时间要长得多。

　　夏槎似乎是修行宙道的原因，这段时间大大缩减，少得可怜。这一点，方源在第一次挪移她，把她塞进至尊仙窍的时候，就察觉到了。当时把影宗群仙，都吓出一身冷汗。

　　解决了夏槎的隐患之后，方源等人这才有功夫，去查看被大盗鬼手盗取出来的仙蛊，究竟是什么样子的。

　　这只仙蛊强烈挣扎，但大盗鬼手可是借助了九转杀招鬼不觉的威能，当初盗取过魂兽令，所以盗取八转仙蛊，完全是能力范围之内的事情。

　　再加上方源的丰富手段，炼化它是板上钉钉的事情，不会存在任何意外。

　　耗费一番功夫，方源将此蛊成功炼化，化为己用。

　　这只蛊虫，是一头乳白色的蚕儿，有成年人的食指般大小。托在手中，只有鸡蛋的重量，并且蚕体粉嫩，像是摸着婴孩的脸。在蚕的头部，还长着一片翠绿的小叶子，叶子看上去像是桑叶。有趣的一点是，当蚕蜷缩身体的时候，桑叶也随之将它的身体包裹起来。

　　蛊虫浓郁的气息，时时刻刻都在昭示它不俗的身份——八转宙道仙蛊！

　　但具体究竟是什么仙蛊，方源还不能肯定。

　　他只能猜测：“这恐怕是八转宙道仙蛊春。”

　　春蛊若是单独使用，会令一片地域，进入到春天时分。冰雪消融，暖风和煦，新芽生发。

　　蛊师养、用、炼，用蛊方面亦是博大精深。得到一只陌生仙蛊，需要不断试探，推算出它的威能效用，这方面往往也有不可测度的危险。

　　方源虽然炼化了这只仙蛊之后，但并不急着去验证心中的猜想，因为他有更可靠的途径，来获取准确的答案。

　　这个答案，就落到夏槎的身上。

　　只要搜刮她的魂魄，方源不仅能获知这只仙蛊的身份、用法，甚至连夏槎催动过的春剪杀招，方源都能一清二楚。

　　方源也没有急着搜魂，夏槎的魂魄受到她肉身的保护，八转修为搁在这里，搜魂并不容易。方源计划严谨，他打算先将夏槎的魂魄摄取出来，令她肉身和魂魄分离，然后在针对魂魄下手！

　　但要把夏槎的魂魄，摄取出来，也相当麻烦，需要方源准备一段时间。

　　并且在此之前，方源第一步要做的，是先将夏槎仙窍中的蛊虫，都尽量全部盗取出来。

　　按照之前的法子，方源接着对夏槎下手。

　　第二次大盗鬼手却只盗出一只五转凡蛊，和第一次的巨大成果形成鲜明的对比。

　　“看来流年不利的效果已经消失，我的运势和夏槎本身的运势，落差缩减了许多。”方源旋即明白过来。

　　八转蛊仙能够有这样的成就，本身就代表有着不俗的天然气运，或者也有后天增加的手段。

　　方源借助残缺的运道真传，能够拥有高出寻常八转的气运。但对于凤九歌这种人而言，这种程度的气运，就构成不了太大的威胁了。对于凤金煌，那就更加谈不上。

　　方源清楚原因之后，便继续对夏槎使用流年不利杀招，频繁动用大盗鬼手，盗取她的仙蛊。

　　至尊仙窍时间，十多日一晃而过。

　　方源收获了大量凡蛊，还有夏槎的四只仙蛊。

　　这四只仙蛊形成一整套，分别是春蛊、夏蛊、秋蛊、冬蛊。

　　春蛊如白蚕，头部长着翠绿的桑叶。

　　夏蛊则像是一只黑色蚊子，巴掌大小，但背后的薄翼却是多达三对，飞舞中闪烁着七彩斑斓的光。

　　秋蛊如同一只贵重古董木材雕刻出来的暗红蟋蟀，叫声极其响亮。

　　冬蛊则是一只灰白色的虫蛹，散发着阵阵寒气。

　　其中，春蛊、夏蛊有着八转层次，而秋蛊、冬蛊稍弱一些，只有七转而已。

　　方源把这四大仙蛊盗取出来后，屡屡动用大盗鬼手，就只能盗取出凡蛊来。因此推测，恐怕夏槎手中，就只有这四只仙蛊！

　　这和黑凡的情形很相似。黑凡手中的仙蛊也很少，当初方源收获的不过是八转似水流年，七转年蛊、以后蛊。

　　两者比较起来，应当是不相伯仲。

　　虽然夏槎的八转仙蛊多达两只，但黑凡的似水流年蛊带来的是巨大收益。拥有它，就是天底下年蛊生意的第一巨头！

　　一下子多出四只仙蛊，并且都是宙道，两只八转两只七转，层次都很高，大大填补了方源在这方面的巨大需求缺口。

　　不过如何运用它们，还得针对夏槎搜魂。

　　方源得到这些仙蛊的同时，心中的压力也消散了许多。没有了仙蛊傍身，就算是夏槎意外苏醒，也等若猛虎没有了爪牙，实力下降极多。

　　把这些蛊仙俘虏的仙蛊，都弄出来，这是首要任务。

　　其次才是摄魂出来，让他们魂魄和肉身分离。毕竟肉身的操控，除了魂魄之外，还有意志可以解决。随便在仙窍中留下几股意志，就能暂时替代魂魄，操纵肉身。

　　最后，方源才准备对他们的仙窍下手。

　　不过接下来，方源盗取仙蛊的工作，还不得不暂缓一下。

　　仙元不足了。

　　之前就已经显出枯竭的趋势，最近又铺设仙阵，一场大激战，回到至尊仙窍，又铺设仙阵，屡屡催动纯梦求真变、大盗鬼手等等杀招。

　　方源的仙元储备，已经薄弱到危险的程度。

　　宝黄天中，年蛊生意十分惨淡，就算是方源有着龙鱼生意，此刻也支撑不住方源如此巨量的消耗。更别说，荡魂山也一直在不断地修复着。

　　不过这一切，都未脱离方源的掌控。

　　他冷冷一笑：“呵呵，是时候让那些南疆势力出出血了。”

　　接下来的过程，一定会愉悦身心。

　　不仅是勒索仙元石，方源还会勒索大量的资源，来帮助他喂养新得来的种种仙蛊。

　　没有修行资源，如何崛起？

　　崛起个屁！

　　有一句话说的好——杀人放火金腰带。烧杀劫掠，敲诈勒索，才是魔道中人的风采！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
