第一百零三节：野心一大，世界就小
　　（ps：唉，因为倾注的东西太多，导致码字的速度慢了。吐血四更，实在是尽力而为了，更不动了。大家给了那么多月票、订阅还有打赏，让我感动又有些惭愧！但是文章不一样，码字的速度就不一样，各个人更新的情况也会不一样。这本书我要用心来写，不会马虎草率。今天有一章不满意，是直接删掉重写的。上架后，一般是一天保底两更，早8点下午14点。若有存稿，节假日会爆，冲榜会爆。明天努力三更，回报大家的支持！）

　　酒肆并不大，但位置很好，位于山寨东侧，靠着东大门。

　　东大门和北大门，是人流量最大的两个寨门。因此每当午后，或者第一百零三节：野心一大，世界就小傍晚，酒肆的生意都会不错。

　　“少东家，您请坐。”一位老汉对方源点头哈腰。

　　几个伙计将板凳和桌子都用力擦了擦，对这方源谄笑，一脸讨好。

　　方源摇摇头，并没有入座，而是在这家酒肆中，随意漫步，四处打量。心中暗道：“这就是我的酒肆了。”

　　这酒肆只有一层，但有地下酒窖。

　　地面上铺着大而方的青砖，摆着八张方桌，有两张方桌靠着墙壁，其余六张桌子，都围着四条长凳子。

　　入了酒肆的门，就能看到一个暗棕色的长条柜台。柜台上摆着笔墨纸砚，还有算盘。柜台后就是酒柜，上面摆着大大小小的酒坛。有的是黑陶的大酒坛。有的是亮瓷的小酒瓶。

　　方源随意地走着，老汉和几个伙计当然不敢坐下，都亦步亦趋地跟着。

　　他们都忐忑不安，酒肆易主的消息来得很突然。上一个东家古月冻土，精明似鬼，严苛刻薄，他们被压得喘不过气来。眼前这少年，居然能把酒肆从古月冻土的手中。硬生生地抢过来，这个手段可不得了。所以这些人望向第一百零三节：野心一大，世界就小方源的目光中，就带着不安和畏惧。

　　方源忽然停下脚步：“不错，但就是这铺子小了点。”

　　老汉连忙上前，躬身答道：“是这样的，少东家。每年到了夏天，我们都会在外门搭上棚子。再摆些桌凳。但现在这会冬风凛冽，搭了棚子也没人坐。所以就撤了。”

　　方源微微侧身。扫了这老汉一眼：“你就是掌柜？”

　　老汉腰弯得更低了，越加恭谨地道：“不敢当，不敢当。少东家这家酒肆是您的，您属意谁当掌柜，谁就是掌柜。”

　　方源点点头，又扫了其他伙计一眼，看起来都是些精明能干的伙计。

　　若是在地球上。他要担心这掌柜和伙计联合起来，欺瞒自己这个主人。但是在这个世界。蛊师高高在上，打杀凡人只是一念之间。就算是舅父舅母撺掇指使。这些凡人也绝不敢针对方源。

　　“好了，去把账簿拿来，再给我倒上一壶茶。”方源坐了下来。

　　“是的，少东家。”掌柜和伙计都是一阵忙乱。

　　账簿足有十六册，每一册都用的竹纸，透着淡淡的绿意。拿在手中，比宣纸要脆硬许多，适合南疆这样潮湿的气候。

　　方源随手取出几册，稍微浏览了一些，问了一些问题。

　　掌柜的连忙对答，不多时，就满头的大汗。

　　方源前世创建血翼魔教，教众数十万，自然经验丰富，目光老辣，区区账簿别人看了或许一头雾水，眼花缭乱。但在他眼中，什么疑点都是明察秋毫，洞若观火。

　　这酒肆是排在九叶生机草后，第二大进项，方源自然要牢牢抓着。

　　这账簿上的问题并不大，属于一些错漏。这些凡人还不敢放肆。

　　只是方源翻了最后一页，发现这个月的进账都被古月冻土提走了。

　　“少东家，这是上一位东家亲自来提的，小的们也不敢违抗啊。”掌柜一边回答，一边擦着汗，他年迈的身躯，早已经在微微的颤抖，脸色苍白得很。

　　方源沉默不语，轻轻地把账簿放在桌上，扫了掌柜的一眼。

　　掌柜的顿时感到一股庞大的压力，简直是山一样的压来。他心惊胆战，扑通一声跪倒在地上。

　　见掌柜的都跪了，其他几位伙计也是精明伶俐的，旋即一个个都跪了下来。

　　方源安然地坐着，转过视线，扫视他们。

　　伙计们顿感自己如置身冰天雪地当中，难以抵挡方源的气场，俱都噤若寒蝉。

　　酒肆的工作，对于他们这些凡人来讲，不仅稳定而且安全，最为理想不过。所以他们都不想丢掉这份工作。

　　方源见立威的效果已到，过犹不及，便缓缓开口：“过去的事情，就算了，我不计较。我看了账簿，你们的工钱有些低了，今后伙计的工钱提高两成，掌柜的提高四成。好好的干活，会有你们的好处的。”

　　说完，方源起身，向门口走去。

　　众人跪在地上，楞了半晌，这才明白过来，各个泪水喷涌，在脸上横流。

　　“谢谢少东家的大恩大德啊！”

　　“少东家仁慈宽厚，小的们一定全力干活！”

　　“少东家您就是我们的再生父母，请您慢走。”

　　身后传来众人感激涕零的声音，还有不断磕头，额头碰到青砖的响声。

　　恩威并施，不论哪个世界，都是上位者驭下的不二法门。这其中，威才是基础，在威凌之下，任何一点点小小的恩惠，都会被放大千万倍。

　　没有威的施恩，只会得到一个烂好人的名号。甚至久而久之，如此施恩，不仅不会引来感激，反而会引起觊觎和灾祸。

　　“不过这些御人的手段。都是些小道。放在地球上会被世人推崇，但在这里，唯有提高自身的力量，才是大道。不，就算是地球上，也是力量第一。”

　　方源不禁想到红朝赤祖。

　　当年赤祖亦是历经一番磨难，得出一个结论：枪杆子里出政权！

　　这就是**裸的真理了——任何政权的基础，都是力量。所谓的权利。不过是力量的附属品罢了。

　　事实上，不仅是权利，财富和美色，亦都是力量的衍生物。

　　离开这间酒肆，方源又去了那三处竹楼。

　　这三栋竹楼都被舅父舅母租了出去，几乎住满了人。

　　这个世界，讲究多生多育。对于日益庞大的人口。山寨的空间就显得狭小了。

　　家族中，都是大子继承制。其他的子女就得自力更生。很多人就算是仗着家族政策。分了些微薄的家产，在外辛苦打拼，但终其一生，其积蓄也不够买一栋竹楼。

　　一来，养蛊消耗甚大。二来，山寨中空间有限，房价金贵。

　　当然了山寨外。自然可以随意搭建房屋，但是那很不安全。总会有野兽毒蛇出没。闯入民宅。尤其是每次兽潮一过，不管寨外什么房屋。都会被摧毁冲垮。

　　山寨扩建是唯一的解决之道。

　　但是一旦扩建，外围防御的地方就多了，兽潮袭来，以山寨的力量，根本就防御不住。再者，地方大了，若是有其他山寨的蛊师潜入，也难以警戒搜查。

　　历史上，古月山寨几次扩建，都被兽潮摧垮。汲取了经验教训之后，现在的山寨已经是最大的规模。

　　方源浏览了一遍，了解了一些情况后，心里就有数了。

　　这三栋竹楼都被舅父舅母经营得很好，租金也定制得敲到好处，索性就照此发展。他算了一下，这三栋竹楼给他带来的收益，虽然没有酒肆的多，但也相差不了多少。

　　总体情况，比方源原先料想的，要乐观得多。

　　就在前天，他还只是一个两手空空，身上元石不足五块的落魄穷小子。如今却一下子跻身到族中小富豪的行列。

　　那些租房的女房客，都是辗转颠沛的二转女蛊师，得知了方源的身份后，看向他的目光都带着媚色。

　　只要能傍上方源，嫁给方源，对于这些女蛊师来讲，今后也就不用在外奔波，冒着死亡的危险，至此过上安稳的生活。

　　这种生活，也是她们奋力拼搏，一直想追求的东西。

　　也就是说，现在只要方源愿意，他甚至可以马上退隐，过上舅父曾经享受的富足生活。

　　他勾一勾手指头，就会有许多的女蛊师蜂拥而至。

　　“但这一切都不是我想要的呀。”方源站在竹楼二层，任由女蛊师们火辣辣的视线落在自己的身上，他眉头紧锁，手扶栏杆远望。

　　远处，青山连绵一片，宛若横卧的巨人，把灰蓝色的苍穹当做被褥盖在身上而酣睡。

　　万里江河，苍莽大地，何时才能任我纵横？

　　风云变幻，龙蛇起陆，何时才能睥睨众生？

　　“重生以来，如无根浮萍，随波漂流。如今竭心尽力，有了这家产，可称基业，算得上成功自立，站住了脚跟。接下来，就是挖掘出花酒传承，奋发图强，修到三转，闯荡天下！”方源深黑的双眸中，燃烧着火焰。

　　青茅山，不过是南疆十万大山的一座。而南疆，亦不过只是天下的一隅。

　　太小了，太小了！这种地方怎么能承载住他的勃勃野心？

　　和他的野心相比起来，这些许的家产，旁人争得头破血流，朝思暮想的东西，渺小得如同一粒尘埃。

　　“哥哥，你下来，我有话跟你说。”不知何时，古月方正来到了竹楼下，仰着头对方源喊道。

　　“嗯？”方源被打断了思绪，面目冷漠，看向楼下的方正。

　　兄弟俩四目相对，一阵无言……

　　弟弟方正站在楼下，被另一栋楼的阴影罩住，他仰起的脸庞上，眉头紧皱，一双眼睛闪烁着光。

　　哥哥方源站在楼上，阳光沐浴着他，他微垂的眼帘下，瞳眸漆黑如夜。

　　相似的面容，彼此倒映在相似的眼眸中。

　　对于弟弟的出现，方源丝毫不觉得意外。方正就是舅父舅母争夺家产的一件利器。

　　然而，又能如何呢？

　　方源居高临下，俯视着方正，心中则发出一声轻轻的叹息：“甲等资质又如何，左右不过是颗棋子……真是渺小啊。”！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
