第二百一十二节：自然炼蛊法
　　苦贝藏于深水之中。

　　吞吃水中的沙石，能将沙石溶解，化为苦水。有人撬开它的贝壳，得到这种苦水，用来酿酒。酿造出的苦贝酒，口感又苦又香，十分独特。

　　曾经方源获得过苦贝，而后撬开苦贝，用苦水炼酒，有用苦酒炼成了酒虫。

　　苦贝已经比较稀罕，千年苦贝就更加少见，是炼制仙蛊的佳材。

　　方源手中苦贝，便是千年苦贝。贝壳漆黑无比，又有一圈圈的白色纹路，仿佛树木年轮。黑白相间，分外显眼。

　　方源双目紧紧盯着龟壳下的火焰，至于手中的千年苦贝，他看也不看，就将其扔了进去。

　　炼制仙蛊，事关重大，自然要检查一切的仙材。

　　但方源早就事先检查了很多遍，可以确保材料方面万无一失。

　　因此方源现在炼蛊，不用一边炼蛊一边分心再去检查仙材，而是专注于火候的大小。

　　千年苦贝扔进去之后，毒血顿时不再沸腾，但毒烟毒气却滚滚而动，仿佛一条黑蟒在里面翻滚。

　　一股浓烈的恶臭，旋即产生。

　　方源一动不动，置身在恶臭当中，细心品闻。

　　他虽然身为仙僵，本身是闻不到任何味道的。但√▼，￠.有侦察杀招辅助，却可以替代嗅觉。

　　这恶臭难以形容，糟糕至极，让方源闻了都头晕，想吐。

　　但方源必须坚持，因为这个恶臭也是检验炼蛊是否顺利，千年苦贝是否全部融化的标志之一。

　　很快。方源扔进去的千年苦贝，就被完全消融。黑色毒雾停止滚动。毒血又重新开始沸腾起来。

　　方源便接着，向里面扔进第二只千年苦贝。第三只千年苦贝……

　　总共溶解了十二只苦贝之后，毒雾浓郁到了极点，那强烈的恶臭反而开始透露出丝丝清香。

　　方源脸上的神色越加郑重。

　　……

　　“孪生冰心！！”毛民本多一大叫道。

　　他虽然只是五转蛊师，但炼道境界相当不凡，远寻常。因而眼界宽广，余木蠢刚刚取出仙材，他就道破这个仙材的名号。

　　本多一一脸震惊的神色。

　　小拇指大的冰心已经是仙材，但是余木蠢此时取出来的冰心，却有脸盆一样大！

　　不仅是大。关键是这块冰心，外表特殊，是由两颗心型的白冰连在一起。

　　这就是孪生冰心，比寻常的冰心要珍贵一百倍！

　　普通的冰心，只是六转仙材，可以用做炼制六转仙蛊。孪生冰心，却是炼制七转仙蛊的仙材。

　　“这么珍贵的仙材，都是第一个拿出来。显然孪生冰心并不是炼蛊的主料，只是辅料。大师真是厉害。不知道他想炼成什么蛊。”本多一眼闪烁着崇拜的光。

　　同时，他也稍稍放下心来。

　　连这么珍贵的都用了，可见余木蠢大师是有准备的，不是随兴所至。

　　但本多一又想到：余木蠢居然在这里。在这个野外，大庭广众之下炼制珍贵的仙蛊。这举动，是该说余木蠢他脑袋缺根弦呢？还是艺高人胆大？

　　实在让本多一无法评论。

　　周围拂面的清风。越吹越大，很快大风呼啸。形成一个个的龙卷风。

　　龙卷风相互间隔，彼此并不干扰。汇成一片龙卷风林。

　　余木蠢位于半空，在龙卷风林之间，大风吹鼓，将他的青铜面具吹飞，露出一张毛浓密的老脸。

　　余木蠢哈哈一笑，身躯一震，包裹全身的黑袍陡然震碎，碎片很快被风吹走，露出余木蠢健壮的躯干，浑身的棕色绒毛。

　　原来他真正的身份，竟然和本多一相同，也是一位毛民。

　　难怪他曾经指点了本多一。

　　毛民是异人，和人族是有所区别的。准确的说，是两种不同的种族。

　　余木蠢的这个身份，连方源都不知道。

　　像是了解本多一心中的担忧，余木蠢一边关注着手头上的工作，一边开口道：“你这个痴儿！咱们毛民为什么有炼蛊的天赋？就是因为毛民从一出生起，身上就有炼道道痕。甚至，炼道的产生就起源于毛民。论炼蛊历史，我们毛民源远流长，底蕴积淀是人族的数十倍！只是人族势大，剿灭了许多毛民，丧失了无数珍贵的炼道心得。如今人族的炼蛊思想反过来影响毛民，这里面多有错误。”

　　余木蠢继续道：“比如人族炼蛊，大多要强调安静，寻求一个隔绝内外的环境。这固然更加安全，提升炼蛊的成功可能。但却只注重眼前，不计较长远。”

　　“蛊师养用炼，养蛊是熟悉材料和蛊虫之间的联系，为什么这只蛊虫需要喂养这样的草料？蛊虫和食料之间，就蕴藏着无数的蛊方。至于，用蛊是体会蛊虫身上的道痕。炼蛊则更加关键，是对道痕的处理。在炼蛊时，其实更应该置身于大自然中！因为这个大天地，才是拥有道痕最多的地方。就好像是母体之于婴孩，天地才最好的炼蛊地点。若是能利用天地间的道痕，就能在某种意义上，借助天地之力帮助我们炼蛊！”

　　“借助天地之力，帮助我们炼蛊？！”本多一瞪大双眼，瞠目结舌。

　　余木蠢语出惊人死不休，这个理论本多一还是头一次听说，带给他振聋聩之感。

　　余木蠢哈哈一笑，双眼中爆闪出一阵精芒：“本多一，你学习人族的炼蛊法，固然强盛，却已经走入了歧途。它山之石可以攻玉，但人族的东西到底不是你的。你要想再进一步，冲击炼道的大宗师境界，就要返本归元，回归毛民我族的炼蛊之道。”

　　“我愿意！我愿意！余木蠢大师，请你大慈悲，教我毛民本族的炼蛊法吧！”本多一兴奋大叫，磕头不止。

　　余木蠢朗笑一声：“你不要急着做决定，这其中大有风险，很可能不是造就你，而是害了你。想我三岁起开始喂养蛊虫，十岁只须触摸蛊虫，无须指点，就可得知陌生蛊虫需要什么样的食料，该如何喂养。十六岁，用人族之法炼出五转蛊，成功十之。但这其实是走了弯路。二十二岁我意识到这一点，决定重起炉灶，置身自然进行炼蛊。到了一百三十八岁，自然炼蛊法终有小成。如今我二百四十六岁，自然炼蛊法大成。可感悟自然，上知天文气象下知地理脉络，选择最适合之地，用天地间暗藏的道痕，为自己炼蛊谋求巨大的助力。如今，我炼六转仙蛊，成功十中有四。炼七转，二十有一。八转仙蛊，碍于修为，至今也未尝试。”

　　这一番话，本多一听得心头剧震。

　　余木蠢炼蛊的成功率，实在太高了。

　　通常而言，六转仙蛊的成功率，连百分之一都不到。

　　七转仙蛊，成功率是千分之一。八转则是万分之一。

　　而余木蠢炼六转仙蛊，十中有四。这就是四成的成功率。而炼制七转仙蛊，平均二十次就可成功一次。

　　这种成功率说出去，必定震惊整个天下！

　　这就是自然炼蛊法的厉害之处。

　　然而本多一也听出来了。

　　要炼成这个强大的法门，先要讲究才情天赋。余木蠢才情天资非常出色。三岁喂养蛊虫，十岁触摸陌生蛊虫，就可得知该蛊吃什么。可见他已经明悟出，蛊虫负载的道痕碎片，和天地万物之间的联系。

　　余木蠢十六岁时，就可用人族之法炼出五转蛊。二十二岁就意识到这不是自己的路，于此毅然舍弃一身本事，重新修行。

　　从这点又可看出，余木蠢不仅有天资，而且还有野心和壮志。

　　其次，要炼成自然炼蛊法，还得需要大量的时间积累，大量的资源消耗。

　　余木蠢到一百三十八岁，才有小成。二百四六岁，才大成。

　　这其中必然有海量的练习，耗费的资源，难以想象的恐怖。

　　才情天赋先抛开不谈，单单资源损耗这点，依照本多一这种势单力孤的情况，根本就不现实。

　　蛊仙修行，需要资源。炼道蛊师更加需要。炼蛊，没有大量练习，没有足够资源，就算是蛊仙，是玩不转的。

　　蛊仙中大部分的都是飞行大师，但只有少数，才是炼道大师。

　　方源没有在炼道上有更高成就，只成为了炼道准宗师，除了天赋有限，主要精力不在此道上之外，也有受制于资源匮乏的原因。

　　余木蠢见龙卷风林开始平稳，便开始真正炼蛊。

　　他立足于半空，毛随风舞摆，从自家仙窍中或抓拿，或提捏出一份份的仙材。

　　他将这些仙材，有选择地抛入到一个个的龙卷风中。

　　龙卷犀利的风刃，将仙材迅切磨成粉碎。

　　本多一看得都呆了。

　　按常理，炼制蛊虫每一份材料都要精确份量，投放的时间，处理仙材的火候。

　　但余木蠢却是十分随意，不谈恢弘的龙卷风林，他处理仙材的手法可谓粗陋不堪，根本不关注每种仙材的份量。就像是一个邋遢的厨师，炒个菜，这边随意放点油，那边根据感觉放点盐。

　　若是旁人用这手法，本多一一定嗤之以鼻。

　　但余木蠢此时使来，却有一种说不出来的流畅和天然。

　　他的每一个举动，普普通通，却都透出一股难以言述的美感，切合自然，蕴藏深邃的妙韵。

　　一时间，本多一仿佛石化，双眼瞪得溜圆。

　　他看呆了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
