第二百四十七节：楚度vs黑楼兰
　　这是一片无名的草原，土壤贫瘠，草地荒芜，大多是枯黄的野草。

　　天空一片灰蒙蒙的，不见阳光。

　　阴风吹拂在众仙的面庞。

　　在这个平凡的地点，却聚集了数十位蛊仙！

　　蛊仙们视线的焦点，只集中在其中两人身上。

　　一位男仙，身穿北原本土的黄褐皮袍，赤红粗大的皮质腰带，脚踩一双漆黑皮靴。

　　宽厚的皮袍也遮盖不住他健美的身躯，至于面容，倒并非出类拔萃，偏向于普通。

　　但在场所有的蛊仙都没办法忽略他。

　　因为他姓楚名度。

　　他是霸仙！

　　而与他遥相对峙的，则是一位女仙人。

　　这位女仙一身黑金铠甲，脸罩半张面甲，遮住鼻翼、嘴巴和脸颊。只露出的上半部分，却是线条硬朗，剑眉入鬓，星眸闪辉，英气勃发。

　　她正是当今北原蛊仙界名声鹊起，一路挑战各大强者而无一败绩的黑月仙子！

　　而至于她真实身份黑楼兰，只有很少的蛊仙知晓。

　　不久前，黑楼兰击败了刘家七转的牌面人物，七转蛊仙强者刘长之后，就主动挑战楚度。

　　楚度没有退缩，直接答应下来。

　　这番约战的消息一传出，就牵动了北原诸仙的敏感神经，饱受关注。

　　此时此刻，便是双仙对战之时。

　　“楚度，你终于来了。”黑楼兰眼中战意如火般熊熊燃烧。

　　“力道交锋，这场战斗我期待已久。”楚度欣然回道，“不管今日结局如何，我都想邀请仙子你前往楚家作客，交流力道的修行心得。”

　　黑楼兰冷哼一声：“楚度，我久闻你的大名。但是要切磋交流，那就要看看你有没有这样的资格了。来战吧！”

　　楚度微笑：“请。”

　　黑楼兰再不客气，身形如电，猛地拔升上去，飞到更高的云层中去。

　　呼呼呼！

　　一道道人影猛地从云层中射下，宛若流星一般，俯冲向楚度。

　　楚度仰头而望，见此情景，立即后撤。

　　他速度更快，迅速拉开距离，催动杀招，双掌向上一推。

　　轰隆……

　　一股澎湃至极的力量喷涌而出，气浪倒卷，黑楼兰的力道虚影在狂放的攻势下，宛若泡沫般崩碎。

　　楚度再一推掌，顿时将头顶阴云扫除干净，露出数十里的晴空，璀璨的阳光洒下。

　　之前钻入到云层中的黑楼兰也因此曝光。

　　黑楼兰一脸肃穆，借助阴云的遮掩，她的杀招也酝酿完毕。

　　下一刻，她双手合并成拳，高举头顶，照准下方的楚度，狠狠砸下。

　　一声雷霆炸响，空气扭曲，拳影几乎瞬间轰到楚度的面前。

　　楚度抬起双臂，直接招架。

　　砰。

　　一声巨响，他被击退了上百步。

　　但他很快就停在半空中，抖了抖手臂，从衣袖上陡落一层灰尘。

　　毫发无伤！

　　黑楼兰一点都不例外，接下来的攻势宛若疾风骤雨，连绵不绝。

　　楚度一次次招架下来，并进行反攻。

　　双方始终隔着一段距离，遥相轰击，声势震荡天地。

　　观战的群仙，无不目不转睛地盯着双方。

　　“精彩啊，没想到力道蛊仙也有如此众多的远战手段。”

　　“目前看来，黑月仙子和楚度不分上下。”

　　“哼，这还早呢。”仇老五冷哼一声，“力道蛊仙最强的乃是近战，眼下他们俩个远攻，只是试探罢了。”

　　楚度稳健如山，黑楼兰则展现出了许多精妙的远攻手段，十几个回合之后，双方忽然冲锋，在中间狠狠地对撞在了一起。

　　一声炸响，同时震撼群仙的心。

　　“两人真正交上手了！”

　　“这是罕见至极的力道之争！”

　　“谁能得胜，恐怕谁就是当今五域力道的第一人了。”

　　当今五域蛊仙，修行力道的很少很少。

　　毕竟力道式微，已经不是五六十年的概念，而是早就式微已久。

　　在黑楼兰出现之前，楚度乃是当今五域公认的力道强者，堪称门面人物。黑楼兰忽然出现，她专修的流派让许多蛊仙都大感意外。没想到力道上又出现了一位怪胎强者！

　　众目睽睽之下，两人拳脚相加，难解难分。

　　攻防不断转换，巨大的力量蕴藏在每一击中。

　　不管是楚度，乃是黑楼兰都没有一丝一毫的退缩，都是猛打硬冲，凶狠对撼！

　　力道蛊仙之间的战斗，可以说是朴实无华，不像其他流派那般华丽多姿。然而在场的蛊仙们看在眼里，心中都渐生寒意。

　　“虽然力道式微，但是力道的蛊仙绝不可小觑啊。”

　　“若我和楚度、黑月仙子当中的任何一人战斗，恐怕下场堪忧！”

　　楚度、黑楼兰每次的交击，都发出雷鸣般的炸响，打得周遭空气扭曲，气浪翻卷，风声呼呼不停。

　　相比起远战，力道本就更擅长近战。

　　力道修行有成的蛊仙，每一击普通的拳脚，都足够威胁。

　　近战的优势在于攻击频率。

　　黑楼兰、楚度之间越打越快，观战的蛊仙们自我代入任何一方，都不禁头冒冷汗。

　　“以后碰到力道蛊仙，千万不能让他们近身！”

　　“拳脚太过频繁，这等战斗根本容不得仔细酝酿杀招。然而没有杀招，又如何能防御得住这样暴风雨般的拳脚？”

　　又十几个回合过去。

　　楚度逐渐占据了上风。

　　黑楼兰虽然实力强大，手段丰富，但是在作战经验上面稍逊楚度一筹。

　　她修行的时间，远远比不上楚度。

　　楚度就是靠着丰富的战斗经验，一点一滴地积累优势。然后这些优势累加起来，逐渐将黑楼兰压入下风。

　　陈诚、殷无缺等人纷纷脸色凝重起来。

　　“这样下去可不行，必须冒险一次了！”黑楼兰目光宛若刀锋，一闪即逝。

　　她深知：若是不设法改变，就这样下去，落败的一定是她。

　　下一刻，黑楼兰猛地呼啸一声，拳脚玄影翻飞，宛若狂澜一般，碾向楚度。

　　楚度宛若海边礁石，任凭海浪多么威猛强势，始终岿然不动。

　　黑楼兰并不意外，趁着楚度招架之时，抽身爆退，与此同时她立即开始酝酿杀招。

　　楚度微微一笑，迅速贴上！

　　“不好！”陈诚见此，顿时失声。

　　观战的蛊仙们看到这一幕，都立即明白楚度早就等待这个时机了。

　　楚度猛地爆发出惊人的速度，迅速逼近黑楼兰。

　　黑楼兰被逼无奈，只能停止杀招，用拳脚和楚度对拼，抵挡对方绵绵不绝的攻势。

　　正因如此，她冒然在中途停止杀招，杀招催动失败引发反噬，让黑楼兰遭受严重内伤。

　　楚度创造了这次战机，也努力地抓住了这次战机，将黑楼兰打得只有招架之力。

　　楚度彻底占据上风！

　　一阵欢呼声掀起。

　　声音来自楚度的义子们，还有楚家的诸多客卿家老。

　　“哼，别高兴的太早了。”

　　“黑月仙子大人，可还是有着底牌未出呢！”

　　支持黑楼兰的北原蛊仙们阴沉着脸，出声反驳。

　　图腾杀招——幽都力彪！

　　下一刻，黑楼兰身躯微微一震。

　　虎吼声起，巨大的漆黑巨虎将楚度一爪击飞。

　　漆黑巨虎双翼一颤，瞬间消失在原地，出现在楚度的背后。

　　楚度连忙转身招架，虽然架住了幽都力彪的又一次重击，但身形仍旧宛若炮弹，被反冲的力量震向地面。

　　“出现了！黑月仙子大人的招牌手段——幽都力彪！”有人神情振奋，喊出声来。

　　仇老五冷着脸，他还是第一次亲眼目睹：“这图腾杀招未免太过便捷了。平日里栖息在身躯皮肤上，要用的时候，只需要念头轻轻一动，就能调动起来。”

　　“是啊。”昊震咬牙，“若非此招搅局，我家太上大家老已经是快要把握住胜势了。”

　　ps：1，恭贺一剑一丹青、兜兜头有美元两位书友成为本书盟主，万分感谢支持！2，213-246章节中的错字和bug，最近很多书友提供的错字和bug，因为时间挤不开，只能慢慢改了。3，今晚会去盟**流一下。4，过年期间尽量会维持稳定一更，也不防止有意外蛊出现。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
