第九十四节：白凝冰战方正
　　无数的石林，在眼前迅速闪过，速度之快仿佛幻影。

　　这些石林生长在地渊之中，当然不会移动。所谓的快，指的并非石林，而是紫薇仙子等一行人。

　　“方源既然能伏杀了主上，定然有逃脱之法。我与他交手多少次，太了解他了！”紫薇仙子道。

　　魔尊幽魂一死，最弱的便是影宗一方。

　　之前，紫薇仙子故意呼喝，将长生天、天庭的注意力都引导到了方源身上。而她本人却是暗中传音，指挥影宗群仙，在半途中故意落下。

　　随后，她甚至连蕴藏地脉的那一层都没有下，而是直接带着影宗群仙果断撤离战场。

　　“不行！”疾飞中的紫薇仙子忽然停下，道，“虽然我并不知道方源和天庭、长生天要纠缠多久。但我们还是做一些准备，最为妥当。”

　　紫薇仙子将目光投向白凝冰，又看向妙音仙子、白兔姑娘。

　　“你们三人走一路。”紫薇仙子语气显得冰冷无比。

　　妙音仙子神情顿时难看起来，很明显，紫薇仙子这是要将白凝冰等人当做弃子。

　　白兔姑娘惴惴不安，白凝冰却微笑起来，摩挲下巴，欣然点头：“有点意思。追杀是常有的事情，但这种身份我还未体验过呢。”

　　就算他们反对，又有什么用呢？

　　紫薇仙子乃是八转大能，能力压三仙！

　　紫薇仙子点点头，带着正元老人、影无邪，方向轻折，很快消失在白凝冰等三仙的视野中。

　　“我们怎么办？”白兔姑娘问道，神情茫然无措。

　　白凝冰呵呵一笑：“我们要有大麻烦了，只怕不久后，我们就会被追上。”

　　白兔瞪大澄澈的双眼：“你确定？”

　　白凝冰点头，却道：“当然没法确定。但紫薇仙子乃是智道大能，凭她如此表现，难道还看不出来吗？我们虽然修为低微一些，但是有利用价值的。方源的踪迹不就是以我们为线索，推算而出的么。现在，紫薇仙子却毫不犹豫地舍弃，等若是废了她之前推算方源的手段。这就证明情势十分险恶。”

　　“这可怎么办，我们快走吧。”白兔姑娘着急道。

　　“不如我们再次分兵。”妙音仙子道，“谁若是被追上，便算谁倒霉。白兔，你和我一道吧。”

　　方源的这些下属中，妙音仙子和白兔姑娘的关系最好。在这紧要关头，她还是希望提白兔一把。

　　“逃是逃不了的，我倒是有一个好法子。”白凝冰说着，眼中闪过一缕精芒。

　　“什么好法子？”白兔姑娘好奇。

　　但是当白凝冰真的说出口后，就立即遭到其余两人的否决。

　　“这也太冒险了吧？”白兔姑娘瞠目结舌。

　　“你居然要回去黑蝠层？你这个疯子！”妙音仙子大翻白眼。

　　白凝冰却道：“那里看似险地，实则不然。那里有海量的地渊黑蝠骚扰，若有追兵，极可能灯下黑，追上更高层去。”

　　白兔听了呆了一下，白凝冰的话也有道理。

　　“你们说，方源大人会不会回来救我们呢？”白兔姑娘忽道。

　　妙音仙子脸色微沉：“你可别忘了，我们可是参与了追杀。”

　　白兔着急道：“可是，我们也被逼无奈啊。方源大人如此英明，怎么可能会没有察觉？”

　　白凝冰冷笑一声：“你们居然寄希望于他？别说他现在自身难保，就算有余力，他那样的冷漠无情，怎么可能会对我们施以援手。甚至很可能，他巴不得我们去死呢。因为一旦我们死了，就没有足够的线索来推算出他的踪迹了。”

　　白兔姑娘哑口无言。

　　妙音仙子咬牙：“不要说这么多了，白兔你跟我走，至于你白凝冰，我们就此别过。”

　　白凝冰的想法，妙音仙子丝毫不感兴趣。她和白凝冰也接触颇多，深知此人心性中的疯狂。

　　白凝冰无所谓地耸肩道：“你们请便。”

　　话音刚落，一阵狂风骤起，血腥气味四散。

　　八转仙蛊屋诛魔榜悍然登场，从中传出古月方正淡漠的声音：“你们想逃往何处？”

　　白凝冰等三仙身心皆震，追兵居然来得如此迅猛！

　　方正怎么会至此？

　　原来，天庭、长生天两方以及气绝魔仙跟丢了方源，在地脉中有前行一段，确认毫无希望之后，便动了其他心思。

　　先是气绝魔仙忽然动手，打压劫运坛。

　　劫运坛中，冰塞川早有防备，抵御住气绝魔仙的攻势。

　　气绝魔仙攻击不成，也不沮丧，直接高喊道：“天庭！你们此时不除劫运坛，难道还要等到将来长生天大举进攻中洲吗？”

　　冰塞川闻言，顿时心头一沉。

　　“说的没错。”秦鼎菱哈哈一笑，指挥天庭的仙蛊屋一同围杀。

　　只不过，天庭不只是包围了劫运坛，连气绝魔仙也圈在包围圈中。

　　气绝魔仙冷哼：“天庭，你们的胃口未免太大了些！”

　　秦鼎菱则施施然道：“气绝，你经历大战，能剩下多少的战力？尽数使出来吧。”

　　气绝魔仙沉默。

　　天庭对他开战，并没有做错，是相当明智的决断。

　　“只是，秦鼎菱如此果断，是虚张声势，还是……”气绝魔仙来不及细想，天庭的攻势已经袭来，他只有出手抵挡。

　　三方在地脉上空大战。

　　“方正，你速去上层，追杀影宗。紫薇仙子能够利用白凝冰等人，推算出方源位置。我们也可以这样做。全力俘虏这几个人，至于紫薇仙子、正元老人……”说到这里，秦鼎菱犹豫了一下。

　　然后，她用更加果决的语气道：“至于他们俩，能杀即杀！”

　　“是。”方正当即领命，操纵诛魔榜撤离战场。

　　劫运坛、气绝魔仙都被围困，只能眼睁睁地看着诛魔榜离去。

　　方正一边驾驭诛魔榜疾飞，一边催动仙蛊屋的威能，侦查影宗踪影。

　　影宗全员都在诛魔榜单之上，方正由此赶上了白凝冰等三仙。

　　“八转仙蛊屋——诛魔榜！”白兔姑娘、妙音仙子心头猛沉，感受到巨大压力。

　　她们俩有心想要指点方正，告知紫薇仙子等人的逃窜方向，可惜她们身怀盟约。要做出对紫薇仙子等人不利之事，后果极其糟糕。

　　白凝冰眼眸中寒芒一闪，大敌当前并且陆续的追兵随时可至，她却是满脸兴奋之色：“是你，我知道你的声音，古月方正。”

　　古月方正目光灼灼，透过仙蛊屋，盯着白凝冰的脸面：“白凝冰，没想到我们在这里相遇。”

　　存封已久的记忆忽然涌上心头，像是临战前的一口烈酒灌进口中，古月方正心中战意激增。

　　“白凝冰！”他蓦地大喝，“你可还记得古月青书？！”

　　在方正的心中，古月青书远比方源更像他的亲哥哥。他宽怀，他温和，他有责任担当，令人敬佩。

　　在古月山寨中的那段日子里，古月族长虽然对方正殷切期盼，谆谆教导，但到底是长辈。

　　古月青书给予方正的照顾和关怀，方正始终珍藏在心中。

　　但就是这样的一个人，最终却是被白凝冰斩杀。青书战死的整个过程，方正都亲眼目睹。

　　“古月青书？”白凝冰微微一愣，她怎么会忘记。在少年时期，她和古月青书一战，虽然杀死了对方，但她也失去了一条胳膊。

　　但下一刻，白凝冰却掏了掏耳朵，不屑地一笑：“哦，你不提我都差点忘了。就是那个蝼蚁一样的东西啊。”

　　古月方正蓦地瞪大双眼，眼球中血丝充斥，浑身喷涌出凛冽杀意。

　　“白凝冰，你给我死吧！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
