第九节：天下诗会
　　太古黑天。

　　“来了！”安逊兴奋地低呼一声。

　　在他的悄然注视下，一支上千头的魂兽群向这埋伏圈徐徐赶来。

　　一进入埋伏圈，安逊便立即发动早已埋伏好的己方魂兽，对野生魂兽进行围攻。

　　而安逊一边指挥魂兽大军，一边催动仙蛊，发出种种仙道杀招。

　　他的杀招覆盖下去，每每都令己方魂兽战力暴涨，速度、防御等等方面激增不小。

　　这场战斗持续了半柱香，安逊成功斩杀了四百多头野兽魂兽，而其余的魂兽都被他俘虏。

　　“主上！”安逊将一堆战利品魂核，主动供奉给魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂张口一吞，将这些魂核尽数吞入体内，开始徐徐消化。

　　自从上一次，他暗中跟随安逊外出，便将他暗中收服之后，魔尊幽魂的局面就便算打开了。

　　他暗中传授安逊种种魂道修行的奥义，并且根据安逊掌握的魂道仙蛊，亲自为他开创魂道杀招。

　　安逊实力不断上涨，接连领取外出俘虏魂兽的任务。

　　魔尊幽魂专门为此，开创了两个手段，一个能侦查到野生魂兽的位置，另一个则是一座简陋仙阵，布置下来后，可以吸引野生魂兽前来。

　　有了这两个手段，安逊捕捉野生魂兽的效率大大提升，每一次的任务都完成得很好。

　　寒灰仙姑将自家侄儿不仅没有辜负自己的期待，而且还更进一步，展现出了光彩，心中欣慰不已。

　　安魂洞天中，只有寒灰仙姑一位八转，自然是以她为首。

　　在她之下，就是安逊、安崇两人。上一次冰晶仙王主动开放洞天，邀请寒灰仙姑，寒灰仙姑就专门带上了他们两个，一方面增长他们的见识，另一方面是给他们露面的机会，让他们结识一番同等层次的蛊仙。

　　寒灰仙姑在洞天中商议的时候，安逊、安崇在洞天门户之外，也和其他洞天势力的七转精英混了个脸熟。

　　寒灰仙姑却不知道，安逊早已经成为魔尊幽魂的奴仆。甚至整个安魂洞天，包括她在内，都笼罩在了魔尊幽魂的阴影下，前途危险。

　　任务完成得越来越多，越来越好，安逊在和安崇的竞争中，占据了明显的上风。

　　寒灰仙姑看在眼里，其余的洞天蛊仙也看在眼里。

　　这一天，寒灰仙姑将安崇召唤到面前来，吩咐道：“自上一次冰晶仙王主动号召我等商议之后，他便积极推动，想要迅速促成洞天本土势力的大联合。但是中洲黑天这一片，异族众多，我人族却只有两位八转。幸好我已联络上骷髅姥姥，他是东海黑天的八转蛊仙。你此去东海，便是代表安魂洞天，和骷髅姥姥接触，表明我等联手的诚意。”

　　“是。”安崇领命，心中苦涩。

　　他知道寒灰仙姑的用意。

　　派遣他这个任务，是要彻底帮助安逊奠定胜局，让他成为安魂洞天着重栽培的对象。

　　若是安逊表现得和自己差不多，安崇自然会不忿、恼怒。但偏偏安逊表现得极其良好，远超过他，就连安崇也明白自己取胜无望。

　　他接下这个外交重任，又从安魂洞天的库藏中领了不少仙材，充当此次拜礼。

　　离开安魂洞天，他就直接穿过天罡气墙，下到五域来。

　　他遮掩行迹，从中洲去往东海。然后再从东海升空，穿越天罡气墙，去往骷髅姥姥之处。

　　界壁存在的时候，蛊仙们要跨域十分不容易。很多强大的蛊仙都选择从黑白两天中取道。

　　但现在界壁消失了，就连安崇这样的黑天蛊仙，都选择走五域路线。

　　黑天中环境险恶，碰到太古荒兽，可就麻烦了。安崇虽然仙窍中藏着一头太古魂兽傍身，但他到底只是七转修为。尤其是眼下，气潮泛滥，五域蛊仙们都纷纷休养生息，外出活动十分稀少。所以安崇取道十分方便。

　　一路上安崇发现，五域也遭受巨大的灾害，被气潮祸害得不轻。

　　他倒是没有遇到什么意外，顺利地来到东海，随后升上太古黑天。按照寒灰仙姑留给他的联络方式，他顺利地来到碎骨洞天，见到了骷髅姥姥。

　　“宿命已毁，气潮汹涌。值此天下大变之机，我等若不联合的话，恐怕未来难测。尤其是我等人族势力，定要同心协力，紧密团结。”骷髅姥姥没有刁难安崇，很快就答应下来。

　　骷髅姥姥又道：“然而，我东海黑天这里，也是异族势力更胜一筹。寒灰仙姑想要联合我等，那冰晶仙王又岂会单单坐视？他定然也在四处联络黑天其他洞天的异族势力。”

　　安崇知道骷髅姥姥不会凭空废话，连忙请教：“不知前辈有何见解？”

　　骷髅姥姥道：“我们既然要联合太古黑天的人族势力，为何不连太古白天也一起算上呢？也不瞒你，不久前我已联络了不少人，反响积极。在他们当中有一个重要人物，还需要贵方出力争取。”

　　骷髅姥姥顿了顿，继续道：“此人也是八转蛊仙，人称华语老仙，执掌华文洞天。他在东海白天这块，有着很大的声望。如果将此人争取过来，必定能够带出一串的白天蛊仙，能节省我们很大精力。”

　　安崇闻言暗忖：去参见华语老仙本不是他的任务范畴，但自己若是能超额完成的话，却是能够有机会，和安逊再度竞争。

　　想到这里，安崇便下定了决心，对骷髅姥姥道：“前辈既有如此美意，晚辈便前往华文洞天走一遭。”

　　骷髅姥姥赞了一声：“好，不愧是安魂洞天的人。华语老仙生性不喜打打杀杀，所以一直对老身的联盟提议兴趣不大。你这次去若是能够成功，老身我这里重重有赏！”

　　安崇便离开碎骨洞天，前去太古白天，拜见华语老仙。

　　华语老仙虽然对联盟兴趣不大，但安崇此行却是代表着寒灰仙姑。对方同样是八转蛊仙，华语老仙因而并不怠慢，打开门户，将安崇迎接进来。

　　见到华语老仙之后，安崇将一路上早已揣摩千遍的说辞拿出来说，但华语老仙却是不为所动。

　　“我华语洞天不涉世征伐，自成一体，恪守中立。然而虽不参与联盟，但你我两方却是可以互换资源。”

　　安魂洞天中盛产魂道资源，有许多对于华文洞天而言，十分适宜。

　　安崇见说服不了华语老仙，能够有这样的交易也挺好。双方彼此之间还是头一次接触，以后交易多了，交情不就有了吗？

　　有了更深厚的交情，再提出联盟之意，那就又有新的希望了。

　　辞别华语老仙，安崇却被其他蛊仙留下。

　　招待他的是蛊仙华松，华松对安崇道：“尊使此次长途跋涉而来，且务必逗留几日。恰巧凡间朝廷举办天下诗会，届时会有许多华美文章创出，实在是叫人期待。”

　　安崇早已从骷髅姥姥那里得知，华文洞天这里以诗词歌赋为美。蛊仙一个个饱读诗书，喜好文章远远胜过美酒美人。

　　安崇还想和华文洞天搞好关系，虽然自己对文章诗词什么的不感兴趣，但也不好拂了华松的一番美意，当即应承下来。

　　天下诗会召开了。

　　这是前所未有的盛事，在华文洞天之前的历史上从未有过。因此举办出来，立即吸引了诸多才子，从华文洞天的各地蜂拥而来。

　　除了有志于在天下诗会大展风采的才子，当然还少不了看热闹的人。

　　所以，作为诗会召开之地的京城，一个多月前就已经是人满为患。

　　人潮汹涌的街道上，李小白和姜先生并肩而走。

　　“天下诗会共设了十八个会场，小白啊，你要改变你此时的困境，眼下就是最好的时机。你的才华我了解，足够你通过前十个会场。但是后面八个，你却要看运气了。唉，为师这一次也帮不了你，说不定还会成为你的对手。”姜先生叹息道。

　　这样的盛事，姜先生也非常想参与其中，和各方的才子进行一场交流和较量！

　　李小白闻言，就有翻白眼的冲动，心中叹息：“我现在几乎已经肯定，老师你会成为我的对手啊。”

　　李小白乃是方源分身，是特意投入华文洞天，攻略洞天的一枚棋子。

　　刚开始的时候，李小白一路顺风顺水，甚至得到了苏琪涵苏家大小姐的青睐。李小白因此成为了天下十大才子之一，并一度有可能成为苏家赘婿。

　　然而，就在李小白上京的路上，天地震动，山洪倾泻。李小白一行人伤的伤，死的死，被困在山谷里数个月后，李小白这才脱困，险死还生。

　　他因此误了时期，没有见到当朝皇帝。没有皇帝的首肯，之前天下十大才子的荣誉也被他人替代。

　　李小白想要联络苏琪涵，却得知苏琪涵得知他遇难的消息，立即动身前往施救，结果却是失踪了，至今未归。

　　李小白来到京城，屡遭挫折，被人暗下毒手，无意间得罪权贵，很不如意。若非老师姜先生接济、相助，他恐怕要流落街头，成为一个乞儿。

　　他心头则是一片雪亮。

　　“本体虽然毁掉了宿命蛊，但是强大气运却是几乎耗尽在这一战中。连累我这个分身，也变得倒霉万分。”

　　“这一次天下诗会，乃是华文洞天积极储备蛊仙种子的选拔活动。老师虽然不清楚这个实质，但既然参加了，必定会成为我的阻碍。”

　　“我现在这么倒霉，一定会遇到老师。届时我击败老师，恐怕我这位老师要恨我一辈子。可是这个机会简直是千载难逢，我若不抓住，迎难而上，将来再要遇到可就难了！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
