第一百零六节：轻轻松松创杀招
　　方源又开始暗自开创复合杀招了。

　　他的神念在至尊仙窍中萦绕，神念笼罩之下，是一堆各式各样的凡蛊。

　　他随意的从中抽取出两只风道蛊虫。

　　一转的叫做清风轮蛊，二转的叫做碧风轮蛊。

　　前者催动出来，能叫蛊师的两只小腿上，各缠绕着一圈淡绿色的旋风，加快移动速度。

　　而后者乃是清风轮蛊的升炼结果之一，能够形成一对碧绿色的旋风，好像是两个臂环，套在蛊师的小手臂上，增快蛊师的出手速度。

　　“我目前缺乏在大战中的移动手段，何不以此为根基，开创一个出来呢？”方源有了灵感，陷入沉思。

　　自从他在太古两天中和气海分身交手后，就有了这方面的需求。

　　虽然是和气海分身作局，坑害东海正道和异族大联盟，但方源和气海分身也是真的交手了。

　　若非如此，怎可能形成那般恐怖的交手气象？要知道，本体和分身的这番切磋，将天都打裂开来，洒下了裂天粉！

　　在这场友好切磋中，方源施展出来的种种杀招，大多都有上佳表现。最差的也是中庸层次，至少表现得中规中矩，虽然没有带来惊喜，但也没有失望。

　　这场切磋，也让方源感到自己的不足。虽然他已经开创了不少复合杀招，但多是攻防一类，移动方面还是欠缺了一些。

　　两只风道蛊虫带给方源一个灵感。

　　在他的设想中，当他催动风道蛊虫，就会在他的双脚下凝聚成两道风圈，风圈不断旋转，宛若两个车轮。只要持续催动一段时间，风轮自转就会越快，从而带动方源身体也越来越快。

　　“让我看看，我有几只风道仙蛊呢？”

　　方源手中的风道仙蛊很少，不过不久前的那场大战，让方源缴获了不少风道仙蛊。

　　异族大联盟的成员手头上，也有一些。

　　再不济，方源还可以敲诈勒索整个东海正道，来谋求风道仙蛊。

　　方源的选择面太广了！

　　很快，方源就从下属那里得到了多只风道仙蛊，并且都高达七转层次。

　　琢磨一通，又参照了诸多风道仙蛊方以及风道杀招，方源的风道杀招便草创成功。

　　初步催动之后，果然有两道风圈形成，位于脚下，能带动蛊仙身躯。

　　试演了一番杀招，方源眉头微皱，察觉到了一个最大的不足之地。

　　虽然这个杀招会越来越快，但是起步速度太慢，需要持续一段时间，速度上的增幅才有一些起色。

　　怎么改良呢？

　　这其实是风道杀招方面的一个常见问题。不管是徐徐清风，还是猛烈狂风，都需要有一个过程才能增长到最强威能。

　　但要一上来就能将威能催至最大，方法当然也有很多。若是风道境界高深，可以将杀招结构修改得精妙绝伦。或者牺牲大量的时间进行前期酝酿，然后一朝爆发。再或者损耗更多的仙元，从而得到威能上的增长。

　　然而，这些方法都被方源弃之脑后！

　　因为，那都是寻常路数。

　　方源看中了炎道。

　　炎道在爆发方面的表现，将风道远远甩在身后。单论爆发方面，炎道在所有的流派中也绝对是数一数二。

　　选择了几只合适的炎道仙蛊，这个复合杀招就改良成功了！

　　“就取名为风火轮吧。”方源随意用了一个名字。

　　风火轮杀招既有爆发，能够迅猛起速，还能越来越快，更关键的优点是消耗仙元还不多，牵扯的心神还较少。

　　方源又尝试了一下，心中较为满意。综合而论，风火轮杀招在七转当中，已经属于优秀的层次，将七成的现有杀招都踩在脚下！

　　然而，这个杀招落到其他蛊仙手中，那就不一样了。

　　基本上不会有蛊仙脑残到用它，因为单单风道、炎道的内耗，就已经让这个杀招的实际效果，下滑到了六转层次。

　　耗费七转层次杀招的仙元，却只有六转威能。这种杀招在其他蛊仙的评价中，完全是下等的下等！

　　这就是三千多道天道道痕的妙处了。

　　异种道痕内耗大减，让许多杀招在方源的手中换发新生。

　　最主要的，还是方源推算复合杀招的难度大大降低了！

　　若是寻常的蛊仙，主修风道，要构思出类似风火轮这样的杀招，肯定不会脑残地选择用炎道仙蛊作为双核。顶多采用一些其他流派的低转仙蛊，充当辅助，并且数量肯定不能多。

　　最常见的是运用海量的炎道凡蛊，尽全力减少内耗。但这样一来，杀招包含的蛊虫数量暴涨，催动的难度飞升，牵扯心神剧增，杀招的综合评价也就下来了。

　　杀招要实用，蛊虫数量不能太多，仙元负担也不能太重，效果还得好，还不能有显眼的破绽。

　　所以，创造杀招都是困难无比的大工程！

　　但在方源手中，构思复合杀招，不仅能够用双核，还能用三核、四核等等多核。风道不擅长爆发，他就用炎道，随意选择。

　　单一流派创造杀招、改良杀招的构思空间是有限的。

　　复合杀招更是如此，因为考虑到内耗，导致蛊修历史上，复合杀招的数量远远少于单一流派的杀招。

　　单一流派杀招，一直都是正统、王道！

　　而方源现在处境却是截然不同。

　　他构思复合杀招，因为内耗大大削减，导致他创造、改良杀招的构思空间，比正常蛊仙要大得多。世间有多少流派，他构思杀招的难度就暴降多少倍！

　　正因如此，方源才在短短时间内，迅速构思出了大量的复合杀招。

　　别忘了他手中有海量的蛊方、杀招的底蕴积累，所以即便他的风道、炎道境界不高，但也能四处参照借鉴，轻松构思出风火轮这样的杀招！

　　之前和气海分身切磋时，方源动用的剑羽刀翅、痛心泣血、雷韵丝流、五术虹光、化炼蝶杀招，不过是库藏中的佼佼者，一小部分而已。

　　三千多道天道道痕，数量虽少，但着实给方源打开了一个广阔的新天地！

　　古往今来，历史上的无数豪杰、强者，都只是在这片新天地中浅尝辄止，稍稍探索了几步，就无能为力，无以为继。

　　但在天道道痕的支撑下，方源可以踏出十几步，上百步，轻而易举得到前无古人的成就。

　　“天道包容，讲究万物的平衡，果然是妙不可言！”接下来的几天内，方源一边暗中创造、改良复合杀招，一边带领着气海老祖、吴帅，继续扫荡各个洞天。

　　异族大联盟中的大多数气功果，都被气海老祖吞食大半，留下一些根基放养在洞天之中。

　　方源前后总共吞并了三个八转洞天，分别是变化道的豪豨洞天，宙道的时差洞天，以及律道的新鲜洞天。

　　三大洞天中资源丰富，底蕴雄厚，位于天脉节点之上，受到天意照顾多年。

　　方源做了充分的筹备，将这三个洞天巧妙拆分，分别布置在了至尊仙窍各地。

　　比如豪豨洞天中的两大超级资源点，一个是滚瀑跳崖，一个是针林雪原。

　　滚瀑跳崖中，生活了大量的荒兽跳跳猪。这些跳跳猪不会走，只会跳。当它们成长的一定的阶段，身躯肥硕，便会来到最高的山崖，往下跳。

　　山崖挂着一条恢弘巨大的瀑布，瀑布的水都是滚烫的开水，内含海量的炎道、水道道痕，常年热气蒸腾。

　　跳跳猪跳入滚水瀑布之中，一成左右受炎道、水道道痕侵蚀而死，其余九成被烫的皮开肉绽，摔得骨裂血溅，勉强存活下来。

　　但之后，只要存活下来的跳跳猪，就会突破瓶颈，成长为——死肥猪！

　　死肥猪就不是荒兽了，它的生命突破到了另一种层次，成为上古荒兽。

　　滚瀑跳崖中的死肥猪、跳跳猪，数量非常可观，每年产出的死肥猪规模之庞大，基本上就是五域两天的第一！

　　而针林雪原中，则有豪豨生活繁衍着。豪豨乃是太古黑猪，连骨头都是黑的，体大如山，行动缓慢。

　　针林雪原范围极广，自然被方源安置在了小北原，令小北原的面积直接暴涨了两成。

　　而大大小小、老老幼幼的豪豨数量有五百多头。

　　方源一跃成为天底下最大的养猪场场主！

　　至于时差洞天、新鲜洞天也各有一个超级资源点。

　　方源的至尊仙窍在之前的万劫摧残下，损失惨重。但吞下这三大洞天，立即就有了起色，发展度飙升到了二成五！

　　这个发展度，比万劫之前的水准，还要超出一点点。

　　之前的至尊仙窍中，只有一个超级资源点，就是产出胆识蛊的荡魂山。排在之后的是龙鱼买卖，方源投入多次，才壮大为巨型资源点。

　　方源经营至尊仙窍，一方面是强取豪夺黑凡洞天、气海洞天等，但这两个洞天哪有异族大联盟的洞天安稳呢！天意可是十分关照后者的。

　　另一方面是方源经营，比如打造的幽火龙蟒地坑、沙鸥土滩、五光山。都是初创，后续投入很少，发展时日和异族洞天根本没法比的。

　　最后一方面，是方源在后期重点豢养人族、异人族群，没有将精力投入正统的资源上。

　　吞并之后，至尊仙窍中后续的安置工作十分繁杂琐碎，方源都交给了仙窍中的人族、异人去办。

　　他自己则开始炼化蕴藏其中的天道道痕！

　　至于气海老祖则回到了气海。

　　夏家幸存下来的蛊仙，都在气海当中，见到气海老祖后喜极而泣。

　　气海老祖还活着，这就是最大的好消息！

　　东海各大超级势力，都派遣代表，驻扎在气海中。第一时间得到这个消息后，他们也都松了一口气。

　　没有气海老祖，他们根本对付不了方源。

　　“这一次战败，全赖于我。”气海老祖主动担责，“咳咳咳。”

　　“别这么说，老祖！起意要攻打异族联盟的，本是我夏家啊。”

　　“唉，老夫愧对阵亡的诸多仙友啊……”气海老祖仰头长叹，眼眶微红。

　　“气海老祖，您现在还是全力养伤。您需要什么资源，我们整个东海都会全力支持你的！”东海沈家蛊仙开口，其余超级势力代表也都齐齐点头，毫无异议。

　　众目睽睽之下，气海老祖又咳出一口血，叹息道：“当下要务，还不是老夫的伤势。依附老夫的诸位两天仙友，他们的家园中气功果的祸患还大多留存着。且让老夫先将这些气功果除去！”

　　群仙顿时无比感动，许多两天蛊仙都不禁眼眶含泪。

　　“气海老祖，您不愧是我东海的正道楷模！”

　　“老祖在上，我等两天蛊仙唯您马首是瞻！！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
