第一百二十九节：升天真传
　　梦求真被蛊虫制住，逼得双目紧闭，随后被人一路带到了一处隐秘之地。

　　“好了，三号，你可以睁开双眼了。”尖锐刺耳的声音忽然传来。

　　压制梦求真的蛊虫显然已经被撤走，梦求真睁开双眼，发现自己置身在一座幽暗的洞窟之中。

　　梦求真跪在地上，而站在他面前的只有一个老人。

　　老人声音尖锐刺耳，脸色涂满了油彩，给人十分诡异阴冷的感觉。

　　“这就是漆面人的首脑——诡心老人了。”梦求真心道，“想不到我能透过这梦，看到十万年前的传奇人物。”

　　没错，梦求真正在探索梦境。

　　这份梦境自然是来源于魔尊幽魂。

　　梦中的诡心老人乃是智道、变化道兼修，是十万年前，介于幽魂和乐土之间的传奇人物。他开创了一个魔道组织，名为漆面人。

　　这个组织和僵盟、影宗一样，是历史上罕见的，横跨了五域的大组织。

　　组织中的成员，每一个人都在脸上涂上各种颜色的油彩，彰显身份。

　　漆面人是暗杀组织，杀蛊师强者只是寻常事务，强盛时期，他们还有蛊仙强者，只要付出足够代价，他们也能为顾客杀仙！

　　梦求真进入这个梦境，已经许久，从刚开始的一百零八号，逐渐提升到了三号。

　　“按照我的直觉，如果能晋升成为组织中的一号，我便能通关这个梦境了。”梦求真相当肯定，因为梦道大师的直觉已经告诉了他答案。

　　诡心老人取出三只蛊虫：“三号，你想晋升成二号，可不是那么容易的。这里有三只蛊虫，你选择其一。每一只蛊虫，都代表着一项考核内容。”

　　梦求真便暗暗催动梦蝶仙蛊。

　　其他所有流派的蛊虫几乎都无法在梦境中自由施展，但梦道蛊虫当然可以。

　　梦蝶仙蛊被灌注了仙元之后，瞬间消失在了梦求真的仙窍中。

　　梦求真先将目光集中到左边的那只蛊虫中。

　　下一刻，他就见到自己选择了这只蛊虫，浑身抽搐，口吐白沫，惨死当场。

　　而诡心老人则看着他的尸体，冷漠无情地评价道：“真是可惜了，三号，你擅长变化道，但你的智道水准太差，选择这个是你运气太不好了。”

　　梦求真收回自己的视线，眼前的一幕就消失了，他又看向中间的那只蛊虫。

　　下一刻，他又看见了另一幕景象。

　　只见他刚刚拿起中间的那只蛊虫，诡心老人忽然暴起发难。

　　轰的一声巨响，他的手掌拍中梦求真的胸膛。

　　梦求真猝不及防之下，胸骨被彻底拍碎，心脏被击爆，双目圆瞪，直接横死当场。

　　诡心老人冷笑：“原来你就是那个内奸，你奔着这只蛊虫来，殊不知这只是我特意布置的陷阱，提前放出风声，专门坑害那些安插进来的正道棋子！”

　　梦求真便又收回视线。

　　很显然，前两只蛊虫是不能选的，但第三只蛊虫未必也是正确答案。

　　梦求真正要继续查看，诡心老人却开口催促道：“快选啊，还磨蹭什么。”

　　梦求真早已熟知这个漆面人组织的残酷黑暗，草菅人命的高压作风，深知若是此时有一刻磨蹭，就被诡心老人引动体内的蛊虫，立即遭受严惩，身受重创，严重的话甚至可能当场死亡。

　　于是，梦求真也顾不得再用梦蝶仙蛊，连忙开口，选择了最后第三只蛊虫。

　　有那么一刻，似乎诡心老人的面孔，流露出了一抹复杂之色。

　　沉默了几个呼吸，诡心老人点头：“你选择了最适合你的蛊，看来你气运不错。也许你能在那里获得一些好处，更或许你还能活着回来。”

　　说着，诡心老人往旁边走了几步，让开了身后的门：“打开这个门，你会走进一个甬道，快点走，不能逗留，否则你会被甬道消化。等你穿过甬道，会进入一个地方。到了那里，全力抗争，生存下去。如果你找到了回来的方法，再顺利地见到了我，你便是组织的一号人物了。”

　　“是，大人。”梦求真立即起身，推开门，进入了甬道。

　　这个甬道十分特殊，甬道内壁呈现圆形，内壁都是血肉，不断微微颤抖着，不断地渗出酸水腐液。

　　梦求真催动人物身上的防御手段，顿感压力。恰如诡心老人所言，如果在这里逗留太久，真的会被甬道“消化”。

　　他迅速穿过长长的潮湿诡异的肉壁甬道，来到了一处广袤天地。

　　蛮荒丛林中，恶兽嘶吼，怪鸟叫嚣。

　　远处，两只兽人部落正在厮杀。

　　梦求真回望身后，他来到这里的甬道已经消失，只留下平淡无奇的一处山壁。

　　梦求真心中震撼，方源本体为了他探索梦境方便，给了他足够完整的历史记载：“那处甬道果然是贪食太魔蛙的肠道，而这里就是狂蛮魔尊留下真传的地方——万兽混彩天！”

　　数天之后，梦境消散。

　　梦求真带着一脸疲惫之色，开始检查此次收获。

　　“变化道、智道境界，均有有所上升。也不错了。”梦求真比较满意。

　　变化道境界就算了，关键是智道境界，的确需要提升。

　　尤其在是方源知道自家气运，以及星宿仙尊很可能已经重生的情况下。

　　真正的万兽混彩天，自然是浩瀚之地，但梦求真身处的地方，本质上却是梦境。

　　梦求真拥有梦甲仙蛊护身，又有造梦仙蛊、梦蝶仙蛊作为手段。尤其是梦蝶仙蛊，别看只是侦查蛊虫，但在梦境的探索上实用性甚至远超梦甲、造梦两大仙蛊。

　　梦道大师境界，带来直觉。

　　当直觉起作用的时候，梦求真依赖直觉的指引，迅速找到正确的探索方法。

　　当直觉不起作用的时候，梦求真就利用梦蝶仙蛊探索梦境接下来的演变之路，趋利避害，迅速找到最适合的方法。

　　就像方才在诡心老人面前调动梦蝶仙蛊侦查，直接让梦求真选择了最正确的一条路。若换做以前，方源肯定要一个个的尝试。选择错误，不仅是魂魄受伤，更关键的是耽误功夫疗伤，还要重新探索梦境。

　　梦求真虽然只是六转修为，但是探索梦境的效率，要超出方源本体不知多少倍！

　　南疆。

　　中洲四大淫贼以及王小二，终于被秦娟逼入了绝境。

　　身后就是天坑。

　　“你别过来，再过来的话，我们就跳下去了！”王小二慌张地喊道。

　　秦娟冷笑，一步步逼近：“那你们跳啊，跳下去就是死。你们身后的便是南疆的日月天坑，坑底深不可测，别说是蛊师了，就算是蛊仙也难以深入探索。你们真的要跳下去，必输无疑！”

　　四大淫贼各个带伤，咬牙切齿。

　　“秦娟，我们记住你了，你这个疯子！”

　　“我们都跑到南疆了，你居然还一路追赶过来，你究竟图什么？”

　　“我们虽然抓过灵缘斋的女蛊师，但不管她和你什么关系，我们都没有真正碰她啊。”

　　“秦娟，你接了门派任务，要让我们死。可是我们就这样死了，你也不好回去交代吧？”陈淫道忽道，目光深邃。

　　秦娟的脚步这才微微一滞。

　　但在瞬间，她就明白过来，这只是对方的一次试探而已。

　　但是她被算计了，被试探出了一些底细。

　　秦娟掩盖住心中的懊恼，背负双手，望着这群手下败将，故意骄傲地道：“不好交代？杀了你们，就是最好的交代！但如果你们还活命，也不是不可以。你们乖乖的交出所有蛊虫，束手就缚，我把你们带回中洲，你们还有一线生还的希望。”

　　陈淫道呵呵冷笑一声：“我们犯下的罪，我们清楚得很。秦娟姑娘这么一说，反而更证实了我之前心中的猜测。”

　　秦娟也冷笑：“被你猜中又何妨？你们翻得了身吗？你们还有希望么？”

　　陈淫道的脸上顿时浮现出一抹古怪之色：“事实上，我们的确还有一线希望。王小二兄弟，我们这一次就靠你了！”

　　说着，他就把一直躲藏在身后的王小二，推到了前面。

　　王小二大惊失色：“哥哥们，我不是蛊师啊。”

　　秦娟也莫名其妙，她和四大淫贼一路交锋过来，早就清楚地知道王小二的凡人底细。

　　“哼，故作神秘，虚张声势！”秦娟就要动手。

　　但下一刻，轰然一声。

　　巨大的气流升腾而起，掀起猛烈的气浪。

　　位于天坑边缘的王小二、秦娟众人，猝不及防，被气浪吹得升上半空，然后重重落下。

　　“这是怎么回事？！”众人吃惊不已。

　　然后，就看到一个个南疆蛊师的身影顺着这个气浪，飞到了半空中。

　　“孔日天，你休走！！”

　　最先落到地面上的南疆魔道蛊仙孔日天，一边头也不回的疯狂奔逃，一边大骂：“武姬，你是堂堂武家族长，你不信守诺言！”

　　武姬随后追杀过来：“和你个这个魔道贼子谈什么信用，把升天真传的蛊虫都留下！”

　　随后，商心慈、萧炎、假大师、铁若男、翼冲等人，也都从半空中，落到了地面。

　　“追，别让他逃了！”

　　“那可是蛊仙真传！！”

　　众人追杀过去，掀起一路烟尘。

　　秦娟、王小二等人都看傻了眼。

　　眼看自己就要被追上，孔日天对着秦娟等人大吼：“前面的人，谁能助我逃出生天，我愿将蛊仙真传与你们共享！”

　　秦娟等人闻言，眼眸齐齐发亮。

　　“你逃不掉，所有的东西，都是我武家的！！”武姬暴怒，忽然一跃而起，跳上半空。

　　她双手抱拳，高举头顶，随后催动一记凡道杀招。

　　轰！

　　她落到地上，双拳轰地，地面剧震，土石翻飞。

　　一股庞大的震力，迅速传播，让所有人都闪避不及，慌忙防御，阵脚大乱。

　　秦娟等人也被波及，面色俱变。

　　武姬，当今南疆蛊师界中的第一强者！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
