第五百八十节：遗忘
　　梦境终于到了第四幕。

　　“我已杀了厉薪。”方源道。

　　老者站在在方源的面前，微微点头：“看来光阴飞刃，你已经练的颇有火候。不过你炼成的只是六转层次的光阴飞刃罢了。接下来我要传授你七转杀招光阴飞刃，你听仔细了。”

　　方源立即沉下心来，仔细记下。

　　七转杀招，比之前的六转，还要繁复多变数倍！

　　方源光是听闻这些步骤，就已经脑袋隐隐作疼。这是他见过的，有史以来最复杂的杀招，没有之一。

　　老者传授完毕，临走之前，给方源留下一句话：“等到你练成这七转杀招，再来找我。”

　　梦境中便又只剩下方源一人。

　　“看来这第四幕梦境，仍旧是要我练出杀招来。”方源心中了然。

　　明白这点，他便埋头苦干，在梦境中勤练不辍。

　　杀招虽然复杂，难度极大，但方源耐心十足。

　　他的性情早已经被前世今生，颠沛流离的命运，打造成一块黝黑的钢铁，坚定顽固。

　　这些小小的挫折，绝不会让他产生任何的气馁情绪，更不会放弃。

　　就在方源探索梦境，在梦境中苦练杀招的时候，至尊仙窍当中，方源的宙道分身盘坐在智慧蛊面前，利用智慧光晕，也在不断地推算着。

　　须臾，他缓缓睁开双眼，口中呢喃：“大阵初步推算完毕，接下来，就是光阴飞刃杀招了。”

　　说起来，有点奇怪。

　　这光阴飞刃杀招，威能不俗，十分优异，但为何却在幽魂真传中，并无任何记载呢？

　　要知道，这片宙道梦境可是源自魔尊幽魂，按照常理推断，幽魂真传中应当记载着光阴飞刃杀招才是。

　　但事实上，方源继承的幽魂真传中，却是没有此项内容。

　　“还没有推算出方源的位置？”夏家太上大长老脸色阴沉如水。

　　在他的面前，一群南疆蛊仙陷入沉默，各自的神情也不好看。

　　因为之前方源捣毁掠影地沟，抢走了全部的梦境，南疆正道便联起手来，各自出力出人，组成了一批专门追捕方源的队伍。

　　这个队伍的首领，就是夏家太上大长老夏槎。

　　夏槎白发苍苍，脸上皱纹层层叠叠，虽是老妪，但气度雍容，不怒自威，此刻目光扫视，震慑全场。

　　南疆群仙纷纷低下头来。

　　这些人中谁不想找到方源的下落？奈何方源拥有阎帝杀招护身，就算是当今天庭智道大能紫薇仙子，也暂且无能为力。更何况这些草草组建起来的南疆蛊仙呢？

　　当然，南疆正道的底蕴十分雄厚，绝不容小觑。这些人并非没有能力，推算出方源的下落来。只需要更多一点线索，比如方源再次出现，袭击某个资源点。

　　只要这些线索一多，依照这些人的各种手段，相互合作，勘破阎帝杀招还是有许多可能。

　　阎帝杀招虽强，但总是老样子，被不断推算的话，也会被破解的。

　　夏槎也知道这一点：“但这该死的方源贼子，他抢劫了掠影地沟之后，就再也没有出现！”

　　夏槎心中也颇有压力。

　　方源一日不除，她担任此次首领，威望就在不断地下滑。严重的话，甚至连带整个夏家也要因此遭受影响。

　　“方源这魔头，龟缩不出，定然是在探索梦境，捞取好处！我们必须尽快地找到他，除掉他，否则时间一长，他的实力又要突飞猛进了。”夏槎幽幽地道，“诸位有什么底牌，尽管启用，我夏槎以个人名义，给予你们充分的补偿。”

　　南疆群仙你望我，我望你，都没有动弹。

　　夏槎心中越发失望，她目光扫视一圈，看向其中一人：“不知刘浩仙友有什么妙法么？”

　　刘浩微微一愣。

　　他身材欣长，一身青衫，山羊胡须，黄色面皮，乃是武家代表。

　　武家蛊仙因为之前的动乱，牺牲许多，因此在最近这段时间里大肆招纳外姓蛊仙，成为客卿太上家老。刘浩就是其中一员。

　　但实际上，他的真正身份却是中洲蛊仙，是紫薇仙子秘密派遣而来，在武庸的安排下，安插在南疆正道当中，充当内间的人。

　　夏槎对其他蛊仙都很熟悉，但惟独对刘浩不太了解。刘浩表面上的身份，乃是南疆隐修，声名不显。

　　刘浩反应过来，苦笑摇头：“惭愧！此事我无能为力。主要还是我们手中掌握的线索太少，尤其是和方源紧密相连的关键线索。依在下看来，其实也并非我等本事不济，实在是巧妇难为无米之炊啊。”

　　“是啊是啊。”

　　“刘浩仙友说的极是！”

　　刘浩的话，立即引发了周围人的一阵共鸣。

　　夏槎心中彻底失望，她倒不怀疑刘浩说谎，毕竟武家和方源的仇恨摆在那里呢。

　　“这下该如何是好？难道就这样等下去吗？若是方源贼子始终不现身，难道我们就什么都不做，一直在守候他出现？”

　　夏槎想到这里，头都开始隐隐发痛。

　　但就在这时，一个陌生的声音忽然传入众仙耳畔：“此事，我可以出一些力气。”

　　“什么人！？”群仙大惊失色。就连夏槎都站起身来，双目暴**芒，瞪视来人。

　　一位陌生的蛊仙，虎背熊腰，头戴斗笠，不知何时，竟混入到仙阵当中。若非他出声，南疆群仙还毫无察觉！

　　“你是何人？！”南疆群仙如临大敌，气氛顿时紧张无比。

　　“等等，你是……”铁家代表忽然神情一变，拦下群仙。

　　“不错，我正是陆畏因。”来人淡淡地笑了一声。

　　梦境。

　　老者缓缓点头，面色欣慰无比，语气中又带着一丝震惊：“七转层次的光阴飞刃，你竟也练成了！”

　　方源面色淡淡，拱手道：“幸不辱命。”

　　老者点点头：“看来你在此招上颇有天赋，很好很好，我族复仇大计终于是见到了一丝希望。不过，我还是有几点，要告诫于你。”

　　“请指教。”

　　“第一。”老人竖起右手食指，“六转光阴飞刃能杀七转，但七转光阴飞刃，却不能杀死八转蛊仙。七转和八转之间的差距太大了。所以你就算炼成光阴飞刃，也不要轻易地去寻仇敌。你现在不过六转，找上门去，就是送死。”

　　“第二。”老人竖起右手中指，“你修为还只是六转，勉强催用七转光阴飞刃，十分勉强。今后的重点，还是提升修为，达到七转，乃至八转！当你修为上升之后，你才能修行八转层次的光阴飞刃。有了八转杀招，你才具备复仇的能力。在此之前，你需要忍耐再忍耐！”

　　“第三。”老人竖起右手无名指，“光阴飞刃杀招极端，威能猛烈，有着非同一般的弊端。层次越高，弊端就越强。你现在应当也感觉到一些了吧？没错，光阴飞刃会消除你的相关记忆。你使用此招次数越多，你忘记的就越多。迟早有一天，你会连我，连仇人，甚至连这记杀招本身都会忘记。所以，在忘记之前，你定要克制自己，绝不能滥用此招啊。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
