第一百二十一节：炼制梦道凡蛊
　　细雨飘扬，青茅山在雨中更显得苍翠葱茏。&{}.{}.}

　　方源静坐在屋中，面对着弟弟方正。

　　“哥哥，你为何还执迷不悟呢？舅舅舅母这些年来，含辛茹苦地养育我们，你却将他们告到族中长老会中去，这简直是忘恩负义啊！”方正昂首挺胸，站在方源的面前，义正言辞地斥责着。

　　方源面色平静，目光如冰，环视左右，心道：“这处梦境却也逼真。”

　　随后，他又视察自身，只见三转空窍中，藏着酒虫、全力以赴蛊等等。

　　方源心中便一定，心道：“这身修为相当于三王福地时候了。”

　　这时，面前的方正又激动地喊道：“现在距离召开长老审判，还有一段时间，哥哥你现在撤诉还来得及。你真要告上去，你的名声也就毁了。周围人都会看不起你，我也不会认你这个哥哥了！”

　　方源呵呵一笑，长身而起，向方正走去。

　　方正后退一步：“哥哥，你想干什么？”

　　见他这番模样，方源心中泛起一股厌恶之情。

　　“这是梦境迷障了。”方源心知肚明，忍耐着心中的厌恶，越过方正，走向屋门。

　　“哥哥！”方正猛地回头，拽住方源的手臂。

　　方源行进不得，回过头来，看着自己的弟弟，心中厌恶之情更加浓郁。有一股冲动泛起，真想一巴掌甩到方正的脸上，然后再扬长而去。

　　但方源越加冷静。轻轻地捉住方正的手臂，慢慢用力，试图摆脱他的纠缠。

　　然而随即。方正的另一只手也抓住方源。

　　方源无奈地叹了一口气，眼中却是厉芒闪过，猛地抬腿，将方正直接踹倒在地。

　　方正被踢倒在地，短时间内无法起身。

　　方源这才自由，转过头来，迈开大步。走出大门。

　　刚一出门口，眼前的景象便骤然变化。

　　却是来到了古月家族的议事大堂。

　　一位位家老，分坐两旁的位置上。族长则坐在中央的高位。俯瞰着方源和方正。

　　方源审视自己，这才发现，他正跪在地上。身旁的方正也跪着。

　　方源心中明镜一般，心知刚刚踹倒了方正。心中情绪勃发。使得梦境迷障更强。

　　刚才的第一场景，只有小屋一间，人物两位。现在这里的议事堂，比小屋更加宽敞。而且出现了近十位人物，只是各个脸面模糊，唯有方正清晰。

　　方源目光逡巡间，只是盯着族长看的时间多了一点，族长的脸面就开始渐渐变得清晰起来。

　　方源连忙转过目光。不再多看。

　　看的越多，心中记忆就给勾起。梦境就越加徐徐如生。更为可虑的乃是牵动心中情怀，一旦入情，就会陷入梦境迷障。

　　方源没有梦道仙蛊辅助，一旦陷入迷障当中，想要脱身就很艰难了。

　　“这梦中炼蛊材料，究竟在何处？难道说，不在这第二场景，还在更下面？”方源目光搜索，没有结果，正心中揣摩时，堂中族长发言。

　　随后，一位家老越众而出，向诸位宣布方源状告舅父舅母，侵吞父母遗产一事。

　　方正作为证人，当众为舅父舅母说话。

　　方源一一听在耳中，不由心中渐增厌恶，更有一丝愤懑之情，潜藏其中。

　　堂中家老们纷纷开口，言语明祥偏向方正一方，对方源很不待见。

　　方源情势危急，但心中仍旧冰雪般冷静。他仔细品味心中情怀，内心深处始终不屑一哂。

　　“宣被告一方进来。”这时，族长忽然开口道。

　　舅父舅母登场，带着义愤填膺的神色。一开口，便是数落方源，宣扬他平时不孝的举止态度。这纯粹便是诬告了，完全是子虚乌有之事，偏偏各个家老都信以为真，对方源冷眼冷笑。

　　“给你最后一次机会，你现在可有什么分辩言语？”末了，族长开口，问向方源。

　　方源冷笑一声，这是梦境中的陷阱，真要发言，勾动了心中情怀，就落入险境了。

　　于是他摇摇头，一言不发。

　　族长顿时变色，冷笑一声，手指着他：“你这果然理亏，无法辩驳了。我现在就宣布，将九叶生机草蛊，交给你的舅父舅母。”

　　九叶生机草栩栩如生，被族长从空窍中取出，当场交给舅父舅母。

　　方正连连磕头，感谢道：“谢谢族长大人，感谢诸位家老大人明察秋毫，还我舅父舅母清白名誉。”

　　方源心中升腾起一股淡淡的悲愤，但都被他忍住。

　　他目光炯炯，紧紧盯着九叶生机草。

　　梦中的炼蛊材料出现了，就是眼前的这只“九叶生机草”。

　　“真是阴险。落在关键之物上，便是千方百计地想要勾动我的情绪。我精神越集中在此梦材身上，就越会被勾动情怀，陷入梦境迷障。”

　　想到这里，方源猛地发动，真元催谷，灌注在数只蛊虫身上。

　　数只力道虚影爆发，将舅父舅母打飞出去。

　　他动若兔脱，一把抢过“九叶生机草”，随后根本就不停留，夺门而出。

　　“好贼子！”族长怒极反笑，首先追杀出去。

　　“居然以下犯上，简直胆大包天，该杀！”诸位家老们纷纷怒吼，紧随族长身后，向方源追去。

　　方源刚出了大门，眼前景象便发生翻天覆地的变化。

　　只见他身处一处山洞，周围石壁惨白如骨，让方源不禁回忆起南疆的白骨山。

　　因为灰骨才子的遗藏，方源和白凝冰合作，最终逃离白骨山，躲开了百家一族的追杀。这个经历让他印象深刻，刻印在内心深处。

　　此时回忆的念头一动，周围的山洞就越加清晰起来，甚至发生变化，变得和当初经历的白骨山洞一模一样。

　　方源心中警惕，连忙止住回忆。

　　这时，古月族长带着近十位家老，出现在方源的视野中，追杀过来。

　　方源连忙后退。

　　在梦境中一旦死亡，对魂魄大为有害。更有甚者，会因梦而亡。五百年前世时，不知道多少蛊师在探索梦境时，卷入梦境迷障，最终失去了生命。

　　依照方源此时的魂魄底蕴，死亡倒是不可能，但魂魄重伤是一定的。

　　魂魄损伤，方源也不惧怕，因为他做着天底下独一份的胆识蛊买卖。但受伤后退出梦境的话，他辛辛苦苦找到的梦材，却要消失了。如此前功尽弃，不是方源所愿。

　　方源一边向后逃窜，一边查看怀中的九叶生机草蛊。

　　草蛊栩栩如生，方源心中亦是感应不断，时时刻刻提醒着他这是炼制梦蛊的上佳材料。

　　方源左拐右拐，逃窜到一处小巧的洞中。当即抛下几只蛊虫警戒，紧接着就盘坐在地上，按照记忆中的蛊方，开始炼蛊。

　　刚炼到一半，方源就被追兵们发现，堵住了唯一的洞口。

　　方源无奈地叹了口气，催动数只力道兽影，强行突围而出。

　　激战当中，他硬生生忍住情绪，只是打退他们，没有杀死。

　　片刻之后，他又发现第二个洞口，再次入洞炼蛊。

　　这一次炼蛊时间更短，只完成了大体上的三成，就被方正发现。

　　“他在这里！”方正高声大喊。

　　方源冷笑一声，一脚将方正踢飞。

　　这时，一位家老已经赶来，突袭方源的后背。

　　在梦中的每一次受伤，都是对魂魄的重创。

　　方源陷入险境，连忙转身，爆发数头力道兽影，将袭击自己的家老打爆成肉酱。

　　“方源，你不得好死！”临时之前，这位家老呐喊，发出诅咒。原本模糊的脸面，陡然清晰起来，化为学堂家老的样子。

　　方源无奈地叹了一口气。

　　刚刚危险关头，他分心他顾，压制心中情绪的力度稍稍减弱，使得入梦更深一筹。

　　这也是他为什么始终留手，不打杀了追兵的缘故。

　　梦中场景源源不断，几乎可以说永无止境。方源就算杀死了追兵，也会有其他的追兵出现。就算不是追兵，也会变生出不一样的干扰掣肘。

　　且生死搏杀之时，更要全神贯注，使得情绪容易泄露出来。梦境种种，就是千方百计地勾动做梦者的情怀，使其不辨真实虚假，最终永远沉溺在梦境迷障中，不能自拔。

　　好在方源有着前世经验，虽然前世在梦道上的成就十分可怜，但也足够他面对这个梦境了。

　　摆脱了追兵之后，方源来到一处大厅，却是和他记忆中炼制骨肉团圆蛊的场景，一模一样。

　　在这里，方源终于炼成梦道蛊虫。

　　追兵杀来，方源哈哈一笑，自言自语道：“这就醒来罢。”

　　说完，眼前骤然化为乌有，一片黑暗。

　　方源缓缓睁开双眼，黑暗消散，露出荡魂行宫的景象，一如入梦之前。而他着盘坐在床榻上，手中虚捏着，保持着梦中的动作。

　　在梦中，他正捏着刚刚炼成的梦道凡蛊。此时回到现实，这只梦道凡蛊却是不翼而飞。

　　方源也不惊惶，而是向自家脑海中探去。

　　只见脑海中，一只梦道凡蛊紧紧地悬浮着，周围各种念头宛若气泡般，在飘扬消散。

　　“第一只梦道凡蛊，总算是成了。”方源欣慰一笑。

　　梦道有别于其他流派。凡蛊都没有形体，只能存于脑海。唯有梦道仙蛊，才能由虚返实。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
