第七百二十二节：元始天庭！
　　山洞中的气氛越来越压抑，一位年轻的人族蛊仙勉强笑道：“仙尊大人呐，您现在才不过数百岁而已，还有数千年，甚至上万年的岁月呢。现在考虑这些，是不是太早了点啊？”

　　元始仙尊的面色顿时肃然，他用平静地目光盯着说话的年轻蛊仙，后者支撑不了几个呼吸，低下头去。

　　元始仙尊用低沉的声调道：“人无远虑必有近忧。若是不事先考虑，做出预防，待我死后，我们的种种牺牲将变得毫无意义，我们千辛万苦奋斗努力得到的成果，也都会分崩离析，。”

　　“别的不说，一旦我死去，异人反攻，你们当中谁能一肩挑起重担？”元始仙尊责问。

　　人族蛊仙面面相觑，无人应承，更无人出声。

　　人族虽然崛起，但依靠的是元始仙尊一个人，其余的人，不管是蛊仙等级，还是蛊仙数量都远远不及异人种族。

　　元始仙尊深深叹息：“中洲太大了，我们人族的蛊仙有多少，异人的蛊仙有多少？不提蛊仙，说说凡人。整个人族的人口又有多少？，他们的人口有多少？百万倍的差距总该有的吧。”

　　“就算在我们有生之年，制霸中洲，统治中洲，还有其他的四域呢？”

　　“现如今，我的实力曝光，异人深知不敌，已采取躲避的措施。我们根本没有有效的手段，来找到他们的确切位置。尤其是那些异人蛊仙的洞天福地，一旦寄托外界，就算我等走到面前，也万万发觉不了啊。”

　　元始仙尊的意思，诸仙彻底明白了。

　　就算人族已经崛起，但依靠的只是元始仙尊一人。而元始仙尊寿命有限，终有一天会死去。

　　而在他生还的时段，人族想要统一中洲，也是非常艰难的。异人难以寻找，他们躲避起来，仍旧能繁衍生息。

　　元始仙尊无敌世间，却没有有效的手段来挖掘出他们的位置。

　　人族蛊仙中某位老者，语气沉重地道：“所以，依仙尊大人您的意思，对于我们人族而言，长久之计便是舍弃家族，组建师门吗？”

　　元始仙尊神情严肃地点头：“是的。”

　　“我们如何能够战胜异人，给整个人族带来光明的前景？单靠我一个人是不行的。”

　　“异人打不过大不了都躲起来，因此就算我无敌天下，也只是带领中洲的人族独立起来，在异族的重重包围下，站稳脚跟罢了。”

　　“真正要令人族崛起，必须得依靠我们人族自己。我们必须扩大人口，繁衍生息，同时栽培出尽量多的蛊仙。只要我们人族拥有比异族更多，更强的蛊仙，我们种族的前景才会光明起来。”

　　“若是我们采用家族的制度，和异人又有什么区别呢？我们现在已经是非常的落后，再采取家族制度，是万万不能超越他们的。”

　　“唯有创建门派，积极地挖掘一切人才，唯才是举，不惜成本，抛弃成见地去栽培他们。我们才能有赶超异人家族的希望啊！”

　　元始仙尊的一番话，再次让人族蛊仙们陷入沉默之中。

　　许多人的神色已经平和下来，他们知道元始仙尊的话是有道理的。但仍旧有一些蛊仙，轻轻皱着眉头，难以接受。

　　一位蛊仙问道：“难道门派制度，就能够让我们始终精诚合作吗？一定就能唯才是举，没有内部的派系，没有打压排挤吗？”

　　“当然不是。”元始仙尊摇头，“只要是人搭建起来的组织，就一定会有私心、私利。家族以嫡庶血缘为标准，而师门却是以能力和天赋评判，当然是后者更公开透明，会将有限的修行资源分配更适合的人，对大局会更有利！”

　　那人张了张口，发现无法批判门派的优越，只好转变角度道：“难道家族就不能挖掘人才吗？家族也有吸收外来人才的体制，比如联姻，或者义子义女。”

　　“的确是这样。”元始仙尊点头，“但是联姻的能有几个呢？义子义女就算再多，在家族当中，和那些有血缘关系的真正后辈比起来，他们恐怕都要遭受排挤和打压的吧？”

　　人族蛊仙们终于哑然无语。

　　元始仙尊用诚恳的语调，继续道：“我知道乍然创建门派，在感情上的确有些无法接受。蛊仙之道乃是我们苦苦索求，耗费了不知多少代价得来的成果，传给自己的后代也就罢了，却要传授给其他姓名的外人。”

　　“但事实上，创建门派并不是意味着就要将仙道的奥妙，随意地传授给别人。而是选择人才，这种人才不仅是天赋好，而且还要有品德，最重要的是忠于自身的门派。”

　　“再者，就算不创建家族，难道诸位的后人就不能得到你们的照顾吗？当然不是这样。这些人加入门派，自然会受到你们的关照，但是我希望诸位务必暗箱操纵，不要违背了明面上的门派规矩。”

　　“只有我们从自身做起，守护门规，我们的后辈、徒弟、子孙才能积极地遵守门规。只要我们创建门派，并且积极地团结在一切，我相信我们人族必定会真正的彻底的崛起！”

　　“其他四域我还管不了那么远，但是在中洲，我希望诸位都创建门派，舍弃家族。为了整个人族大局，我必须强调这一点：任何一位中洲蛊仙都需要创建门派，不可组建家族。任何一位将来晋升的蛊仙，都要依约如此。一旦有人违规，就要遭受我本人，以及其他仙友的联合制裁！”

　　人族诸仙闷声不吭，当元始仙尊强势起来的时候，他们谁都无法违逆。

　　不过令他们感到欣慰的是，元始仙尊并不是一味地禁止家族制，门派制度只规定了蛊仙，也就是说凡人和蛊师都能依照家族的形式，继续生存下去。

　　并且就算蛊仙创建了门派，也可以照顾自己的后辈和朋友。

　　这算是元始仙尊对于现实的妥协，但从这一点，却也更可以看出他的高明之处。

　　元始仙尊继续道：“作为你们的领袖，我将以身作则！我在此立誓，我将创建门派，不立家族。我将广收门徒，将自己所能毫不保留地传授给我的徒弟们。”

　　“并且，将来当我陨落死亡，我的仙窍也将贡献出来，充当门派根据之地，而不是留给我的血脉后代。”

　　“元始仙尊大人！”

　　“您……”

　　一时间，在场的人族蛊仙们都震动了。

　　这一刻，他们纷纷看向元始仙尊，从他平静的面色中感受到对方甘愿牺牲的伟大，维护大局的决意。

　　既然元始仙尊都这样做了，那么他们又有什么理由不这么做呢？

　　“元始仙尊大人，您说的对，我愿意响应您的号召！”

　　“从今以后，创建门派，不立家族。”

　　“有仙尊大人，实在是我人族之福！”

　　“跟随着您，果然是我平生最正确的选择。”

　　“仙尊大人，我对门派的创建还有一些不明白的地方。”

　　“嗯，请说吧。”元始仙尊道。

　　“请问您要创建什么样门派，门派的驻地又要选择何处？门派有什么规矩，创建门派又有什么要领呢？”

　　元始仙尊深呼吸一口气：“关于门派，我早已构思良久。这话一说起来，就要涉及各个方面。就以我为例吧。首先，我的门派名为天庭……”

　　良久。

　　元始仙尊为人族诸仙解惑。

　　众仙再无迷惑之处。

　　元始仙尊扫视诸仙：“接下来就看诸位的了。我相信，只要我们广立门派，正确发展，就算是我死后，人族也必会越加昌盛，异族若无改变，必将没落！”

　　“请诸位饱含信心！”

　　“别看我们的门派，现在只是一个单纯的想法，从未实现。”

　　“我相信，只要遵循我们的计划发展下去，门派将会在历史的长河中逐渐绽放出夺目的光辉。我的天庭，我们的门派，将会成长为天下闻名，雄踞一方，敌人为之变色的存在！”

　　三百八十七万九千六百八十七年后。

　　天庭战场。

　　激战继续着，长生天一方得到巨阳一击的资助，占据上风。

　　然而，在仙墓中，一个又一个的天庭成员不断苏醒。

　　“是谁？胆敢犯我天庭！”

　　“这是历代先人的成果，我决不允许你们破坏。”

　　“多少人抛头颅、洒热血，区区家族制度的长生天，也想击败我天庭？哼，妄想！”

　　“长生天，你是可鄙的。为了一己私利，就要引发人族的内战吗？”

　　“我们天庭始终是人族的圣地，人道的天堂，人族的正统！”

　　“我们代表着人族的精神，数百万年始终不变！”

　　“我将追随元始仙尊，追随星宿仙尊，追随元莲仙尊，以死捍卫我们的——天庭！！”

　　一声声的呐喊，或老或少，有男有女，形形色色的天庭成员从仙墓中钻出，参加战场。

　　就像三百万年前元始仙尊说的那样，他的天庭成长为了庞然大物，盖压世间。

　　他的精神，一直传承下来，从未变过！

　　无数位人才，被门派挖掘栽培出来，追随早已死去的他，捍卫他的精神理念！

　　北原蛊仙的悍勇无以伦比，但是天庭众仙却显出疯狂的气势，哪怕他们仙蛊不足，即便是同归于尽，他们都的脸上从未有迷惘或者恐惧。

　　反而。

　　他们的脸上像是闪着光。

　　殉道者的光辉啊……

　　是如此的灿烂耀眼！

　　“为什么？明明我们的实力更强，为什么竟是被天庭的气势压制住了！”冰塞川狠狠咬牙，面色铁青。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
