第一百四十一节：古月青书VS白凝冰（中）
　　三转蛊虫的力量下，青书的双眼变成了翠绿之色。

　　这一刻，他的气息陡变。从活泼的人气，转变成了深幽静谧的森林气息。

　　“嗯？”白凝冰也不由地露出微微的惊异之色，他满不在乎地扯动嘴角，“看来很长时间没有和你交手了，你也有了一些有趣的手段。”

　　冰锥蛊。

　　他意念一动，凭空就凝结出了五只尖锐的冰锥。

　　“去。”白凝冰手一指，冰锥便ji☆射而出。

　　啪啪啪。

　　青书双手掌心处，探出两条藤蔓。藤蔓在空中抽舞，如两条青蛇般灵活，轻而易举地将冰锥击偏。

　　冰锥改变了方向，擦着青书的肩，射入冰冻的地面，坚硬的山石，以及冰雕般的树林中。

　　青书以巧破力，让白凝冰无功而返。

　　白凝冰冷笑一声：“你的鞭子，倒是耍的越来越好看了。不过我正要看看，你究竟能挡住多少根冰锥呢？”

　　说着，白凝冰双眼中绽放出微微的蓝光。

　　十只冰锥同时显现出来，悬浮在他的面前，紧接着就向青书电射而去。

　　然后，又是十根冰锥凝结出来…”

　　如此三番五次，转眼之间，就形成了冰锥雨。

　　嗖嗖嗖……

　　冰锥穿破空气，发出令人心惊胆战的声响。

　　青书一边躲闪，一边将双手的青藤，轮舞成影。

　　他的鞭技经过无数次的苦练，已经达到称心如意，如臂使指的地步。

　　但冰锥实在太多了，青书守久必失，肩头到底是中了一记冰锥。

　　冰锥穿透他的右肩，锥尖在他的身后显现出来。

　　松针蛊。

　　青书忍住疼痛，一甩长发，从发梢当中，射☆出无数的碧色松针。

　　松针向白凝冰罩去，白凝冰及时撑起水罩蛊。他的水罩蛊也被增强，变得hou实多了，达到不弱于三转蛊丢的防御力量。

　　松针射入水罩当中，速度渐止，旋即又被水罩中不断流转的水流排泄☆出去。

　　但这也让白凝冰不得不停止冰锥攻击。

　　古月青书趁着这个时机，忍着痛，硬生生地将肩头的冰锥拔出来。

　　没有一丁点的鲜血流淌出来，一方面是因为冰锥的寒气，另一方面则是因为他的身躯正在不断地向木质转变。

　　白凝冰撤掉水罩蛊，他的目光旋即就被古月青书的伤口吸引过去。

　　在衣服破开的洞口中，他可以清晰地看到青书的伤口，显露出树木的纹理，然后以肉眼可见的速度愈合起来。在新长成的肌肤上，形成一个树木的年轮纹路。

　　与此同时，古月青书的双耳开始变得修长起来，他的长发变成了翠绿色，一片片绿叶在发梢中生长出来。他的双手，也从正常血肉的鲜活之色，变得黯淡内敛。他的浑身皮肤开始变硬，变成了褐色的树皮。

　　这还是他第一次如此不计后果地使用木魅蛊！

　　木魅蛊使得他正在不断地变成一只树精，并且与此同时，古月青书感觉到空气中弥漫的丰富天然元气。

　　这些元气，正常的蛊师都感应不到。唯有树精等等特殊的生命，才能感应，并且吸收运用。

　　古月青书感觉自己就好像是浸泡在母液当中，浓浓的元气包裹着他，带给他一种极为舒适的感觉。

　　他的身上，月旋蛊没有变化，但是青藤蛊、松针蛊以及生机叶，都传来欣欣向荣之意。当青书以树精的身☆份，再催动这些木行蛊虫时，它们的威力也将得到增辐！

　　古月青书深呼吸一口气，他从未感觉到这么强大过！周围丰富的天然元气，让他有了源源不断的真元可以使用。这就是木魅蛊的厉害之处。

　　但他的心中，同时也升腾起一股恐惧。

　　他知道，如果他贪恋这种强大而又舒服的感觉，毫无节制地使用木魅蛊的话，那么他最终他将变成一株死去的树人。

　　任何东西，都是有代价的。

　　古月青书很快就压下这股恐惧，他凝视向白凝冰，说了两个字一“战吧。”

　　于是，ji烈的战斗陡然展开。

　　青藤和冰刃纠缠，冰锥和松针对射！

　　一方是北冥冰魄体，真元恢复速度极快。另一方是木魅树精之身，天然元气都为其所用。

　　这一场战斗，已经超越了普通三转蛊师的层次。

　　方正站在远处的山坡上，看得目瞪口呆。

　　他从未见过如此酣畅淋漓的ji战！

　　一般而言，蛊师的真元有限，必须冷静算计着每一分真元的使用。小心翼翼，如履bo冰。

　　但是现在，不论是白凝冰还是古月青书，都近乎于毫无节制地使用着口仿佛他们的真元，是无穷无尽的。

　　整个山道被他们打得破烂不堪，一颗颗的巨树倾倒损毁，一块块的山石坍塌碎裂。

　　ji战良人……

　　蓝鸟冰棺蛊！

　　白凝冰看准战机，陡然张开嘴巴，从牙齿间飞出一只冰蓝飞鸟。

　　飞鸟咯咯的鸣叫一声，身形如鸽。但在北冥冰魄体的增幅之下，它飞在空中渐渐变成雄鹰般大小，飞旋一阵子后，悍然扑向古月青书。

　　古月青书已躲闪不及，只好选择硬抗。

　　轰。

　　一声炸响之后，古月青书被冻在一块大如房屋的冰晶当中。

　　“结束了……”白凝冰意犹未尽地叹了一口气。

　　他看着冰晶中动弹不得的古月青书，口中喃喃：“感谢你为我提供了这么有趣的经历，这场战斗是我迄今为止最精彩的一战。青书，你死得其所，已经被我铭记了。”

　　“青书大人！”山址那边，方正在惊呼高喊。

　　“喊什么喊蝼蚁一样的东西下一个就是你了。”白凝冰冷哼一声，走向方正。

　　然而就在这时，冰晶碎裂的声音传入他的耳中。

　　“怎么可能？”他倏地转身，就看到冰晶当中古月青书正发生着一股翻天覆地的变化。

　　他的身躯开始变大，一身二转蛊师的武服很快就被撑破。

　　他的头发化为一根根的青藤，手掌大小的绿色的藤叶一片又一片交汇成浓郁的绿意。

　　他的手特完全变成了坚韧的木头，手臂、腿脚都转变成粗大的树枝，残留着手脚的大体形状。

　　砰的一声，冰晶彻底碎裂。

　　古月青书站了起来，他已经面目全非，原先清秀柔和的人脸已经完全转变成尖鼻巨眼的树精之脸。

　　他高达三米身躯粗壮无比，褐色的树皮hou重如铠甲上面覆盖着大片的绿叶和藤蔓。

　　白凝冰震惊地看着他的变化，和此时的古月青书相比，他就像是大人脚下的孩童。

　　“这般的形象，难道你合炼成了木魅蛊？这种蛊可比我的霜妖蛊难炼多了！”白凝冰终于想到了答案。

　　“树精木魅可以直接利用空气中的元气，难怪古月青书的真元如此充沛。”他心中恍然，又更加疑惑。

　　他将心中的疑惑问出口，直接地道：“青书，你如此使用木魅蛊，就不怕化为一株死去的树人吗？就算你战胜了我又如何呢？你也注定了死亡！”

　　“白凝水，…”古月青书的声音变得低沉悠长，“我了解你就像了解我自己。你我同为孤儿同样被族长收养，但是我们却走上了截然相反的道路。森林中一棵树木的死亡并不算什么，只要森林还在，就会有无数的树木长成，崛起。来最后一战，我的宿敌啊。”

　　说着，数以百道的青色古藤，宛若巨蟒，向白凝冰袭去。

　　“为了家族吗？真是愚昧！”白凝冰动容急退。

　　但青藤的速度比先前快了数倍，很快就追上白凝冰。

　　白凝冰操纵身躯，敏捷躲闪。一根根如手臂粗细的青藤，擦着他的身躯，撞入脚下的泥土或者山石，一时间泥土飞溅，碎石向四周乱蹦。

　　水罩蛊！

　　白凝冰渐渐躲闪不及，连忙撑起水罩。

　　青书已经看透了这蛊虫的弱点，他并不强攻，而是操纵根根青藤，包围缠绕住水罩。

　　然后猛地收力一缩，水罩蛊顿时扑哧作响。表面的水流不断地急速流转，撞击在青藤上，ji起一片片的水花。

　　水罩不堪青藤的束缚力量，越缩越小，有渐渐崩溃的趋势。

　　“不妙！一旦水罩破裂，被青藤束缚手脚，我就会被古月青书擒杀！”水罩中的白凝冰亦是决然无比。

　　下一秒，水罩砰的一声破裂开来。

　　呼！

　　冰刃风暴从中爆发而出，越卷越大。

　　白凝冰故意撤销掉水罩蛊的防御，一味防守不行，他就以攻对攻！

　　一时间，温度陡降，寒气四溢。

　　洁白的冰刃风暴向古月青书冲撞过来，根根青藤根本挡不住这股白色冰龙卷，被冰刃切割成无数段。

　　“来的好。”古月青书凛然不惧，巨大的身躯向冰刃风暴勇敢挺进。

　　砰的一声闷响，他撞在白色龙卷上。

　　他张开双手，将其环抱住。

　　咔嚓呃……

　　锋锐的冰刃割在他的身上，霎时间，无数绿叶飘零，大量的树皮被切飞。

　　凌迟般的剧痛传来，青书痛得低吼一声，却不放松，鼓起全部力量，向内收拢。

　　冰刃风暴竟然被他的力量，渐渐压缩。

　　“可恶！这个不要命的疯子……，”白凝冰心中暗骂，这番情势已经骑虎难下，他唯有凝结冰刃，越转越快，和古月青书对拼下去。

　　冰刃切割在古月青书的身上，渐渐磨损，但很快就在冰刃蛊的力量下，重新锋锐起来。

　　战局僵持住，脱离了任何一方的掌控，谁都收不住手。

　　不是古月青书擒杀白凝冰，就是白凝冰斩杀青书。双方以攻对攻，战斗充满了悲壮和惨烈。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
