第二百九十八节：当年的恩怨情仇
　　当年。

　　焚天魔女身负宙道伤势，打听到黑凡的宙道传承，寄希望于此。

　　于是焚天魔女开始布局，控制苏家，让三妹化名苏仙儿，故意接近黑城，然后顺势进入黑家。

　　黑城、苏仙儿相爱，双双成为蛊仙，苏仙夜奔也成为一时美谈。

　　苏仙儿没有忘记自己的任务，探听虚实和黑凡传承的情报，在过程中逐渐暴露。黑家展开调查，结果查到黎山仙子的身上，误以为是大雪山的阴谋。

　　苏仙儿却真的爱上了黑城，没有离开黑家。之后，黑城秘密杀死苏仙儿，为自己延寿。

　　得知三妹牺牲，焚天魔女、黎山仙子悲痛万分。

　　黎山仙子责怪焚天魔女，认为是她的原因，导致三妹牺牲。之后，黎山仙子便和焚天魔女彻底闹翻脸。

　　焚天魔女心怀愧疚悔恨，然而身受重伤，不能报复。又担当北原僵盟首领，身不由己，只能远走东海。

　　她穿透界壁，几乎九死一生。

　　在东海，她顺着在北原搜集到的一些线索，逐渐找到一些机缘。比如空绝老仙遗留下的一部分传承，让焚天魔女有了夺取他人仙窍的手段。

　　这些机缘，也的确带给焚天魔女不小的帮助▽♂t缓解了她身上的伤势。

　　很长一段时间，黎山仙子都没有和焚天魔女联系。

　　但当黎山仙子接纳了黑楼兰，教导和支助她修行，看着黑楼兰成长。黎山仙子才将心中的痛恨渐渐放下。

　　她希望黑楼兰能有更多更好的照顾。

　　在最近，黎山仙子彻底冷静下来。开始利用信道手段联络焚天魔女，双方开始有通信往来。

　　焚天魔女因此才得知星象子的身份。并开始谋算。

　　方源正好要炼制星念仙蛊，焚天魔女便顺势和方源定下契约。

　　当她借助僵盟之力，回到北原之后，她心中积蓄了无数年的愧疚悔恨之情，终于在黑楼兰的身上得到了宣泄。

　　她想要尽全力地补偿黑楼兰，想要弥补当年犯下的过错！

　　她设身处地为黑楼兰着想，为黑楼兰撑腰。

　　对于黑楼兰而言，什么比较重要？

　　毫无疑问，是我力仙蛊。

　　首先。黑楼兰是大力真武体，走的是力道流派，我力仙蛊是力道仙蛊，最适合黑楼兰。

　　其次，我力仙蛊是苏仙儿留给黑楼兰的遗物，对于黑楼兰而言，不仅仅只是一只六转仙蛊那么简单，有着极其重要的纪念意义！

　　所以，焚天魔女想方设法。要为黑楼兰夺回我力仙蛊。

　　但她遇到了麻烦。

　　从和黎山仙子的通信中，焚天魔女了解到了方源。

　　她为方源的狡诈，感到心惊，同时又在方源的身上看到了自己的影子。

　　一方面。方源精于谋算，另一方面，方源能舍命冒险。不惧死亡。

　　说的好听点，是勇烈。说的难听点。就是光棍凶蛮。我讨不了好处，你也别想好过。该上就上。死有什么大不了的？

　　这点性格，似乎和烧毁太古九天碎片世界的焚天魔女，如出一辙。

　　所以，当初焚天魔女答应资助方源炼制仙蛊，并且和他定下约定

　　资助方源的仙材，都是方源亏欠焚天魔女的。不管方源最终炼成仙蛊还是失败，方源都必须偿还欠款。并且时间拖得越久，焚天魔女还要收利息。若方源炼成了仙蛊，却不在一百年间将欠款偿清，那么焚天魔女就要收取方源身上的任一仙蛊，进行补偿。

　　“任一仙蛊”是此中关键。

　　焚天魔女谋算的，就是方源手中的我力仙蛊。

　　此时，看到方源如此态度，焚天魔女眉头一扬，索性直接坦白道：“不错，我想要的就是你手中的我力仙蛊。你把仙蛊归还给小兰，这本来就是她的。”

　　如果能直接抢夺，焚天魔女早就做了，绝不会如此麻烦。

　　但她即便是炎道大宗师，也不能强抢仙蛊。

　　蛊虫已经被方源炼化，只需要他稍稍动一个念头，就能令其瞬间自毁。

　　就像雪胡老祖，冰道境界同样不弱，但也丝毫不能取走炎煌雷泽仙僵体内的神秘仙蛊一样。

　　除非是有智道蛊仙出手，强行压制方源，让方源一个念头都动不起来。或者是偷道大成。

　　偷道就是盗天魔尊创下的流派。

　　他的招牌仙道杀招无相手，让无数蛊仙头疼忌惮。

　　焚天魔女、黎山仙子、黑楼兰，都没有智道手段，偷道一直是非主流，尽管是盗天魔尊所创，但除了他之外，其他的修行者一直都上不来台面。

　　焚天魔女等三仙，若是掌握偷道手段，能直接偷取方源窍中仙蛊，这种可能更小得很。

　　尤其是方源本身就有智道造诣，更让焚天魔女有些投鼠忌器之感。

　　焚天魔女直接开口索要我力仙蛊，方源沉默不语。

　　焚天魔女的理由，不是理由。

　　方源获得我力仙蛊的方式，十分恰当。若不是方源解救黑楼兰，她早就被困在梦境中丧命了。

　　可以说，方源是黑楼兰的救命恩人。

　　但这些理由，方源却不想去说。

　　多说无益，枭雄之间，还谈什么恩情仁义？

　　况且当初，方源救助黑楼兰，也并非抱着善意去的。

　　若谈这些，还叫焚天魔女、黑楼兰等看轻自己。

　　“拳头大，就是最好最强的理由。若我的实力高强起来，就不怕焚天魔女勒索。可惜我现在，连逃走都不可能。我的修为停滞不前，实力太低了！”

　　方源很有自知之明。

　　他知道自己不交出我力仙蛊，是不可能了。

　　现在这个局面。敌强我弱，人为刀俎我为鱼肉。但自己手中并非没有牌。

　　“第一张牌。是之前的盟约。盟约规定，双方不能谋害对方。但黎山仙子是信道蛊仙。之前抢夺东方福地的时候，就公然违约过。这张牌的牌面，比较小。”

　　“第二张牌，是仙蛊不容易被抢夺。正是因为这点，焚天魔女她们才设局算计我。但这张牌牌面，只能算是中等，不能高估它的作用。焚天魔女大有生擒我的能力，若是撕破脸皮，她直接将我生擒活捉。我岂不是就像落到雪胡老祖手中的，那个炎煌雷泽仙僵一般？”

　　“第三张牌，则是紫山真君。黑楼兰等人，并不知道这不过是我的一个谎言。当初这个谎言，只是用来哄骗太白云生的。但没想到，此时此刻，反而成为我手中最大的底牌。”

　　方源料得一点都没有错。

　　焚天魔女知晓了紫山真君的存在之后，很是放在心上。

　　紫山真君的神秘，让焚天魔女颇为忌惮。

　　如果紫山真君是八转蛊仙。擒拿他的爱徒，麻烦可不会小。焚天魔女刚刚找过雪胡老祖的麻烦，自己当然不想成为第二个雪胡老祖。

　　就算紫山真君只是七转，他还有徒弟。还有门派。方源自称只是小徒弟，上面还有师兄。

　　尤其是这个紫山真君神通广大，能将爱徒安排到了仙鹤门中去。

　　其实哪有什么紫山真君？

　　黑楼兰、黎山仙子完全被蒙在鼓里。焚天魔女从她们那里获知情报，也顺带被拐进了一个大坑里头。

　　方源的沉默。让焚天魔女有些不耐，催促道：“方源。你有什么要求，都可以提出来，咱们慢慢谈。”

　　方源吐出一口浊气，他在心中已经计算清楚。

　　但接下来，他没有直接回答焚天魔女的问题，而是反问一句道：“你资助我炼制星念仙蛊，给我的那些炼蛊仙材，有没有动过手脚？”

　　焚天魔女笑了笑：“当然有。”

　　她居然直接承认了！

　　并且，脸上一丝不好意思的神色都没有。

　　方源皱起眉头：“说实话，我也不是没有怀疑过这一点。但我每次炼蛊，都会细心检查仙材，为什么每一次都没有发现不妥之处？”

　　焚天魔女答道：“那是因为你的炎道境界，没有达到大宗师。我在每一个炎道仙材上，都添加了一丝炎道道痕。增加的这些道痕都很少。但每一件仙材积累下来，到炼蛊中途就会形成质变，破坏炼蛊。”

　　焚天魔女当然要这么做。

　　若方源炼蛊成功，她怎么去要挟方源？

　　方源没有纠缠这个话题，他点点头，继续道：“我可以归还我力仙蛊，不过我有几个条件。”

　　闻言，黎山仙子、黑楼兰俱都精神一振。

　　焚天魔女目光微讶地看了方源一眼，抚掌道：“现在我有些明白，为什么二妹总想要打压你了。说吧，有什么要求？”

　　“首先，我要签订一份新的盟约。”方源道。

　　这份盟约，是他人身安全的保障。虽然黎山仙子是信道蛊仙，有着不为人知的违约手段，但要违约，总得要有准备。至少这段时间，方源可以安然脱身了。

　　“这点是必须的。”焚天魔女一口答应。

　　方源继续道：“其次，你之前资助我的仙材欠款，咱们一笔勾销。”

　　“只要你归还我力仙蛊，这点也没有问题。”焚天魔女很干脆。

　　“我要离开僵盟，解除僵盟盟约。”

　　“可以。”

　　“最后，我要得到力道仙僵的尸躯。你要答应我，竭尽你的所能，为我搞到尽可能多的力道仙僵的躯壳。”方源眼中精芒一闪。

　　ps：今天中午过400票，昨天已经加更一章，今天保底一更，还要加更三章。好吧……今晚就跟大家一起疯狂一次。四更将陆续奉上！(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
