第一百五十五节：老奸巨猾影无踪
　　“快追！”众魔不舍齐飞，紧追不舍。

　　但碧潭福地门户轰然合上，只有少部分的蛊仙尾随其后，剩余大部分不得不改变路线，通过原先的那个破洞，飞了出去。

　　待他们飞出碧潭福地，虽然还可见东方长凡的身影，但已然远在天边了。

　　众人像是流星，划破长空，拉出刺耳的音啸之声。

　　狂风扑面而来，众人各展移动手段，却奈何天高地阔，一望无垠，渐渐彼此间拉开距离。

　　方源身着黑袍，但展开六翼，时不时地速度暴涨，这是激发了铁冠鹰力蛊的力量。

　　但即便如此，也和其他人有差距，渐渐被落在后面，成为第二梯队。

　　第一梯队中，有东方长凡、残阳老君、方寸山，还有自在书生、周平、黎山仙子、孔雀飞仙何若。

　　第二梯队里，有皮水寒、黑楼兰、方源、陆青冥、郄世民、天都神君。

　　至于半月蛮师、卓战、虱侯等人，早就被甩得远远，见不到他们的身影了，根本就没有第三梯队。

　　飞了半刻钟，残阳老君发出一声深沉的叹息，对东方长凡郑重传音道：“我为你挡下自在书生等至少三人，你传给我最后法门。不要再耍花样了，我的耐心已经见底。你也知道，我门中也有智道蛊仙，凭借我得到的内容，也足以推断出最后步骤，只是要耗费时间、精力和财力罢了。”

　　东方长凡默然半晌，不敢恼了残阳老君，怕他对付自己，只好将夺舍法门传了给他。

　　残阳老君得偿所愿，也没有失约，果然返身大战，拦下自在书生、陆青冥、孔雀飞仙何若。

　　其他魔仙绕过战团，紧追不舍。

　　又追逐一阵，周平落了下去。

　　“我不甘心！我有两大移动仙级杀招，关键时刻却仙元不足！！”他咆哮着，万分不甘，但也只能眼睁睁地看着众仙迅速远去。

　　不一会儿，天都神君也现出不支，叹息道：“诸位还请奋战，我却无能为力了。”

　　若杀不死东方长凡，必定是个**烦。

　　天都神君落下时，眉头紧锁。

　　“方兄，我也不济了。谢谢你舍命助我，到如此地步。你速速离开，我引开他们！”又飞片刻，东方长凡满脸疲惫之色，向小人蛊仙秘密传音。

　　小人蛊仙大喜，又迟疑：“你真要让我走？可是我们签下的盟约，还没有解除……”

　　东方长凡却打断他的话，直接将方寸山抛出：“方兄，不要多说了，一切珍重！”

　　“方寸山！！”黎山仙子立即折了方向，抓向方寸山。

　　方寸山一个哆嗦，化作一抹碧光，连忙朝左边飞逃。

　　与此同时，东方长凡一扫先前的疲惫之色，速度暴涨三成，继续逃窜。

　　两者分离，这让身后诸魔都犹豫了一下。

　　黎山仙子没有任何犹豫，对方寸山紧追不舍。相比较硬骨头东方长凡，方寸山上的小人蛊仙要更弱，且方寸山更符合她的利益。

　　临走前，她还向方源、黑楼兰传音，要求相助。

　　毕竟一个人要逮到方寸山很难，如果有人包抄援手，就容易多了。

　　黑楼兰没有犹豫，立即跟随黎山仙子。方源却断然拒绝，对东方长凡穷追不舍。

　　如此一来，方源、皮水寒、郄世民追杀东方长凡，黑楼兰、黎山仙子追击方寸山。

　　且不管黎山仙子方面，东方长凡成功地用方寸山引走了两位强敌后，速度激增，很快就和身后追兵拉开距离。

　　皮水寒焦急，对郄世民大喝：“还不快把俘虏弄出来？”

　　郄世民的移动杀招竟是一辆战车，逸散着仙蛊气息。他坐在战车上，脸色阴沉，他当然保留了许多东方蛊师俘虏，目的就是在最后阶段，利用俘虏打杀东方长凡。

　　但现在情形，却叫他不得不提前动用。

　　“东方老贼，你的族人就在我的手中，干脆一点战斗吧，逃是逃不掉的。”郄世民说着，便将手中提着的蛊师捏死，旋即又取出另外一个。

　　东方长凡呵呵冷笑，仍旧闷头往前狂飞。

　　郄世民捏死了第十三个俘虏，终于令东方长凡失误一次，叫方源等人缩短了不少距离。

　　但东方长凡重新压制内患，掌控身体后，又再度飞奔，拉开距离。

　　双方就这般僵持，一时缩短，一时又拉开。

　　一路上也碰到了几位蛊仙，或魔道，或正道，有的阻拦，有的追赶，有的干脆退走，不想掺和这趟浑水。

　　半个时辰之后，仍旧只剩下东方长凡、方源、皮水寒、郄世民四人。

　　“老夫此番不死，必有厚报！”东方长凡已经拉开不少距离，逃窜在即，哈哈大笑。

　　方源等人，却满脸阴沉。

　　他们这三位追兵，本来速度就只是第二梯队，东方长凡又速度暴涨了几成，更追及不住。

　　而且时间拖得越久，似乎对东方长凡越是有利，他渐渐镇压住内患，任凭郄世民虐杀了多少东方族人，东方长凡的失误次数却也越来越少。

　　“怎么办？”皮水寒、方源、郄世民相互对望，都看到彼此焦急又期待的神情。

　　“二位，若有手段，就请使出来吧，否则就迟了。”郄世民道。

　　方源、皮水寒纷纷摇头。

　　这四人都处于油尽灯枯的状态，一颗颗仙元都要珍惜使用着。若是有手段，早就使用出来了。

　　眼看着东方长凡就要甩开他们，三位追兵都不免流露出浓郁的失望神色。

　　但就在这时，东方长凡再次失控，东方余亮的声音在怒吼，速度在迅速暴降。

　　方源等人惊喜交加，郄世民大吼：“果然我坚持屠戮俘虏，还是有效果的！杀，杀掉他，再搜魂也不迟。”

　　方源等人急速迫近，但就在这时，东方长凡面色剧变，泄露出一丝阴谋得逞的笑意。

　　“不好，有诈！”方源连忙后退，但已躲闪不及！

　　但见一道星芒，速度极快，擦着方源的肩膀，射中身后战车上郄世民的眉心。

　　郄世民的脸上，凝固着难以置信的神色。

　　下一刻，他的脑袋轰然爆炸，战车解体，无力地坠落下去。

　　不管是方源，还是皮水寒，都惊出一身冷汗。战到如今，东方长凡居然还有如此惊人的底牌！

　　真是深不可测！！

　　“再追过来，郄世民就是你们俩的榜样！”东方长凡哈哈大笑，再次飞逃。

　　刚刚他失去控制，原来只是他的表演，一个陷阱！

　　郄世民身为奴道蛊仙，本身孱弱，却一个劲追杀，有所麻痹，竟然被一击杀死。

　　“追！他是在虚张声势！”皮水寒愣了一愣，反应过来。

　　方源也紧追不舍：“这一击，他恐怕已经真正技穷了。”

　　虽然语气肯定，但方源心里却不敢确信。

　　换做别的蛊仙，恐怕是如此。但对东方长凡这个老贼而言，却做不得准。

　　郄世民一死，就再也没有俘虏引诱东方长凡失误了。

　　这是个十分恶劣的坏消息。

　　若是停留下来，收刮郄世民的仙窍和仙蛊，那么时间上来不及，就会让东方长凡从容逃走。

　　说实话，虽然继续追击，但方源、皮水寒心中都是希望不大了。

　　但是很快，事情出现了转机。

　　东方长凡的速度居然慢了下来。

　　他的速度，比最先前还要下降三成！

　　这一下子，让方源和皮水寒看到了希望。

　　“果然他刚刚的速度暴涨，是有限制的。”

　　“想想看，那可是仙道杀招，若一直催动得起来，他为什么不早早催动？”

　　“或许是他的仙元消耗一空了。”

　　方源、皮水寒交流了一番，决定暂且联手，再不给东方长凡任何逃生机会。

　　他们俩也是担心，彼此之间内斗，在最接近成功的关头，反而功败垂成。

　　但眼看着渐渐逼近东方长凡，后者却是身形一晃，分出一道身影，变成了两个东方长凡。

　　“这？！”方源惊愕。

　　皮水寒叫糟：“不好，早就听闻东方长凡手中有一只分影仙蛊，没想到是真的！”

　　两道身影气息一致，一模一样，毫无分别，又分开方向。

　　任凭身后两人如何动用侦察手段，都比较不出端倪破绽。

　　没办法，方源和皮水寒只能分头去追。

　　结果方源还未追多久，只见东方长凡又分出一道身影，向左前方飞去。

　　方源又喜又忧。

　　如此看来，他追的应当是对的，但没想到这东方老贼居然又能分出身影来。

　　方源连忙从仙窍中取出东方蛊师俘虏，故技重施地叫喊道：“东方长凡，我又要杀死你的族人了！”

　　方源之前用力道巨手四处打击聚集点，捏死大量东方族人。在这个过程中，他多留了一个心眼，暗中偷偷地藏进仙窍中不少俘虏。

　　但两位东方长凡，都充耳不闻，让方源希望落空。

　　他分辨不出，最终只能咬了咬牙，胡乱选择左边的一只，继续追下去。

　　这一路追击，一会儿工夫，东方长凡又分化出一位身影，朝着两个方向遁走。

　　方源暗叫不妙，这样下去怎生是好？

　　偏偏自己仙元几乎耗尽，力道巨手飞行缓慢，普通的凡道杀招根本碰不到东方长凡的衣角。r1152

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
