第一百四十八节：铁鹰福地突袭战（上）
　　电光噼啪作响。

　　马鸿运很快就双眼翻白，口吐白沫。他完全丧失了意识，但浑身上下还在剧烈的抖动着。

　　电光从强盛到衰落，最后消散无踪。

　　雪胡老祖面色一沉。

　　电炼马鸿运失败了！

　　若是成功的话，马鸿运哪里还能剩下肉身？而是直接被电化，皮毛骨骼都没有，只提炼成一团金灿灿的气运精华了。

　　万寿娘子闷哼一声，美貌的容颜忽的增添了一抹苍白之色。

　　电炼马鸿运是由她主持的，是炼制鸿运齐天仙蛊的关键步骤之一。如今失败，万寿娘子自然要受到反噬，承受伤害。

　　“娘子。”雪胡老祖语气紧张，目光透露出关怀之色。

　　万寿娘子向他浅浅微笑，柔声道：“放心，这点小伤我完全承受得住。只需要调戏半日，就能恢复如初了。”

　　雪胡老祖吐出一口浊气：“这就好。”

　　顿了一顿，他继续道：“这一次虽然失败，但没有什么关系。这才第一次而已！我们准备的蛊材还很充足。”

　　“不错。”万寿娘子应和道，“虽然这一次失败，我们只得重头开始。但这座炼道蛊阵却是保留了许多关键成果，第二次炼制必定顺风顺水。待我调息半日，修养之后，就继续开始。”

　　蛊仙炼蛊，怎么可能一次就成功？

　　尤其是八转仙蛊，成功率更是低得吓人。

　　当年，黑凡炼制似水流年仙蛊。连续失败，把自己都差点炼得没有信心了。

　　所以。雪胡老祖、万寿娘子都没有把这次失败放在心上。

　　两人信心十足。

　　“娘子何必着急？休息两三天都无碍的。你还不知晓，北原风云再起。百足天君和楚度相互较力，争夺黑凡洞天的归属。如今双方陷入僵持状态，但我料楚度必有后续手段，只是不知晓何时爆发。”雪胡老祖笑着，将详细情形一一说明。

　　“哦？”万寿娘子听了，脸上也闪过一抹喜色。

　　雪胡老祖炼制鸿运齐天仙蛊，当中的风险，远远不只是炼制八转仙蛊本身。

　　北原其他的八转蛊仙，当然是不愿意见到雪胡老祖获得八转仙蛊。变得更加强大。

　　所以，这些八转存在，雪胡老祖都得小心监控着。

　　百足天君既然和楚度杠上，对于雪胡老祖而言，自然是一件不可多得的好事了。

　　不过，万寿娘子听完之后，却是坚决地摇摇头，拒绝雪胡老祖的美意：“我只能休息半日。这座炼道蛊阵，乃是孙名录模仿悔池而建。有着悔池的些许妙用。但时限只有一日。我休息半日已是极致，剩下半日必须用来炼蛊才可。”

　　“原来如此。”雪胡老祖恍然大悟，心疼地道，“娘子你辛苦了。”

　　“没有关系。能够炼制八转仙蛊。对我而言，也是一件精彩万分的事情呢。”万寿娘子的双眼闪着亮丽夺目的光彩。

　　当夜。

　　月华笼罩整片草原，几个身影。悄然接近铁鹰福地。

　　正是方源、昊震、仇老五、李四春、汪大仙五人。

　　铁鹰福地原本是黑家的大本营，但黑家覆灭之后。被百足天君接手，充当了百足家的第一基地。

　　此时此刻。铁鹰福地寄托于虚空之中，不见丝毫迹象。

　　方源放眼望去，只见一片绿草青青，在水一般柔美的月光下，鲜嫩可人。夜风轻拂脸颊，温柔如情人的双手。

　　一片和谐的氛围，但方源和身旁的几位蛊仙却是战意腾腾，似火焰般在胸膛燃烧。

　　楚度的这次作战计划，让方源也不得不心中佩服。

　　楚度隐忍了小半个月，时间不短。他暗中筹谋，积蓄力量，一朝发动，竟直接攻击对方的大本营。

　　铁鹰福地若是这一次被攻破，对于百足家的影响非常之大。搞不好百足天君恐怕真得回来镇守，放弃攻打黑凡洞天。

　　“楚度的确有脑子。这一次是看准了百足家的内部不谐。”昊震忽的出声笑道。

　　“嘿嘿，百足家吞并了黑家，吸纳了黑家蛊仙。黑家蛊仙虽然改姓百足，但黄金血统货真价实，饱受排挤欺压。这一次黑家蛊仙们几乎都被派遣出去，镇守外界各个重大资源地点。而百足家的蛊仙们，却抱团留守在铁鹰福地里面。”仇老五附和道。

　　因为楚门的蛊仙们处于暗处，随时都会进攻。百足家的外界资源，又不能不分兵看守。这种看守任务的危险程度，远远高于留守在铁鹰福地之中。

　　毕竟，资源地点处的蛊阵也是经过前一阵的摧毁之后，重新建立的。资源地点相互之间又间隔颇远。蛊仙孤身一人驻守在一个地点，极容易被多个敌方蛊仙围攻。

　　“楚郎英明神武！人家之前还在猜想，这一次替楚郎出手，应当选择一个百足家的重要资源地点进行突袭猛攻。没想到楚郎却是要我们直攻铁鹰福地。啊，一想到楚郎，人家的心就砰砰的跳。他真是好厉害啊！”李四春翘起粗壮的兰花指，用手捂住心口，一脸陶醉神迷的模样。

　　他身旁的昊震、仇老五顿时一阵汗毛竖立，立即悄悄地挪开几步，离他更远一些。

　　“好了，兵贵神速！谁有破开铁鹰福地的手法，还不尽快出手？”方源冷声道。

　　李四春双眼泛光：“柳郎冷酷的样子，也好让人心动呢。”

　　方源面无表情：“你给我滚远一点。”

　　李四春啊了一声，捂住心口，倒退几步，摇头不止：“人家好伤心，心都要碎了！”

　　大概是真的受不了李四春的姣叫声，汪大仙站了出来。

　　和方源估算的不错，他们几个当中，必定有人掌握着迅速攻入福地的手段。这不是方源对他们几个素未谋面的陌生蛊仙有信心，而是对楚度有信心。楚度这样的人，既然想到攻击铁鹰福地的战术，怎么可能不考虑这一关键因素呢？

　　汪大仙喉咙赫赫有声，周身气势狂涨，无数蛊虫气息外溢而出。

　　众人眼前光芒一爆，汪大仙已经化为一头巨犬。

　　此犬浑身白毛若雪，四肢健壮，狗头粗硕，一双狗眼苍白无色，没有瞳孔的样子。

　　李四春惊呼一声：“啊，这是太古荒兽吞天犬？”

　　昊震、仇老五面面相觑，又惊又喜。如此一来，己方岂不是拥有八转战力了？

　　方源冷静地微微摇头：“就算是变作吞天犬，本身只有七转修为，怎可能有八转战力？”

　　若是真有八转战力，还需要方源、昊震这些人做什么？单凭汪大仙一人，就能摆平整个铁鹰福地了。

　　而且，若他有八转战力，早就名扬北原，又岂会被楚度轻易邀请过来呢？

　　这时，汪大仙变作的吞天犬身上，再次升腾起无数蛊虫气息。

　　这些气息相互纠缠，转瞬之间，便酿成一记仙道杀招。

　　吞天犬忽然张开大口，对着前方虚空撕咬。

　　空间震荡，一团光影被撕扯下来，没入吞天犬的口中。

　　随后，一声声惊呼喊叫传来。

　　“是谁？！”

　　“竟然敢吞噬我铁鹰福地！”

　　“敌袭！！”

　　就像是镜子破碎，碎裂出一个巨大的漏洞，在方源等人面前展现出铁鹰福地的内部景象。

　　百足家的蛊仙们反应很及时，数道身影飚射过来，想要堵截住方源等人。

　　汪大仙重新化为人形，虚弱地道：“我要调息一下，接下来就看你们的了。”

　　看他苍白的脸色，显然变作太古荒兽是超出他能力极限的，或许刚刚的仙道杀招，也有不小的后遗症。

　　轰！

　　方源脚下一顿，将地面瞬间踩踏出一个深坑。

　　在汪大仙还未说完之前，他就如炮弹一般，气势惊人地飞射进去。

　　他率先入侵，进去到了铁鹰福地之中。

　　“好胆！”

　　“看仙蛊！！”

　　迎面而来的是百足家的蛊仙，其中有六转蛊仙，也有七转，还有他们打出的攻击。

　　方源冷哼一声，右掌朝前一推。

　　轰隆一声巨响，空气爆开，一道巨大的大手印碾压过去。

　　以攻对攻。

　　方源展现出强悍的战斗力，神威赫赫。力道大手将百足家蛊仙的重重进攻，都直接拍散。随后，朝着百足家蛊仙飞去。

　　但经过之前的攻势抵消，力道大手已经余力不足。

　　一位百足家的蛊仙猛地出手，呼啸一声，从口中暴射出无数金针，转眼间，就将力道大手刺穿无数小洞，然后杀向方源。

　　方源深邃的黑眸中闪过一抹冷芒。

　　剑遁仙蛊！

　　忽然间，他速度暴涨，身形似剑，直接飚射，深入到铁鹰福地之中去。

　　百足家的蛊仙们都被这个速度吓了一跳。

　　紧随其后的昊震、仇老五、李四春三仙，也大感意外。他们还指望着方源在前面，为他们吸引火力呢。

　　但方源的便宜岂是那么容易占的？

　　下一刻，百足家的蛊仙飞出一位，对方源紧追不舍。其余的蛊仙们，则留在原地，全力阻击昊震、仇老五、李四春三仙。

　　无数攻击，像是瓢泼大雨，挥洒开来。

　　混乱的激斗猛地展开，蛊仙们无暇他顾，一时间都陷在这里。

　　方源一飞冲天！

　　侦查手段早就催动起来，入眼处，还可见之前黑家覆灭战留下的许多痕迹。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
