第一百六十六节：时济运恺昼夜子
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《蛊真人》更多支持！方源是多么精明的人物，立即摇头：“这两件事，价值完全不等。对于你们而言，太白云生的江山如故必不可少。在我们看来，抵御地灾却可独立完成。而且，大雪山福地中时刻由雪胡老祖镇压着，你黑楼兰没有加入大雪山福地，只是个外人，可以说那里你已经呆不下去。你借助抵御地灾的由头，正好可以暂居我狐仙福地。我还没有收你房租，你倒好，还想凭此偿付太白云生出手的代价！”

　　方源一下子便戳破黑楼兰的尴尬处境，黑楼兰脸皮极厚，哈哈一笑，仍旧和方源力争。

　　双方言辞交锋，半晌后终于达成一致：黑楼兰这段时间，就留在方源这里，无偿贡献力气。这段时间的胆识蛊收益，都没有黑楼兰的份。同时，狐仙福地面临地灾，黑楼兰也得全力抽手，帮助方源一同抵御。

　　这场交易完成，黎山仙子却仍旧不急着走，和方源谈到仙材。

　　方源在拍卖大会中获取了无数仙材，黎山仙子想要收购，好应付雪胡老祖交代下来的资源收集的任务。

　　黎山仙子得到方寸山，雪胡老祖只是借来一观，并没有贪墨她的。

　　雪胡老祖战败两位八转联手后。大雪山福地地位立即水涨船高，在蛊仙界的声威更是达到前所未有的巅峰。

　　雪胡老祖召见黎山仙子，以为她出手挡下药皇。护住方寸山为由，要求黎山仙子加强贡献，交代了黎山仙子许多收集仙材的任务。

　　黎山仙子处境尴尬，自己新得了方寸山，虽然请得太白云生出手，恢复方寸山，剩下一大笔费用。但自身却仍受着重伤。

　　原本她靠着山盟蛊。有许多积蓄，身家富有。但因为大力资助黑楼兰。导致积蓄迅速消耗，已呈现干涸之状。

　　独自修仙，耗费资粮就是无数，已经是大不易。很多蛊仙没有经济支柱。入不敷出，只能为他人卖力，东奔西走。

　　就算有经济支柱，买卖总会有赚有赔。类似山盟立誓、胆识蛊的买卖，都是稀少唯一，怎么可能普及？

　　关键还有天灾地劫，一场下来，许多经营、努力都化作泡影。一场场的天劫地灾，蛊仙们就算撑过去。看到狼藉不堪的仙窍，通常都会有一段时间的心灰意冷。

　　黎山仙子魄力很大，支持自己之外。还大力扶持黑楼兰。黑楼兰没有经济来源，两人修行的庞大需求，都压在她一人身上。就算是魄力再大，财力也终究开始捉襟见肘了。

　　但黎山仙子除去仙元石、仙材这等实物，手头上还有不少其他东西。

　　许多珍贵的信息，价值就很超群。

　　黎山仙子人脉广泛。就是最优秀的情报收集者。

　　方源手头上的仙材，本来是想参加炼蛊大会用的。但分量比较足。卖给黎山仙子一些，也无不可。

　　方源点头同意，但要求黎山仙子手中的一个仙道杀招。这个仙道杀招，他早就觊觎良久，如今正是敲诈的好机会，方源自然要紧紧把握住。

　　黎山仙子听到方源的要求，心道对方果然提了这个，一时间满嘴都是苦涩。

　　但形势比人强，黎山仙子就算再不愿意，为之奈何呢？

　　时济运。

　　这便是方源从黎山仙子手中，索要得来的仙道杀招的名字。

　　此仙道杀招，是以时运仙蛊为核心，掠夺他人寿元，获得自身的暂时的运道增幅。

　　方源从黎山仙子处，得到时运仙蛊。曾想利用寸光阴蛊取代寿元，和时运仙蛊进行配合，可惜结果失败了。

　　寸光阴和时运仙蛊，虽然可以搭配起来，但前者消耗实在太过猛烈。后来方源便想推算出仙道杀招，使得寸光阴蛊的消耗不那么剧烈。

　　但又失败了。

　　他虽然有智慧蛊的光晕可以利用，灵感无限，但脑海中念头太少，不够消耗。恶念蛊、忆念蛊一直在炼，却始终不够消耗，存货稀少。

　　就算有足够的念头，方源的宙道境界也是不足。想得到成功的果实，希望分外渺茫。

　　但方源之前就知道，黎山仙子手中有着这样一个仙道杀招，以时运仙蛊为核心。若运作得好，是一个不输给山盟蛊的经济支柱。

　　于是这次方源趁着这个千载难逢的好机会，直接将这个仙道杀招索要了过来。

　　得到手后，他立即查看一番，心中有些奇异，便问黎山仙子：“你这杀招是从哪里得来的？”

　　“这就不方便透露了。”黎山仙子冷着脸，心情很不好。方源这是趁人之危，但偏偏这次她有求于人，只得妥协。

　　“这杀招的构思让我感到熟悉，难道是北原散修昼夜子？此人在五域大战时，大放过光彩。他本身是位不问世事的隐居之士，结果北原和中洲蛊仙之间爆发大战，战斗波及了他的住处，使得他愤然出手，转瞬之间就将在场的三位蛊仙擒拿活捉。北原方面请他出山相助，他不肯，但碍于阵营，便给北原的蛊仙种下宙道杀招，用来护身保命。”

　　那个杀招的名字很怪，而且很短，只有一个字。不久后就传遍五域，方源前世更是如雷贯耳，叫做——恺。

　　杀招效果是专门能拖延伤害，留出一段时间让蛊仙寻求方法救治。

　　比方说某个蛊仙身上被种下“恺”，又受到了致命打击，但在当时伤害却不立即发作，而是延迟一段时间。才会爆发。

　　如此一来，就给了蛊仙大量的机会，去寻求帮助。在这个期间。蛊仙可以逃窜，得到喘息之机，自己救下自己。也可以飞回战友身边，得到他人援助。就算是必死，也可以将自身的修行资源交给家族后辈，福地落在隐蔽地点，不白白资敌。

　　北原蛊仙虽然战力不俗。但数量少于中洲方面。中洲又先发制人，布置暗间。先杀了一批北原蛊仙，导致北原方面一直被压入下风，节节溃败。

　　但“恺”的出现，却令北原蛊仙伤亡骤降。很大程度上影响了战局。最终导致中洲、北原两方僵持，令中洲速攻北原，拿下此域的战略计划破灭。

　　“若真是昼夜子，那黎山仙子能延迟违誓伤害的仙道杀招，恐怕就是恺了。还真不可小看黎山仙子的人脉关系。居然能请得这位散修出手，不知道又付出什么代价？”方源越发觉得这种可能真的不小。

　　蛊仙当中，有很多隐藏足迹，不显行迹，不参战。不集会，独自隐居着修行。

　　很多人即便获得许多惊人的成就，却直至死亡陨落。也不为世人所知。比如繁星洞天之主，在世时隐藏得很深，声名不显，直到繁星洞天显现，这才暴露出他的高深修为。

　　这类蛊仙数量其实还不少。六转、七转，乃至八转都有。至少方源知道。北原的八转蛊仙要超过五位，只是隐藏着而已。

　　方源旋即又想到紫山真君。这个神秘的蛊仙就算在五域乱战中，也没有一丝行迹暴露出来。

　　他不禁心生感慨：“江河万万，天下豪雄强者何其多哉！”

　　黎山仙子至始至终，都没有透露可能的昼夜子的消息。这场交易谈妥，不管付出多少代价，她终究是达成了原先的目的。

　　黎山仙子带着一批仙材，回去了大雪山福地。在接下来的一段时间内，她重点是养伤，解决违背盟约的反噬，以及四处如何收集豢养小人族的方法秘诀，以期在最快的时间内获得收益。

　　而黑楼兰，则留了下来。

　　方源领着她一路疾飞，不一会儿，便来到目的地。

　　两人从高空俯瞰，便见宽阔的大地上，青草葱茏，矗立着三个巨无霸似的黑灰建筑物。

　　这便是狐仙福地中的三座石巢。

　　石巢中有无数房间里，每个房间至少一位毛民，正在不断炼蛊，热火朝天，有条不紊。这是借助地球上工业流水线的思想，打造出来的大型炼蛊基地。

　　将一只蛊虫的炼制步骤，划分为数十个，甚至上百个阶段，让一位位毛民只负责其中一个阶段的炼制。不仅能保密蛊方，而且还可以提高熟练度，进而提高炼蛊的成功率以及产量。

　　在石巢底部，一只只的气囊蛊接连产出。

　　当然，石巢中也时不时的发生爆响，爆炸或大或小，有的还形成火灾，毛民全身附着火焰，在火焰中哀嚎惨叫。

　　但他的惨叫声，绝不会传出去，干扰其他毛民炼蛊。

　　每个房间都有隔绝声音的布置，不仅是防止干扰，也是阻碍毛民们的交流，增强掌控力度，让他们只能乖乖炼蛊。

　　炼蛊当然也有风险，甚至风险并不下于作战。

　　不过一旦发生了类似爆炸的意外，房间中就会立即飞出蛊虫，喷水灭火，救治伤口等等。

　　炼蛊失败，受到反噬伤害的毛民，能够保下一命，已经算是幸运的。

　　有些失败的代价，是当场死亡。或者脑萎缩，精神崩溃，手足消残，再也炼制不了蛊虫。

　　伤势轻的，方源还救治。若伤势重，成为植物人，治疗代价太大，方源就直接舍弃，给他们安乐死。(我的《蛊真人》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
