第一百八十七节：凶器在手杀心易起
　　ps奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

　　北原，骨葬场。

　　这里是一片白骨之地，密密麻麻的尸骨，堆砌在一起。

　　有的骨骼很大，宛若小山般，有的尸骨却很小，放在脚边，都不惹人注意。

　　大多数的骨骼，都是惨白色，在风吹日晒中，皮肉都已经被大自然消化，唯有这些骨骼刻印着生前的荒兽、上古荒兽的强硬。

　　但也有一些骨骼，带着奇异的颜色。有黄金色泽，熠熠生辉，有妖艳紫色，散发着毒烟。

　　蛊仙刘勇很是注意。

　　他是黄金血脉，刘家的一位六转奴道蛊仙。

　　此刻，他正驾驭着六头荒兽骨甲犬，在骨葬场中行走，寻觅目标。

　　关于骨葬场的形成原因，说法不一。

　　有的人说，这是上古时代，两位奴道大能生死激战之地，因此死了许多荒兽、上古荒兽。

　　也有人讲，这是骨怪的墓地。无数的骨怪感到大限将至之后，会选择一个地方，将自己埋藏起来。

　　还有人推测，这里是太古年间，北原的一位炼道大宗师专门设立的炼蛊奇地。经过沧海桑田的岁月变迁，逐渐成为今天的模样。

　　不管怎么说，骨葬场中的确有大量的荒兽、上古荒兽的尸骨存在。

　　刘家把持这里，用心经营，将这里布置成了一个产出骨道蛊虫的生产基地。

　　而每年，刘勇则会借用这里，为自己的麾下骨甲犬，选取适合的骨头。补充外部的骨甲。

　　“这个白骨，好像是蛇骨，而且是软骨。不能用。吞食下去，产生的骨甲都是软的。一点防护能力都没有。”

　　“这是毒蛊，骨甲犬耐毒性不高，吃了就是找死。”

　　“这块骨头不错，似乎是荒兽铁皮巨蜥的骨骼。虽然不是最坚硬的，但也不错了，尤其是还能承受重量。”

　　刘勇巡视片刻后，有了越来越多的发现。

　　最后，他将自己的爱犬。六头骨甲犬分别放养在六个地方。

　　而他自己则躺在一个巨大的头骨上面，仰望天空。

　　“今天是个好天气，风和日丽啊。”他看着湛蓝的天空，万里无云，但阳光也不是很热烈，风轻拂他的面庞，让他感觉相当不错。

　　看了一阵天空，刘勇渐渐感觉到了无聊。

　　“嗯？家族的情报蛊虫过来了？”忽然，他眉头一挑，双眼放光。察觉到有趣的东西来了。

　　他连忙投注心神，进入自家仙窍，钻进那只信道蛊虫之中。

　　蛊虫携带的内容中。讲述了一些刘家最近几个月，在各方面取得的一些可喜进展。

　　然后讲了一些传闻，强者的最新动向。

　　最后则是重点，阐述了这些天来血战武斗大会的情况发展。

　　“慕容刚连胜八人了，好厉害！”

　　“不过，他每一战之间，都要修行一个时辰左右，进行恢复。不像之前的耶律群星，是不间断的接受挑战。”

　　“听说。慕容刚的防护手段虽然极其强大，但是仙元消耗也很剧烈！”

　　“唉。提起耶律群星，真是可惜了。居然被楚门的太上二长老柳贯一偷袭杀死。实在是卑鄙！”

　　刘家身为黄金家族，正道势力，当然在宣传情报的时候，要掺杂自身的立场和政治利益。

　　虽然这些情报并不走样，但是记录的笔法不同，给人的感受也大不相同。

　　就像地球上著名的例子——“屡战屡败”和“屡败屡战”，两个词的位置调换了一下，明显感觉就不一样了。

　　总而言之，在阐述了方源实力强大，掌握上古剑蛟变的事实后，这些情报也重点刻画了他无赖无耻，卑鄙阴险的形象。

　　方源的这个身份“柳贯一”，绝对是一战成名（当然是恶名），北原蛊仙界无人不知无人不晓，凤仙太子、百足天君等人都清楚，甚至就连中洲等外域，也知道了柳贯一的名字。

　　表达了对方源的愤慨和不屑之后，刘勇又想到了自己，唉声叹气起来。

　　“我修行的是奴道，单打独斗不适合我。”

　　“什么时候，我也能去血战武斗大会上抖抖威风呢？”

　　“说不定有一天，我能大败柳贯一，轻挑霸仙楚度！那该多么威风啊！”

　　刘勇想得思绪飞舞，就在这时，忽然爆发出一声剧烈的炸响。

　　轰隆！

　　整个地面，都强烈的抖动起来。

　　“怎，怎么回事？！”刘勇身下的巨大头骨，也被震得从脖颈的骨架上塌下来。

　　刘勇连忙狼狈地飞起来，悬浮到半空中，瞪大双眼，惊疑不定：“这是防御蛊阵被攻击了，居然有人攻击这里？这可是我刘家的地盘啊！”

　　想到这一点，刘勇觉得有些匪夷所思。

　　我刘家可是堂堂正道势力，黄金家族，盘踞北原，雄霸一方的家族。

　　尤其是最近，宿敌黑家倒了，仇人楚度也被针对了，正是意气风发，干劲大起的时候，居然有人攻击我刘家的地盘。

　　谁给他的胆子？

　　简直是狗胆包天！

　　刘勇心中大怒，又有些庆幸道：“幸亏我此次前来取用骨骼，喂养我的骨甲犬。嘿，这进攻之人还真是倒霉，碰上了我……呃？！”

　　下一刻，刘勇见到了来犯之人。

　　不，准确的说，是一头蛟龙。

　　上古剑蛟！

　　它有苍白的龙瞳，有尖锐向天的龙角，满身的龙鳞银光璀璨，龙爪狰狞，强健有力的龙尾，根根龙牙更带给人森寒冰冷之感。让刘勇见了，都不禁打了个寒颤。

　　“哦？这里还有刘家的人，看来我柳贯一运气不错。”上古剑蛟口吐人言。龙瞳中爆射出强烈的杀意。

　　“柳、柳贯一？！”刘勇懵了！

　　这一刻，他简直要泪流满面。

　　心脏疯狂的乱跳。浑身都在情不自禁地微微颤抖，刘勇在心中大呼：“冷静，快冷静下来啊，刘勇！你能行的。”

　　然后又有一个声音，在他脑海中同时大叫：“冷静个屁啊，对方可是柳贯一啊，连耶律群星都死在他手中。他卑鄙无耻，阴险狡诈。我不过只是一个小小的六转蛊仙啊。”

　　“冷静，冷静！对，对了！柳贯一乃是楚门的太上二长老，楚门不是自诩正道吗？那么柳贯一也就是正道蛊仙了！他身为正道，怎么可以平白无敌地向同道中人出手呢？谋财害命，那是魔道所为啊。”刘勇努力冷静分析。

　　与此同时，另一个声音也在狂喊：“那你告诉我，他柳贯一好端端的不去参加血战武斗大会，跑到我们这里干什么？他直接破开了我们刘家的防御蛊阵，恶意如此明显！还能想干嘛？！”

　　刘勇虽然名字带着一个勇字。但此刻却是勇气全无，他满口结巴，舌头打颤：“柳。柳大人为何前来我刘、刘家这里……”

　　“当然是……”方源故意拖长音调。

　　“是、是什么？”刘勇问。

　　但迎接他的，不是方源的回答，而是一道龙息。

　　上古剑蛟的龙息，掺和了七转龙息仙蛊的龙息，速度之快宛若一道白光的龙息！

　　刘勇的上半身直接飞了。

　　鲜血喷涌而出，洒落在白色的尸骨上，述说着弱者的悲哀和凄凉。

　　然后两半身躯，都落到地上。临死前的神情凝固在他的脸上，他的双眼还瞪得溜圆。

　　“无能之辈。不过也不奇怪……各大黄金家族。也是雄踞多年，内部不可避免会出现腐朽。就像中洲的十大古派。”方源心中评价道。

　　树木越大。越是枝繁叶茂，就越难免其中掺杂一些腐根败叶。

　　汪汪汪！

　　六头骨甲犬对着方源愤怒咆哮。

　　主人虽然已经死亡。但是它们却仍念旧情，全部奔跑过来，包围着主人的两半尸体，忠心耿耿地护卫，似乎还在期待主人能死而复生。

　　看到这一幕，方源稍稍地对刘勇提升了一些评价：“看来豢养荒兽，倒还有可圈可点之处。可惜没有蛊仙的智慧，区区六头荒兽，能有什么用？”

　　方源冷笑一声，旋即俯冲而下。

　　这场战斗没有任何的悬念。

　　半个时辰之后，方源的至尊仙窍中，多了六头昏死过去的骨甲犬。

　　这些荒兽犬来得很是时候，方源正打算引进一些荒兽犬，利用它们的粪便，来喂养运仙蛊呢。

　　此外还有海量的荒兽、上古荒兽的尸骨，数不胜数，价值极高。

　　方源都挪进了至尊仙窍中，暂且先随意乱放。

　　最后是刘勇的下半个尸体，腹部还藏着仙窍，被方源暂时封印住了。

　　这个奴道仙窍福地，正适合方源吞并。

　　另外还有刘勇的魂魄。

　　中了方源的一记龙息之后，居然还存留下来，虚弱不堪，任由方源拿捏。

　　方源很快想到了原因：“这个刘勇是奴道蛊仙，奴魂不分家，驾驭荒兽，定然需要强大的魂魄底蕴支持的。”

　　方源迅速离开了作案现场。

　　他的行动非常快速。

　　只留下残破不堪的防御蛊阵，空空荡荡的骨葬场，还有刘勇死不瞑目的上半截身躯。

　　“下一个地点，就是刘家的璇光坑。”

　　方源舔了舔嘴角，目光中透露出一丝兴奋。

　　他杀人犯案，居然还不想着撤离，还想再干上一票！

　　俗话说的好——凶器在手，杀心易起。

　　方源成为七转蛊仙，又有上古剑蛟变，战力提升巨大，让他开始有些无法无天了。

　　ps：好累！但我很开心，因我兑现了诺言。希望大家也能看的开心。大家的支持很给力，订阅给力，月票给力！我也必须更新给力！！起点app中，有个创作之路，可以给我蛊真人投一些赞赏的荣耀票。这也是对本书的好宣传！我知道很多热心的兄弟姐妹们都赞赏过了，也希望更多人支持我。你的一次次的订阅、投票、赞赏，对我对本书而言，都是一次次巨大的支持！

　　(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
