第一百二十八节：才貌双全，心慈风采
　　“小弟在这里，敬大哥您一杯。”商一帆站起身来，弯腰鞠躬，高举起酒杯，脸上堆满了笑容。

　　此刻的大堂中，灯火辉煌，歌舞在表演，丝竹声流淌。众人觥筹交错，氛围正烈。

　　“好。”商囚牛坐在主位上，向商一帆举起酒杯，一仰脖子饮下这杯酒。

　　一旁的谋士为其代言：“一帆少爷，你能够参加我家囚牛少主的晚宴，毫无疑问这是明智之举。你放心，我家少主绝不会亏待你的。”

　　“囚牛大哥一直都是小弟的表率和榜样。其实，小弟一直想和囚牛大哥您多多亲近，多多学习的。”商一帆笑着道。

　　商囚牛乃是当今少主当中，第一大派系，正好商一帆的母族也和其瓜葛甚深。商心慈若也选择商囚牛这边，必定会遭到商一帆排挤。

　　不过，商囚牛事先也主动地向商心慈发去请帖。

　　商心慈若来，他肯定会欢迎。

　　为什么？

　　就是因为商心慈身边，有方白两大四转战力。

　　这是其他所有的少主，都不具备的。很多人都对此表示羡慕和嫉妒。

　　“少主，属下打探到了，那商心慈去了……”这时，有蛊师弯腰进场，对商囚牛一番耳语。

　　商囚牛听着，目光微微的暗淡下去。

　　商一帆一直在小心翼翼地察言观色，心中不免琢磨：“看来商心慈并没有选择这边，难道是商蒲牢那派？”

　　商囚牛面皮上已经历练出了火候，喜怒不形于色，神态上没有变化，让商一帆只能猜测，看不出端倪。

　　但不多时。商一帆也接到消息。原来商心慈，已经拿着请帖，参加商嘲风的节日晚宴了。

　　这就意味着，她选择了商嘲风一派。

　　甫一得到这个消息，商一帆不禁私下窃喜：“商嘲风、商负屃虽然是第三大派，但始终被压着，怎么可能是囚牛大哥的对手？我夺得此次少主之位，又多了几分胜算！”

　　但一旁的张老总管却摇摇头，脸色有些沉重：“少爷。如今囚牛少主和蒲牢少主两派斗得难分难解。少爷想要借助囚牛少主之力，来对付商心慈，恐怕可能不大。”

　　“这……”

　　“这样激烈的时刻，囚牛少主是不可能再另外树敌。商心慈这次的选择，有一些巧妙。避开了漩涡，暂时作壁上观了。等到两大派暂时地分出高下，少主之位的竞争也已经结束了。”

　　“商心慈有两大四转战力，不论投到哪一派，都会被吸纳招揽，引为盟友。商嘲风少主一定也会扶持她。”

　　张老总管冷静地分析局势，鞭辟入里。

　　“这么说来。我就算加入了商囚牛这一派，也还对付不了她商心慈？”商一帆脸色难看起来。

　　“只能说，不能借助商囚牛的力量。”张老总管摸摸自己花白的胡须，“不过。她商心慈的问题也不少。最主要的，还是缺少得力的人手。我听说她最近，一直在试图招揽周全。哼，这怎么可能？”

　　张总管嗤笑一声。继续道：“周全曾是一族之长，心高气傲。才能十倍于我。怎么可能去依附她这样乳臭未干的黄毛丫头？我已经暗中出手，制造了大量的流言蜚语。周全极好脸面，已经堵死了他的路。商心慈原先只是想暗中招揽周全，这次招揽不到，将大失威信，出师不利，甚至成为商家城的一个笑柄。呵呵呵……”

　　说到最后，张总管阴笑连连。

　　商嘲风的书房，布置简单，宽大的石头方桌，还有高背石椅，带着粗犷、坚厚的气息。

　　在商一帆和张老总管暗中交流的同时，商嘲风、商心慈以及方源、白凝冰四人，也在商量着事情。

　　谈话已经进行了一段时间了。

　　说实话，商心慈主动投靠自己，这让商嘲风有些意外。

　　他原以为，商心慈会投靠商囚牛，或者商蒲牢。自己这一派，只是第三派系，目前蛰伏着，积攒实力。平时的时候，十分低调，很多问题和矛盾，都选择退让。没有想到，能得到商心慈的青睐。

　　商心慈本身修为只有两转，资质更加不行，在商家城的势力基础也几乎为零。

　　但她却有方源、白凝冰投靠。

　　这可是两大四转战力，就算是当初商燕飞在少主的时候，也没有这样的干将。

　　能得两位如此虎将，没有一个少主不对此眼热嫉妒的。

　　商嘲风自然也在私底下，暗中多次感慨商心慈的好运道。

　　现在，只要吸纳了商心慈，就能间接地得到方白二人的助力。这对于商嘲风来讲，是不能拒绝的诱惑。

　　书房中氛围融洽。

　　在刚刚的谈话中，商嘲风已经诚恳地表达出自己，将全力支持商心慈上位的心意。

　　“心慈妹妹，你靠着前段时间收购蛊虫转卖，已经赚到了三十万元石。可以说是独占鳌头，但是单靠这三十万还是远远不够的。接下来，你有什么计划和打算呢？”

　　商嘲风说完，又补充一句：“你说出来，我只要力所能及，会给你最大限度的帮助。”

　　商心慈和方源对视一眼，方源向她微微点头。

　　商心慈便坦白道：“不瞒嘲风哥哥，我是想做情报生意。”

　　“情报生意？”商嘲风不禁扬起眉头。

　　“是的。”商心慈便详细说出自己的计划。

　　哪知商嘲风听闻后，脸色一变，摇头道：“你要做演武场的情报生意？不妥，不妥。”

　　他一连说了两个“不妥”，很不赞同商心慈的计划。

　　“哦，有什么不妥之处，还请嘲风哥哥指教。”商心慈语气诚恳地道。

　　“心慈，我劝你改掉这个计划罢。你初来乍到，不太清楚，也是情有可原。演武场这块。还是不要乱碰的好。”

　　商嘲风叹了一口气，继续道：“商家城的演武场，和南疆其他所有家族的演武场不同。在这里，魔道蛊师可以成为我商家的外姓家老。这是我们商家独有的政策，这些年来，吸收了许多人才。当今商家高层中五大家老，就有三位是外姓家老。”

　　“但是，这项政策有利有弊。利越大，弊端风险也越高。外姓家老。乃是商家的高层，一旦引狼入室，对我商家也是巨大的祸端。魔道蛊师，毕竟是魔道蛊师，就算是改邪归正。其忠心也要商榷。同时，魔道蛊师之外，还有那些居心叵测的名门正道。所以，商家的演武场，都是历代商家高层最重视的地方。”

　　“曾经，有一个少主，突发奇想。想在演武场动刀，开设赌场。结果赌场刚开了两天，就赚了五十万的元石。但到了第三天，赌场被查封。少主也被贬，流放出去。演武场不能乱动，这个例子就是最好的警示啊。”

　　商嘲风说出了一个秘辛。

　　这个秘辛，是方源、白凝冰。以及商心慈都不知道的。

　　方源虽然有重生的记忆，但涉及商家内政。这般细微隐秘的历史事件，发生的又突然，结束的又迅速，不知道也不奇怪。

　　演武场，是个禁区。当年的一个少主，碰了这个地方，丢了少主之位不说，还被家族流放。

　　现在，商心慈还不是少主，却在打演武场的主意。这在商嘲风看来，实在是无知者无畏。

　　“心慈啊，你的计划另辟蹊径，设想的很好。如果做成，必定是日进斗金。但这个可能性太小了，不要拿自己的前途开玩笑。我掌管斗蛊场，你十三哥掌管拍卖场。你完全可以着手这些方面，有我们助你一臂之力，必定能和那商一帆一较高下的。”商嘲风温和地劝说道。

　　商心慈沉默。

　　白凝冰皱起眉头。

　　方源嘴角微微带笑，张口欲言，但目光瞄了一下商心慈后，心中主意一变，将嘴里的话又咽到口中去。

　　一时间，书房中氛围变得凝重起来。

　　半晌后，商心慈经过一阵剧烈的思考，忽然展颜一笑：“嘲风哥哥，对于演武场这件事情，我和你的观点不同。此事大有可为！”

　　“哦？”商嘲风皱起眉头，双目盯住商心慈。

　　商心慈感受到商嘲风目光中的压力，反而笑魇如花，展现出自信的风采。

　　只听她继续道：“前个少主开设赌场失败，简直就是飞蛾扑火，自寻死路。被家族流放，还算我们商家仁慈。为什么？”

　　书房中，只剩下商心慈的温润的声音在侃侃而谈。

　　“就像嘲风哥哥刚刚说的那样，我们商家的演武场，是重中之重，历代高层都极度警戒的地方。在演武场中开设赌场，为了巨额的利益，极容易产生幕后黑手，暗中操纵演武的结果。这对于商家来讲，是对外姓家老政策的巨大破坏。赌场看似利润很高，对于商家的演武场来讲，却是一只巨大的蛀虫。牺牲商家的利益，来喂饱自己。必须要除去，才能使得演武场继续茁长成长。”

　　商嘲风不断颔首，商心慈的话鞭辟入里，本身更有一种气质，让人不由自主地去信服。

　　“但是我做情报生意，却和赌场的性质完全截然相反。我知道，商家的最大情报组织风雨楼，一直在调查演武场的这些魔道蛊师。必须调查清楚，才能确认他们是否居心叵测。但这些调查，一直都在暗中进行，从不明目张胆。为什么？”

　　“呵呵。这就是因为，大多数的魔道蛊师心中，都充满了不信任，怀疑，甚至是疑神疑鬼。他们常年生活在朝不保夕，命悬一线的糟糕情境里，不能有一丝的放松，心理压力太大。到了商家城，还要被调查，他们肯定会反感、厌恶。商家为了保证吸收到更多更好的人才，自然不能去正大光明的调查。但是不调查，又不可能，更不放心。”

　　“在这种情况下，我做情报生意。调查每个蛊师的大体实力，蛊虫，战绩，出售贩卖。同时请权威、高手，预估重要场次的战斗结果，以及搞出许多排名。这对于演武场的蛊师们来讲，也是极为重要的情报。很多蛊师奔着外姓家老的位置，更希望能多多的宣传自己，也希望能在排名中看到自己的名字。”

　　“这种情报，当然不会涉及**，只针对他们表现出来的实力，进行总结和比较。这样一来，对于演武场的魔道蛊师而言，具有相当大的帮助。同时对于商家，更能加强对演武场的掌控。我想，父亲大人一定暗中开心不已，怎么会取缔这样的事情呢？”

　　商心慈说完，微笑着看着商嘲风。

　　这一刻的她，双目炯炯发亮，智慧而又自信，风采无限。

　　而白凝冰的眉头，已经舒展开来。

　　“就是这样……”方源暗笑。

　　商嘲风微微张开嘴巴，看着商心慈，神情微怔。

　　几个呼吸后，他反应过来，忍不住鼓掌拍手，赞道：“说的好，分析的太精彩了。心慈妹妹，你真是眼光独到，蕙质兰心，令我不得不佩服。这份生意，我一定全力助你。你现在缺少人手，我这就给你调人！要多少，有多少！”

　　商心慈却微微摇头：“谢谢嘲风哥哥的好意，人手方面我们已经有了人选。”

　　商嘲风表面上要出人，帮助商心慈，实际上，也有自己安插人手，控制这个情报生意，同时对商心慈加强掌控的用意。

　　但商心慈瞬间就看出来，委婉地拒绝了商嘲风。

　　不是所有的帮助，都是好意的。

　　但商嘲风却不肯善罢甘休，之前避之不及的情报生意，现在在他心中，已经转变成一个丰富的大宝藏。

　　他继续劝道：“心慈妹妹，我知道你最近一直在招揽周全，但是此人恃才傲物。当初，商囚牛都亲自延请过他，都被他拒绝，甚至斥责说：‘小辈乳臭未干，安敢招吾百年之人？’。”

　　周全如今已经有一百多岁，不肯寄人篱下。尤其是给小辈当下属。

　　商嘲风对于商心慈招揽周全一事，也很不看好。

　　周全的能力是有的，得到公认，但是太高傲了。

　　“退一万步讲，就算你招揽到了周全。一个人能顶什么用呢？你还是没有中下层的属下。这些人要有一定的才干，最重要的是要对你忠心耿耿。这样的势力，要构架出来，需要时间，漫长的时间。你没有可以放心的属下，就算是做了这个情报生意，也很有可能被商一帆破坏，甚至盗取成功的果实。”商嘲风虽然有他的死心，这席话，说得极有道理。

　　商心慈听了，也不禁皱起好看的弯眉。

　　“这点……嘲风少主无须担忧。我已有打算了。”这时，方源忽然开口。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
