第七百七十六节：名震天下！
　　一座高大的水晶山峰，矗立在小南疆中。

　　它通体粉红，散发着梦幻般的光辉，正是《人祖传》中记载，大名鼎鼎的天地秘境之一——荡魂山。

　　此刻的荡魂山，已经是几乎恢复了旧观。

　　并不是彻底修复的。

　　原因和上一世相同，方源还顾忌着天庭，唯恐对方有着类似定仙游杀招的手段。

　　当然，恢复到这种程度已经无比接近完整，荡魂山的胆识蛊产量下降得微乎其微，方源完全可以接受。

　　石人六转蛊仙石狮诚来到山前。

　　尽管他早已知晓方源手中掌握着胆识蛊，但当他亲眼仰望着这座传奇山峦，仍旧激动得不能自已，眼中迸射出无以伦比的激情！

　　“荡魂山、胆识蛊……”他口中呢喃。

　　胆识蛊对于石人一族的意义，非同小可。

　　石人一族都是雄性，身躯高大坚猛，对魂魄负担很重。一旦石人活动过盛，就会损害魂魄。因此石人一生中，会拿出八成的时间睡觉，用来休养他们的魂魄。

　　老石人死了之后，分散出来的魂魄和石头凝结，就会形成新的石人，继承老石人的部分记忆，以及一些重要的经验。或者老石人睡得久，魂魄底蕴积累到一定程度，主动割舍部分出来后，也能形成小石人。

　　这种独特的繁衍方式，让石人的魂魄强度成为了关键。

　　石人魂魄越强，就能繁衍出越多的石人。

　　然而石人属于异人，天生拥有土道道痕，和魂道互斥。能够增长魂魄强度的魂道手段，对于石人而言，能用的很少。

　　胆识蛊就不一样了，它是天地秘境所生，增长魂魄强度，虽是凡蛊对蛊仙都有大用。石人用了，效果非凡。当年方源刚刚执掌狐仙福地的时候，就大肆栽培过石人。

　　石狮诚看到荡魂山，就是看到了整个石人一族崛起，并走向强盛的通天坦途，他怎么能不激动？

　　他心潮起伏，越发觉得跟随方源，对于他自己对于石人一族，都是极其正确的选择。

　　石狮诚的表现都落到方源眼中。

　　对此，方源暗自满意。

　　此次搜刮胆识蛊，方源故意派遣石狮诚过来，就是为了利诱，让他感受到前途是无比的光明，只要紧紧跟随自己，好处是受用不尽的。

　　石狮诚终于心境稍稍平复下来，开始主持大阵。

　　方源有着阵道、魂道造诣，又不缺仙蛊，并且当下的魂道修行乃是重中之重，便干脆在荡魂山周围一圈，布置了一座仙级大阵。

　　石狮诚得到方源的认可后，能够操纵大阵。

　　大阵轰鸣，发出一道道灰蓝的光，光芒如雾似烟，很快就蔓延到荡魂山上。

　　荡魂山轻轻颤抖起来，粉色水晶山峦也发出蒙蒙之光，将灰蓝的光雾迅速浸染成粉色。

　　粉色顺着光雾，很快染遍整个大阵。

　　大阵中囚禁着大量的魂兽，还有魂核的库存。

　　魂核、魂兽在粉色光雾下，迅速消散，悄无声息。

　　大阵运转片刻，一颗颗的胆识蛊凝聚而出，很快就从个位数，积累到了四位数。

　　石狮诚的脸上顿时流露出震惊之色。

　　“这是何等的效率！”

　　“并且胆识蛊的数量还在增长，好快，就要突破上五位数了。”

　　这道魂道大阵，方源是以幽魂真传中的内容，再结合了自身手中的种种仙蛊，推算改良而成，取名叫做销魂万胆大阵。

　　一次产量，至少是一万颗的胆识蛊！

　　这绝对比单纯运用荡魂山，要高效得多。

　　当然，一次产出上万只胆识蛊的前提，是魂兽、魂核足够。

　　在这个方面，方源早有了准备。

　　那就是之前他的布局落子，他已经和房家合作，共同开拓西漠的青鬼沙漠。

　　这个途径获取魂兽，不仅量大，而且稳定。

　　哪怕方源对魂兽、魂核的需求是如此恐怖，青鬼沙漠这条线仍旧可以满足他，并且游刃有余。

　　这座沙漠太过广大，魂兽无数，这里便是魂道的超级资源点！

　　可惜依靠沙漠的，却是专修阵道的房家。

　　并且青鬼沙漠中藏着青仇，这是一个巨大的隐患。只要有它在一天，青鬼沙漠就藏有致命威胁，不是善地。

　　方源甚至没想过在宝黄天收购魂核，或者向南疆的羊家勒索。若是这样做，他就会泄露出一些重要的情报。

　　上一世，方源修好荡魂山，还要在很久以后。并且荡魂山修复好了，仙元不够，魂兽、魂核也严重不足，拖慢了太多的节奏。

　　这一世，方源不仅提前修好了荡魂山，并且魂兽、魂核方面的供应完美地跟上，两相搭配，魂道底蕴暴涨是板上钉钉的事情。

　　方源把魂魄遁进来，直接钻进销魂万胆大阵。

　　大阵运转，帮助他汲取胆识蛊，几乎一瞬间方源已经同时服用了上万颗的胆识蛊。

　　胆识蛊的效用仍旧那么明显，方源的魂魄吹气球般暴涨开去，短短几个呼吸，就涨成了一个小小巨人。

　　方源魂魄便飞出大阵，来到旁边不远处的落魄谷内。

　　迷魂雾笼罩他的魂魄，令魂魄松散开来。

　　落魄风吹割他的魂魄，带来无数的伤口和无以伦比的痛楚！

　　痛痛痛！

　　这种痛苦，根植于灵魂深处，比凌迟还要痛苦万倍，让方源几乎要发狂。

　　但他拼命忍受住，片刻后，他拖着残破不堪的魂魄，缓缓飞出来。

　　他又飞回魂道大阵，借助胆识蛊修复，随后又是体型暴涨。

　　胆识蛊就像是绝世完美的营养，而落魄谷的苦修，让方源的魂魄如同锻铁成钢，杂质被尽数剔除。

　　如此，三轮之后，方源的魂魄底蕴暴涨到了千万人魂！

　　把一旁操纵大阵的石狮诚，看得瞠目结舌，震惊至极，乃至不敢相信。

　　荡魂山、落魄谷乃是魂修圣地，这美名绝不是盖的。

　　方源暗松一口气，心道：“总算是缓过来了。”

　　之前他魂魄底蕴消耗得很快，差点就要逼得他动用其他魂道手段。

　　这些魂道手段虽然也很优异，但都有后遗症，绝没有荡魂山、落魄谷这般完美无瑕。

　　打个比方，这就好像是用其他手段增寿，和用寿蛊增寿的差距。

　　“我的老天呐……”石狮诚发出一声呻吟般的惊叹。

　　他终于反应过来，接受了这个梦幻般的事实。

　　方源魂魄底蕴像是嗑药般暴涨，几乎粉碎了石狮诚长久以来的世界观、人生观、价值观。

　　他的激动之情无法用语言来表达，手指头都在剧烈颤抖。

　　“只要依附方源大人，牢牢跟紧大人的脚步，我们石人一族将重新攀上世间巅峰！”

　　“有这样的两座魂道圣地，就是超越五域仙界的底蕴啊。”

　　石狮诚却不知晓，方源心里还尤不满足：“可惜，我没有安魂汤可用。否则的话，魂道修行的效率将更快更恐怖！”

　　智道修行三要素有念意情，魂道修行也有三要素，分别是壮魂、炼魂、安魂。

　　前两者的世间极致的修行方式，就是荡魂山、落魄谷。而安魂首选迷魂湖中的安魂汤，这同样在《人祖传》中有所记载。

　　魂魄修行到一定程度，会渐渐和肉身脱离，轻易间就能飘出魂魄（一部分）来，造成魂不守舍，魂不附体的修行事故。

　　这个时候，喝下安魂汤，能够完美解决这个弊端。

　　方源没有安魂汤，只有依靠其他手段弥补，这和前两者的修行方式完全不在一个档次上。

　　这也导致方源只能每隔一段时间，修行一次魂道。虽然效率已经是惊世骇俗，差点把石狮诚都吓傻了，但若是有了安魂汤，几乎是可以不间断地修行下去。

　　欲速则不达，方源停下只好暂时魂魄的修行。

　　宝黄天中传来动静。

　　天庭方面散布流言，说方源修为已经逼近八转，这几年时间很可能就是他渡劫，晋升八转的最后时间。

　　除此之外，方源俘虏了南疆蛊仙的情报，也被天庭散布出去。

　　方源冷笑：“这应当是紫薇仙子的手笔了。”

　　上一世，紫薇仙子就这么做过，不过是在之后的时间里。

　　这一世，方源步步为营，导致紫薇仙子承受更大的压力，所以提前动用了这个手段。

　　老实说，这个毒计真的很厉害。

　　紫薇仙子因此能轻松借力，让天下所有的蛊仙都忌惮方源，唯恐他真正晋升八转，从而围攻和针对。

　　上一世，五行山脉大战，方源就是将计就计，利用了蛊仙们的这个心理。

　　“若非我有至尊仙窍，很可能就遭受紫薇仙子的算计，落入她的节奏中。”

　　“现在她散发这个流言，应当是还未发现我至尊仙体的秘密了。”

　　“当然，也有可能是她已经知道，却装作不知，散布出来的消息，只是一套阴谋诡计的前序。”

　　方源开始运转智道手段，进行深思熟虑。

　　片刻后，他眼中冷芒电闪，做出了一个新的决定。

　　“既然如此，那我也不能坐以待毙，干脆也把你们的星投杀招，还有陈衣、雷鬼真君之死爆料出来罢。”

　　紫薇仙子借力，方源也在借力。

　　比起方源，天庭要更令四域蛊仙忌惮、恐慌。

　　上一世，天庭炼蛊能引出四域齐攻，方源提前爆料，有着极大的推动作用。

　　“这一次，就彻底彰显出我的实力来，反正南疆的事情是瞒不住的。”

　　“既然天下会因此震动，那就更干脆一点，让他们更怕我一些好了。”

　　“如此一来，也好方便我接下来勒索南疆正道。”

　　果不其然，方源和天庭再度公开撕逼，让无数蛊仙为之惊呼。

　　消息如飓风般，很快传遍整个蛊仙界。

　　天下震动！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
