第一百三十一节：获取五光山
　　呱呱呱!

　　刘青玉的福地中，一只呆头鸭子，正对着方源叫喊。

　　这就是刘青玉死后，执念结合福地中的天地伟力，从而形成的地灵。

　　地灵的外表，千奇百怪，一头鸭子地灵并不算稀奇。

　　方源仔细聆听。

　　虽然他耳中听到的是鸭子呱呱的声音，但反应到内心世界中，却玄妙地变换成了能够让方源自如理解的意思。

　　事实上，黑凡天灵虽然外形是一座黄铜大钟，也可以和其他人交流。可惜，黑凡临死前，让自己的仙窍世界吞并了太古青天碎片，导致天意入主，使得天灵懵懂愚昧。

　　“继承这个青玉福地，成为地灵之主的条件，竟然是这个么……”方源眼中精芒微微一闪，透露出些许惊喜的意味。

　　刘青玉虽然是被方源杀死，但是他的执念，却不是找方源报仇。也不是找影无邪等丢弃他的人算账。

　　而是——信道传承的关键线索的下落。

　　“信道传承的线索，就刻印在飞剑仙蛊之上。”方源取出飞剑仙蛊，当场向鸭子地灵展示，并且详细解释了一番。

　　片刻之后，鸭子地灵围绕着方源团团转，不时地用鸭嘴碰一下方源的白色靴子，亲热无比。

　　方源成了这片福地的主人！

　　然而，这片福地却是荒芜一片。

　　并非是刘青玉本身底蕴不足，而是在他加入了影宗之后，仙窍中的各种修行资源，都被影无邪勒令上缴了。

　　影无邪没有收纳刘青玉的两只仙蛊，这是想保持他的战斗力，让他为自己卖命。

　　但影无邪收缴了他的修行资源。这是釜底抽薪之计，今后刘青玉根本无法翻身，想要继续修行下去，自己缺乏资源，只有更加依靠影宗。

　　以上原委，方源稍稍一琢磨。便想通了。

　　至于刘青玉的蛊虫，早已经自毁了。

　　两只仙蛊是这样，其余的凡蛊也是如此，没有给方源剩下什么。

　　“这片福地中，究竟还剩下什么？”方源扫视周围，皱着眉头询问地灵。

　　青玉福地被搜刮得底朝天，几乎和被方源搜刮过后的黑凡洞天相差无几。

　　方源此时此刻，也多少体会到当初楚度的一些心境了。

　　鸭子地灵：“呱呱，呱呱呱！”

　　方源眉脚一挑：“带我过去。”

　　鸭子地灵却无瞬移之能。带着方源来到目的地。

　　一座色彩斑斓的山峦，不高也不矮，展现在方源的视野当中。

　　山石绽放着绿、红、黄、蓝、白五种微光。山上无树，却长满了各种小草。这些小草的颜色，有十种颜色，相互辉映，比花海还要艳丽几分，缤纷夺目。令人眼花缭乱。

　　“五光山、十色草。”方源口中喃喃。

　　这是光道蛊仙，通常都会经营的一种资源产地。

　　特殊的环境。会令这座山峦中产出大量的光道凡蛊。

　　很显然，这座五光山被刘青玉灌注了许多心血，规模很大。

　　“影无邪没有拔山仙蛊，没有手段拔取这座山峰，所以只好留在这里。”方源心中猜测出了真相。

　　树有树根，山有山根。

　　山不容易移动。动用蛮力移山，只会让山峦崩溃。

　　而挪移山峦的手段，却是当世稀有。

　　当初，方源拿走落魄谷时，就连八转蛊仙凤仙太子都诧异。

　　影无邪虽然继承了一部分影宗的财产。但显然缺乏取走五光山的手段。

　　他原本是有拔山仙蛊的，可是通过那场交易，他卖回给了方源。

　　想必当初，他见到这座五光山无法下手，心里也有些不爽吧。

　　总而言之，这座五光山就便宜方源了。

　　没有犹豫，方源动用拔山仙蛊，将这座五光山顺利地挪进了自己的至尊仙窍之中。

　　他将这座山峰，放进小南疆里。

　　小南疆多山，本来就是土道道痕比较集中的地方。现在五光山增添进来，立即将黑凡洞天里的那些山峦都排挤下去，继仙山都只能屈居第二了。

　　毕竟继仙山只是用于传承，而此时山上的传承都被取走了。五光山成为小南疆的第一山峦，实至名归。

　　“总算是有些收获了。”方源吐出一口浊气。

　　若是没有这座五光山，他就亏本得厉害。

　　别看这场战斗，他虽然胜利了。对于方源而言，胜利本身并无多少意义，战利品才是重点。

　　可惜就算如此，收获了五光山，方源总结下来，他和刘青玉的这场战斗，还是有些亏本。

　　没办法。

　　他现在都用青提仙元，而很多仙蛊都是七转，仙道杀招种类多，运用得也多。

　　一场战斗下来，青提仙元的消耗往往都是十分剧烈的！

　　当然，福地是可以相互吞并的。

　　不过，刘青玉主修光道，这座福地便是光道福地。方源光道境界只是普通而已，这又是七转福地，自然无法吞并。

　　接下来的时间里，方源询问鸭子地灵，再次得到不少情报。

　　鸭子地灵还记得本体生前的不少事情，这使得方源对影无邪布置下的陷阱，了解得更加清晰。

　　还有关于信道真传的一些情况，方源也知晓不少。

　　挖空了情报，方源留下一些凡蛊，交给鸭子地灵，嘱咐它没有自己的允许，永远不能开启福地的门户。一旦有敌人入侵，就第一时间透过宝黄天，通知方源等等。

　　刘青玉的七转红枣仙元，还遗留了一些，方源分毫未取，都留给了鸭子地灵。

　　“呱呱呱。”鸭子地灵眼泪汪汪，挥动一只翅膀，对方源的背影依依惜别。

　　方源头也不回，直接出了福地。

　　福地门户，在他身后旋即关闭。

　　“这座七转福地，只要谨守门户，寄托虚空，一般都不会有人发现。”

　　“不过，天意害我，要针对这片福地，恐怕也有不少方法。”

　　“这片七转福地能保住就保，保不住就算了。毕竟利用价值太低。”

　　方源可没有这闲情逸致，去提升什么光道境界。而且他此时修为，距离七转还要老长一截的路要走呢。

　　继续追杀影无邪吗？

　　方源有些犹豫。

　　从鸭子地灵身上得到了更多的情报，方源对影无邪等人的实力，有了更加清晰的了解。

　　影无邪一方，共有四位蛊仙。一位七转石人蛊仙，名为石奴，擅长土道。黑楼兰如今是力、火兼修。太白云生的宙道仙蛊失去了，但是却掌握了云道仙蛊。他本身就兼修着云道。

　　至于影无邪，肉身只是力道仙僵。他仍旧运用魂道仙蛊，修为最低，但战力搞不好不是第一，就是第二。

　　方源若有太古上极天鹰，必定直接杀上去！

　　但现在，上极天鹰只是一颗鸟蛋，方源尽管仙蛊众多，但估算了一下，凭借自己的实力和智谋，对付影无邪这些人，胜负只能五五分。

　　“这才多久！影无邪这些人，居然实力增长得这么多，实在是超乎我的意料。”

　　方源的成长程度，让影无邪等人震惊。影无邪这些人的实力增进，也让方源感到惊讶。

　　他原本以为，上一次交易对影无邪等人构成了极其重大的打击。没想到仅仅这么一段时间过去，他们居然又复起了。

　　影宗就变已经残破不堪，但遗泽绝对不容小觑。

　　影无邪这些人，实乃方源的心腹大患！

　　因为至尊仙胎蛊，影宗和方源的矛盾完全不可调和。

　　影无邪现在不想对付方源，只是因为营救魔尊幽魂本体更加重要。他的策略是明智正确的。

　　方源之前没有对付影无邪，是因为能力不足。他必须要应对地灾，努力适应并经营至尊仙窍。

　　现在他掌握了黑凡真传之后，有了实力，就立即过来对付影无邪。

　　影无邪一旦救出魔尊幽魂本体，方源心知肚明，自己根本没有胜利的机会。因为对方是十大尊者之一，哪怕已经故去，自己也绝非敌手。

　　当然，还有一个很重要的原因。

　　那就是智慧蛊。

　　智慧蛊没有丢失，目前暂时存放在琅琊福地之中。方源又有了曾经的力道仙僵躯壳，就差关键一点——他害怕这具仙僵肉身中，藏有影无邪针对他的魂魄，布置的陷阱。

　　方源不敢冒然行事。

　　他也想过，利用其他蛊仙的魂魄，将他们塞进仙僵肉身中，进行试验试探。

　　但此法又有许多弊端。

　　一来，这种试验要偷偷进行，他不能明目张胆地将自己的仙僵肉身拿出来。这会让琅琊地灵识破许多秘密。

　　二来，就算利用蛊仙魂魄试验，也未必可靠。因为方源不清楚，影无邪可能布置出来的陷阱，究竟是针对弱魂，还是强魂，或者是单独针对天外之魔的魂魄呢？

　　但利用智慧蛊的这个难题，偏偏又是目前方源发展的最大制约。

　　所以，方源想出了这个东海的计划。

　　主要目的，就是对付影无邪。

　　若是成功，从影无邪处搞不好，就能直接查清楚——这仙僵肉身中到底有没有什么陷阱？若有陷阱，该如何应对解决？

　　影无邪想要压制方源的发展速度，方源也担忧影无邪发展得太快，营救出幽魂本体。

　　所以他这一次，前来东海，信道传承都是次要的。

　　他要直捣黄龙。

　　影无邪才是主要目标！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
