第一百一十六节：秦百胜vs凤九歌
　　“梦境？”太白云生听方源这么一说，目光闪烁，脸色浮现出凝重之色。

　　之前，方源和黑楼兰联手，共探繁星福地，在星宿仙尊梦境中遇险。这件事情，方源早已经简略地告知了太白云生。

　　因此，太白云生听到梦境这个词，立即意识到了严重性。

　　他轻吁一口气：“难怪黎山仙子、黑楼兰，没有参加拍卖大会，原来是被梦境所困。我之前还在猜测，是否因为黑楼兰渡劫导致的麻烦。”

　　方源点点头：“老白，你猜得应该不错。极有可能是因为渡劫，才导致她们俩陷入梦境，不能自拔。”

　　“怎么蛊仙渡劫，也有梦境成灾？”太白云生疑惑问道。

　　方源叹道：“以前是没有的，不过如今梦境外显，却是渐渐生发出这类的灾劫。”

　　尤其是他五百年前世，五域乱战的中后期，梦境大面积外显，出现在五域的各个角落。梦境成灾的现象，特别繁多，害了不知多少蛊仙。

　　“现在我们该怎么办？按照雪山盟约，咱们不能见死不救啊。”太白云生对此束手无策，只能又问方源。

　　方源沉吟不语，眼中阴芒闪烁。

　　此时此刻，黑楼兰、黎山仙子二女防御极其薄弱[一][本][读]小说ybdu..，动手斩杀并不困难。

　　但方源碍于盟约，不仅不能动手，而且还得救助。

　　“雪山盟约是用山盟蛊签订的，要想违反盟约。就得毁掉大雪山。可惜，我实力不强，难以毁灭大雪山。就算能毁。太白云生性情仁厚，若我真要动手，恐怕也是一个阻碍。”方源心生遗憾。

　　这的确是个大好机会。

　　杀了黑楼兰，就有力气仙蛊、我力仙蛊、飞熊之力、奴隶仙蛊。前三者，乃是力道仙蛊。后者乃是奴道，都是极为适合方源之物。

　　尤其是我力仙蛊，只要得到它。充当核心，就能将仙道杀招万我的威力，直接提升好几个档次！

　　还有黎山仙子的山盟蛊。有了它，方源就有黎山仙子一样的巨大优势。帮助其他蛊仙签订盟约，这可是一个大买卖，收益方面完全超越胆识蛊的贸易。

　　这是因为。利用山盟蛊帮助他人设定盟约。不仅可以获得丰厚的报酬，而且还能交友广泛。

　　黎山仙子能在正魔两道，都混的风生水起，很大程度上都是凭借此蛊之能。

　　山盟蛊，既不是攻伐仙蛊，也不能提供防御，更不能帮助蛊仙转移。但不论哪个蛊仙得到它，都会具有巨大的优势。

　　它只是辅助仙蛊。但蛊仙也绝然不是一味的打打杀杀。

　　蛊仙都以修行为重，经营为首。

　　实际来讲。战斗只是蛊仙生涯中的一小部分。唯有到了五域乱战时期，战争才成为主旋律。

　　就在方源思考之时，忽然大雪山福地震动。

　　一股八转蛊仙的澎湃气息，充天彻地，弥漫开来。

　　“恭迎老祖法驾。”随后，几位魔道蛊仙的声音，从各自的山峰处传出。

　　“是雪胡老祖！他有自己的洞天，平常时候都不居于此，怎么忽然来了？”太白云生神情微变道。

　　他话音刚落，就听见雪胡老祖发出的恢弘之音，响彻整个福地：“尔等速来首殿见我，有要事相商。”

　　“谨遵老祖法令。”魔道蛊仙们齐声应道。

　　一道道蛊仙身影，迅速从雪峰中飞出。

　　太白云生大惊失色，道：“糟糕了，黎山仙子还在梦中！她久不出现，也不回信，必会引起雪胡老祖猜疑，从而进来查看。我们有定仙游可以逃脱，黎山仙子也大概无事。关键是黑楼兰，她并未加入大雪山魔窟，而且又是经历真阳楼大案的最关键人物。要是她被捉拿，一被搜魂，我们都完了！”

　　……

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声中，一道狼狈不堪的身影急速窜出。

　　身后一头巨狼从漫天的烟尘中猛跃而出，长着血盆大口，口吐人言：“单于中二，你往哪里逃？”

　　狼狈不堪的身影，正是单于中二，他一边逃窜，一边满脸惊惶地大叫：“贺狼子，黑城，你们别太过分，小心我鱼死网破！太古炎钺！”

　　他浑身一震，双掌合十，猛地转身，朝后用力一劈。

　　顿时，火焰升腾，在半空中凝聚成钺形，向巨狼斩杀过去。

　　攻击还未来临，炙热的火焰已经烤焦了巨狼的毛皮。

　　巨大的炎钺，将半边天空都映照得发红，威势赫赫，带着毁灭的浓郁气息，仿佛能轰杀一切事物。

　　这是仙道杀招，攻伐凶猛。

　　但面对如此强大的攻击，贺狼子的眼中，却浮现出一股不屑和嘲讽之色。

　　嗖。

　　巨狼猛地消失不见，躲过太古炎钺，猛地挡在单于中二的逃窜路上。

　　“再凶猛的攻击，打不中人，又能如何？”姜钰仙子浮现而出，悬在高空之中。刚刚正是她出手，使用仙道移动杀招，将贺狼子挪移开来。

　　“可恶！”单于中二狠狠咬牙，心沉谷底，愤怒无奈的脸上不禁闪现出一抹绝望之色。

　　“你分心了。”忽然间，一位黑袍蛊仙出现在他的身后。

　　单于中二大吃一惊，连忙爆退，迅速拉开距离。

　　神秘的黑袍蛊仙却仍旧悬停在原处，伸出右手，以掌心对准单于中二：“这个距离已然足够，现在，尝尝我的仙蛊魂牵的威力吧。”

　　单于中二动作一滞，身体发僵，魂魄震荡，仿佛有一股巨大的力量，要将他的魂魄从他的体内直接拽出来。

　　“不好！”单于中二惊骇欲绝，寻常的防御手段难以抵消这种魂道手段。

　　他极力稳住魂魄。一时间和神秘黑袍蛊仙，形成僵持。

　　“速速助我。”黑袍蛊仙开口道。

　　话音刚落，黑城、雪松子二人就飞到他的身边。将两只手掌搭在黑袍人的肩头。暗中动用蛊虫之后，他们三仙的魂魄一同发力，形成更加庞大的力量。

　　催用魂牵仙蛊就是这样，仿佛拔河一般，舍弃其他种种，直接就是魂魄之间的较量。

　　此时，黑袍蛊仙、黑城、雪松子三人联手。对付单于中二，自然优势极大。

　　“我不甘！我好恨，啊。放过我吧……”单于中二抵挡不住，魂魄终是被拽了出来。

　　没有了魂魄的主持驾驭，他的肉身如同断了线的风筝，直接往下方飘落。

　　不过旋即。就被姜钰仙子接住。

　　她迅速查看一番后。哈哈大笑：“果然这只炎道仙蛊，就在单于中二的福地中。”

　　“原来你们真正的目的，是我的炎道仙蛊！你们究竟想要干什么？！”单于中二的魂魄被黑袍蛊仙捏在手中，怒吼连连。

　　“不，我们之前没有骗你。檀香圣象的蛋，也是我们的目标。只不过对于仙蛊而言，算是锦上添花罢了。”姜钰仙子微笑着。

　　此番谋算成功，她心情正好。正要为单于中二继续解惑，忽然脸色一变。

　　不仅是她。黑袍蛊仙同时手掌一颤。

　　他身着黑袍，头上戴着兜帽，面目都笼罩在一片黑暗中，声音沙哑：“秦百胜遭受了暗算，哼！原来这个幽兰剑师，却是中洲蛊仙假扮的。”

　　“秦百胜不容有失，速去救他！”姜钰仙子语气焦急，丝毫不做停留，径直一飞冲天而去。

　　黑袍蛊仙、贺狼子紧随其后。

　　留下黑城、雪松子二人。

　　“黑城大人，我们是否也要跟上？”雪松子犹豫不决。

　　黑城望着黑袍蛊仙，心中充满忌惮。刚刚不久前，这个人忽然冒出来，手段众多，实力高超，和姜钰仙子的关系，明显不同寻常！

　　雪松子犹豫，他黑城又何尝不犹豫？

　　“看来这位黑袍蛊仙，也是影宗之人。贺狼子或许和我相同，可能都是合作者。影宗，还有中洲蛊仙……”黑城目光急速闪烁了几下，身形猛地拔升，朝着姜钰仙子等人追去。

　　雪松子冷哼一声，紧跟上去。

　　“呼呼呼……”秦百胜喘着粗气，身上伤口数十处，有的在流血，有的深可见骨，有的皮肉发黑，散发恶臭气味。

　　“不愧是北原成名的强者，我们联手攻击，又是埋伏暗算，居然也能让你重创三人。”凤九歌抱臂旁观，目光中流露出浓郁的欣赏之色。

　　“北原蛊仙，的确战力出色。明明手段和我等相差仿佛，却硬是让你创下如此战绩。”

　　“秦百胜，念你是条好汉，束手就擒吧。”

　　“我们之前和你说的，都是实话。只要你告诉我们某些人的真实身份，我们就让你安然离去。”

　　围绕着秦百胜的空中，四面八方都站着中洲蛊仙。

　　他们纷纷开口，劝说着。

　　其中天妒楼的凌梅仙子、傲雪仙子，以及古魂门的青年智道蛊仙老算子，都是受伤不轻。

　　“想要我投降？”秦百胜一扬眉头，猛地吐出一口血沫，“我呸！异域中人，偷渡到我北原来。入侵者！告诉你们，我乃北原男儿，不是孬种！有种的来啊，你们放心，我临死之前，一定会拖下你们一个陪葬！”

　　凤九歌无奈地叹了一口气：“既然如此，你们退下，我来出手罢。”

　　秦百胜用凝重的目光，紧盯凤九歌。

　　他不认识凤九歌，但知道他是对方的头领，刚刚的激战中没有出手一次，有着傲骨。

　　“我只出一招，你若能接得下，我便任你离去。”凤九歌缓缓飞向秦百胜，神色缓和，语气平淡。(未完待续……)

　　ps：ps：今晚一更。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
