第九百三十一节：紫薇幽变
　　方源的战斗体系有几个呢？

　　就龙公目前观察来看，方源真正成熟的战斗体系只有两个。

　　一个是宙道体系，一个是剑道体系。

　　宙道体系是最全面的体系，拥有三息后现、年兽召来、万年斗飞车、春剪夏扇秋毫冬裘，以及春耕夏耘秋收冬藏等等杀招，覆盖了战斗、经营两大领域。王牌手段有两个，一个是缩时杀招搭配的光阴飞刃，另一个则是春秋蝉为核心的春秋必成！

　　而剑道体系则有上古剑龙变、剑浪三叠、金丝剑、暗歧杀、万念剑瀑、剑客等手段，底牌手段则是五指拳心剑。这套体系强于攻伐，在攻击一端，还要胜过宙道体系，尤其是方源改良了五指拳心剑。但在其他方面却是乏善可陈，移动、治疗等方面更被龙公的体系凌驾。这就形成了短板。在龙公这等战斗经验极端丰富的强敌面前，这些短板就成了弱点，拖累了整个剑道体系的攻伐威效。

　　除了这两个体系之外，方源的气道也有不少手段，不过在龙公看来，还都不全面。气海无量杀招明显是王牌，强大到可以破解元始气墙，不过使用了一次后就再没有用过，目前看来再用的可能性较小。

　　魂道方面，龙公知道方源定有丰富的手段，王牌杀招毫无疑问就是落魄印。但天庭和龙公在这方面，早已有了充分准备。方源开战至今都没有动用任何魂道手段，也算是明智之举。

　　除了这些之外，逆流护身印乃是律道，万我是人道，力道大手印属于力道，见面曾相识是变化道，引魂入梦、纯梦求真变、梦中换魂是梦道杀招，这些手段虽然厉害，但都是独立的，单方面的，如同一颗颗的大珍珠。而成熟的战斗体系则是珍珠项链，一个个手段相辅相成，如同小珍珠链接起来，从总体上的价值而言，反而是后者更优秀一些。

　　对付世间绝大多数的蛊仙，方源可以凭借大珍珠改变战局，奠定胜利。但是在龙公的面前，方源整体上的劣势却会显露而出。

　　“方源，你欠缺的仍旧是时间啊。相信你已经早有觉察了吧，可惜，一套成熟的体系至少需要数百年的积累！”龙公俯视方源，目光凌厉如刀，“就算你动用种种前人遗藏催熟，也仍旧不能够纯粹完美。”

　　他催动回旋龙牙杀招，遥攻方源，皆被逆流护身印所挡。

　　但龙公却不气馁，逆流护身印虽然十分厉害，但缺乏一个成熟的体系来支撑它，弥补它的弊端。逆流护身印最大的弊端就是要消耗逆流河水，尽管方源重生之后全力节省，但又怎能耐得住如此剧烈的损耗呢？

　　逆流护身印乃是利用逆流河为主体的仙道杀招，防御力极其惊人，并且能够逆反几乎所有的外来攻势。此招乃是方源开创，可见他的滔天才情。然而可惜的是，方源欠缺以这张王牌的稳定战斗体系。比如提前打击，减少外来攻势的辅助防御杀招，又比如增加逆反回去的威能的杀招，再比如治疗逆流河本身的手段。

　　打个不恰当的比喻，逆流护身印就仿佛是一道味道鲜美绝世的鱼。虽然生吃的味道也非常鲜美，但若是搭配盐，它可以变成咸鱼干，可以长久存放。若是搭配糖、姜、葱、蒜或者其他辅助食材，它能够做出各式各样的美味佳肴，更加耐人寻味。

　　与天庭相比，与龙公相论，方源的积累还是太不足够了。

　　他不可避免的陷入了困境。

　　龙公一次次攻势，顶着逆流护身印的反噬，强行削弱逆流河储备。他的治疗手段亦非常了得。

　　而凤九歌的命运歌，更是始终笼罩着方源。命运歌忽强忽弱，激发着逆流护身印的反攻。歌声之玄妙，赫然还在逆流护身印之上，即便有印加身，方源仍旧受到命运歌的削弱，只是削弱的程度要小许多。

　　更糟糕的是，命运歌不仅是削弱方源，还在帮助龙公。龙公战力飙升，越战越强，空中呼啸连连，完全处于上风，攻势宛若狂澜，极其威猛！

　　方源撤销太古剑龙变化，再度恢复人身。剑龙躯壳庞大，逆流护身印覆盖的话，遭受攻势更多，消耗更快，反不如人身安稳。

　　利用纯梦求真体，方源不断反击。

　　但很快，这些纯梦求真体也被莫名的针对，一个个碎裂自爆，化为梦境。随后梦境又转变成了新的纯梦求真体，为天庭作战。

　　是凤金煌在出手！

　　紫薇仙子通过中天门，不仅接回了凤九歌，自然还有凤金煌。有她在，方源的梦道手段就会受到极大的克制。

　　果不其然，方源此刻的梦道手段都被针对。

　　“凤金煌！”方源暗中皱眉，“上一世就是她凭借仙阵之助，施展出了仙级梦道杀招，坏我好事。如今在天庭，又是凭借仙阵还是仙蛊屋来针对我？”

　　方源很想找到准确的位置，对凤金煌下手，但是现在他却是身不由己。

　　他连监天塔都无法接近，并且距离越来越远。

　　皆因对付他的是龙公和凤九歌！

　　新老护道人在这一刻联手！

　　至于诛魔榜中的方正、秦鼎菱，已经插不上手，开始对付漫天作乱的年兽和剑客。

　　一位位天庭主力也从毛脚山战场，通过中天门，回到了天庭，参与清缴的工作。

　　年兽和剑客不是他们的对手，纷纷败北。

　　劫运坛是被天庭主力围攻的重点，更有人飞身赶回监天塔内，七次郎行动不便，处境十分危险。

　　“不妙！天庭主力重新撤回，岂不是说不败福地已经失去了作用？天庭拥有了足够的成功道痕，完全修复宿命只在顷刻之间。”方源面沉如水，坏消息一个接一个，情势变得极其恶劣和凶险。

　　“紫薇仙子，速速催动一视同仁杀招，他的逆流护身印快碎了！”龙公传音过来，催促道。

　　“是！”此刻，紫薇仙子已然稳定了伤势，能够再战。她催动仙蛊屋，飞升上空，视野中囊括龙公、方源还有凤九歌等人。

　　仙道杀招——一视同仁。

　　“一视同仁已经成功，方源已经在劫难逃！”紫薇仙子传讯回去。

　　“做得好，紫薇。”龙公发出一声大笑，攻势又狂暴了一成。

　　方源只得节节败退。

　　“没有用了，方源，再如何坚持，你也将一败涂地。”紫薇仙子笑了笑。

　　但下一刻，她却听到一个女声：“是吗？”

　　“谁在说话？”紫薇仙子震惊，这声音是如此的熟悉和陌生，让她大感意外，她从未侦查到身边有什么其他蛊仙的存在。

　　“你在找什么？我就是你啊。”紫薇仙子惊悚万分，她发现竟然是自己在自问自答。

　　怎么回事？

　　我竟然不受控制了！

　　魂魄，是魂魄出现了问题！

　　陡然间，她的双瞳中幽光大盛，迅速蔓延，竟将她的全部眼白覆盖，转化为一片幽深的黑。

　　尽管紫薇仙子极力抵抗和挣扎，但却无能为力。在最后的一丝清明中，她陡然间明白过来：原来她是被魔尊幽魂掌控，每一次搜魂其实都是对她的魂魄进行了一场改造。魔尊幽魂的手段太过高明，根本无从发觉。她早就被魔尊幽魂的力量侵蚀、渗透，中洲炼蛊大会之前所做的种种决断，亦有魔尊幽魂的暗中参与。

　　只是初期，魔尊幽魂暗中干扰的很少。发展到中期，这种暗中影响越来越多。到了现在，他甚至能给紫薇仙子造成某种幻觉。

　　明明刚刚紫薇仙子并未施展出一视同仁，却认为自己已经施展成功，还通报了龙公！

　　“或许上一世，我也是这样被魔尊幽魂侵蚀。虽然有一视同仁，但却没有真正的催动出来。”这是紫薇仙子最后的一个清醒的念头。

　　下一刻，她缓缓抬头，睁着满是黑光的双眸，静静地看着战场，嘴角微翘，勾勒出一抹极其阴森的笑容。

　　她一边维持着中天门，继续开放，一边遮掩身形，悄然来到镇魂大殿。

　　对于这里的布置，她最是清楚不过了。

　　她迅速出手，直接清除种种束缚，将魔尊幽魂重归自由。

　　“紫薇，恭迎主上！”她双膝跪地，拜倒下来，再无一丝天庭成员的骄傲，满脸都是对魔尊幽魂的尊崇。

　　魔尊幽魂虚弱至极，化为一颗半透明的魂球，缓缓漂浮到紫薇仙子的面前：“走吧，让我们出去，先看一场好戏。”

　　紫薇仙子双手捧着魂球，走出镇魂殿。

　　此刻，武庸、吴帅等人的身影，也出现在了天庭战场中。

　　“怎么回事？紫薇仙子呢！”龙公大怒，中天门还在催发，竟然将这些敌人也传送过来。

　　龙公联系不上紫薇仙子，心中一沉，就想要直接击溃中天门。但这个时候，方源却是再次扑向监天塔。

　　龙公气得怒发冲冠，只得拦截方源，放弃原先的打算。

　　中天门中一位位蛊仙走进来。

　　“追随武庸大人！”

　　“没想到天庭竟是这般模样。”

　　“杀杀杀！”

　　“监天塔就在那里，跟我来！”

　　最后的大决战终于在天庭展开。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
