第二百八十五节：金刚念
　　这只金刚念仙蛊，有拳头大小，外表宛若琉璃，半透明，闪烁着金灿灿的光，卖相极佳。

　　方源握在手中，感觉沉甸甸的，仿佛握着一团实打实的黄金。

　　双方交接很顺利，过程很短。

　　当方源成功炼化了这只金刚念仙蛊之后，武雨伯的意志就辞别了方源，直接飞走。

　　就这样获得了一只六转仙蛊，却没有让方源感到意外。

　　他对武家有功！

　　方源救出了武雨伯，对于武家而言，功劳很大。尽管他违背了规矩，丢了武家的脸面，但却为武家保存了一位珍贵的七转战力。很显然，功远远大于过！

　　武庸虽然惩处方源，但方源理解得很。这就是正道，非得要场面上过得去才行。

　　武家肯定要奖励方源，但武庸是不能出面的。

　　武庸一出面，政治意义就完全不同，一经发现，会被他人诟病和攻击。

　　所以才是武雨伯的意志出场。

　　这只金刚念仙蛊，是武雨伯对方源的私人感谢，实际上却是武家家族支出。但必须要有这层辗转，这就是正道的行为方式。

　　“又得了一只仙蛊啊。”方源苦笑。

　　或许寻常蛊仙会喜不自禁，但是对方源而言，意义不太一样。

　　仙蛊太多了！

　　负担有点重。

　　“不过，金刚念仙蛊是智道仙蛊，倒是来得正好，可以弥补我当前的一些短板。”

　　方源智道境界不缺，缺的是智道仙蛊。

　　以前只有态度蛊、解谜蛊，现在多了爱意蛊、金刚念蛊。

　　四只智道仙蛊，这数量也差不多了，凭借方源宗师级的智道境界，将大有作为。

　　方源灌输红枣仙元，试着催动这只金刚念仙蛊。

　　顿时，他的脑海中，就浮现出了一颗颗金色念头。这些念头小巧精致，闪烁着金属光泽，给人坚硬厚实的感觉。

　　念头碰撞之下，似乎锵锵作响。

　　方源试着用这些刚刚产生的金刚念头，进行思维推算。

　　他很快发现，这些金刚念头其实并不擅长于思考。念头之间很难融合，经常相互之间直接撞碎。

　　方源暗道一声“果然”，心底并无意外。

　　金刚念仙蛊本身，就不是用来思考的，它的长处在于对敌作战。

　　方源将这些金刚念从自家脑海中调动出来，这些念头原本小巧精致，一旦脱离了脑海，来到了外界之后，却扩大膨胀，形成拳头大小的颗颗金球，表面闪烁着琉璃般的光泽。

　　方源盘坐在蒲团上，身边悬浮着数百颗的金刚念，一时间金光辉映，华丽非凡。

　　他思绪一起，其中一颗金刚念顿时飞出去。

　　刷！

　　速度飞快。

　　念头的速度本来就很迅猛，尤其是在脑海中，念头的速度比光还要快！

　　金刚念到了外界，速度自然比不上在脑海中，但亦是速度极快。

　　“这速度几乎有剑遁仙蛊的五成。”方源也是眼角微微一跳，他本人对这样的速度非常满意。

　　剑遁仙蛊可是七转仙蛊中，速度上佳的蛊虫。金刚念仙蛊只是六转，发出的金刚念头却有剑遁仙蛊的一半速度。

　　当然，金刚念这种类型的仙蛊，就算提升到七转、八转，产生的金刚念头也不质变，而是量变。

　　理论上来讲，一只凡蛊金刚念，能产生的金刚念头，和仙蛊产生的并没有什么区别。区别主要在于数量。五转凡蛊金刚念，能同时产生上百颗金刚念头。但是仙蛊金刚念，却能在瞬间产生上千、上万的念头。

　　那么一颗金刚念头的威力如何？

　　方源对准某块地砖，射出金刚念。

　　砰的一声轻响，金刚念在半空中划出一道绚烂的金色亮芒，眨眼间就射破了地砖，深入地底。

　　方源点点头。

　　威力还不错。

　　他身居的这处大殿，乃是一座凡蛊屋，防御力在蛊仙眼中不够看，但也并非完全是纸糊的。

　　金刚念的威力，让方源联想到了地球上的子弹。

　　不过它的块头，可比子弹要大得多。

　　“催动一次金刚念仙蛊，可以产生数千颗金刚念头。这么多的念头一齐射出去的话，也是蔚为壮观的。”

　　“等一下……”

　　方源的脑海中，忽然闪现了一下灵光。

　　他想到了两个蛊仙，一个是东方长凡，另外一个则是耶律群星。前者有一个仙道杀招，名为万星飞萤。后者也有一个仙道杀招，以星屑为主体，越打越多，越战越强。

　　“我现在有了金刚念仙蛊，何不仿造万星飞萤，构思出一记仙道杀招？”

　　方源心中念头一动。

　　智道宗师境界赋予的直觉告诉他，这件事情应该不难。

　　于是，方源便停止催动金刚念仙蛊，沉下心来，开始琢磨这记仙道杀招。

　　主要是模仿万星飞萤杀招，以金刚念仙蛊为核心。

　　果然很顺利，难度很小，一如方源之前的直觉。

　　小半个时辰之后，这记仙道杀招就有了雏形。

　　一天一夜的时间，方源不眠不休，变化成卜卦龟连续推演，得到了完整版的仙道杀招。

　　方源没有为这个全新的仙道杀招命名，因为他又有了新的灵感。

　　“单纯这记仙道杀招，只是以六转的金刚念仙蛊为核心，威能并不可观。或许我能够再结合卜卦龟变化，再改良这记仙道杀招，增长它的威力！”

　　这一次改良，方源却感觉并不简单。

　　虽然他有宗师级的智道境界和变化道境界，但是两相合流，却非一蹴而就之事。

　　改良的速度，缓慢无比。

　　但方源也不着急。

　　现在的外部环境，还算安逸。

　　虽然影宗未除，天庭、长生天都在通缉他。但只要借助梦境，方源相信自己的底蕴将迅猛暴涨。

　　不得不说，有了逆流护身印，他的底气增加了不少。

　　三天后，杀招改良进展不大，只改良了三成不到的程度。武庸却唤人来，他要召见武遗海。

　　在大殿中，兄弟俩寒暄几句后，武庸告诉方源：若是他对金刚念仙蛊不满意的话，可以在族中内库中挑选任意一只六转仙蛊，相互调换。

　　原来武庸见方源接受了金刚念仙蛊后，却迟迟不见动静，私底下便以为武遗海身为散修，不懂得正道中的道道，或许还真以为这是武雨伯的谢礼。

　　这可不行。

　　武庸便唤来方源，提点他，之所以能获得金刚念仙蛊，多亏了自己这位兄长。并且同时以换蛊为由，对武遗海表达善意。

　　他哪里知道，方源早就心知肚明，只是故作糊涂罢了。

　　“看来武家这段时间，风雨袭来，蛊仙力量捉襟见肘，武庸是想利用我这股力量了。”方源顿时对武庸的用意有所察觉。

　　武家的事情，方源当然不想管。

　　但近些日子里来，不少超级势力都默契地联合起来，一起对武家施难。

　　四面风雨，武庸颇有些疲于应付的架势。

　　超级梦境那边也是如此，巴家领袖一些蛊仙，对武家多有刁难。

　　本来，武庸是想将方源调换到那边去的，但巴家发难，超级蛊阵那边也是压力巨大。武庸稳妥起见，不敢随意临阵换将，导致方源调入超级蛊阵的事情，就搁浅在这里了。

　　“劳烦兄长记挂。小弟也想去内库中增长一番见识。”方源虽然对金刚念仙蛊，设计了仙道杀招，不太想换，但是先看看内库中的仙蛊也是好的。

　　上一次他在族中库藏中选取仙蛊，只是外库而已。内库中的仙蛊，自然更加精良，价值更高。

　　武家作为南疆第一势力，内库中有什么收藏，让方源也颇为期待。

　　内库中的仙蛊寥寥无几，但各个都是精品、极品。不过方源的仙蛊实在太多了，主要还是探探武家的底蕴，增长一些眼界。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
