第九十四节：开启天晶鹰巢
　　至尊仙窍，小紫天中。

　　微光泛紫，一片朦胧。

　　偌大的天空中，悬浮着一座鹰巢。

　　这座鹰巢宛若一栋三层阁楼，无门无窗，仿佛是一团巨大的水晶簇。

　　一种半透明的水晶，每一根犹如成人两臂的长短和粗壮，相互簇拥，浑然一色，搭建出这个密实得毫无缝隙的鹰巢。

　　这种水晶，来历非凡。

　　方源已经认出来，这是天晶，高达八转的太古仙材！

　　天晶来源于天空，本身很轻，可以悬浮在空中，不受外力则永不坠落。

　　别说鹰巢内部有什么，单单这个鹰巢本身，就包含上千斤的天晶！光这笔天晶，就具有极其庞大的价值。

　　很显然，这座鹰巢正是铁鹰福地中的第十三座鹰巢。

　　本身价值，就远超铁鹰福地中的其余鹰巢，高居魁首之位。

　　方源和楚度联手之后，楚度便前往铁鹰福地，在黑家大战的最后时刻，展现出强大战力，将这座鹰巢抢下。

　　不过，在楚度脱离战场之前，黑家太上大长老嚎叫了一嗓子，使得众仙皆知，这第十三座鹰巢非同小可，里面包含着黑凡真传的线索！

　　这句话给方源带来了不少麻烦。

　　楚度知晓这点之后，和方源重新谈判。

　　方源知道自己必须让步。

　　飞剑仙蛊、东海信道真传，还有这第十三座鹰巢，以及黑凡真传，结合起来的价值。十分庞大！

　　楚度尽管专修力道，至死不渝。但并不意味着他不会拿这些东西，去卖个好价钱。

　　幸好楚度一心想求得方源的渡劫之法。

　　方源狠狠卡住他这个最大的弱点。索性和楚度加深合作，耗费大量口舌和精力，双方这才勉强谈妥。

　　楚度利用招灾，从方源那里分得狂蛮真意。还会在将来，方源从这两道真传中的收获中，获取三成收益。

　　“楚度是寻常蛊仙，不想冒然兼修信道和宙道，所以他对这两份真传的兴趣并不浓厚。”

　　“不像我可以全派通修，任何一道真传都可以拿来自己修行！”

　　“即便如此。我也很佩服他的果断，能舍能弃。北原霸仙，果然非同凡响，盛名之下无虚士！”

　　方源一边查看着鹰巢，一边思绪则有些泛滥。

　　他和楚度之间，算是最标准的利益同盟。交情极浅，纯粹是双方利用。

　　对楚度，方源心底还是颇有忌惮的。

　　他知道楚度绝不甘心，仍旧想要得到仙劫锻窍法门。

　　楚度有勇有谋。绝非“无智”的霸仙。

　　他的勇，能以一人之力，令超级势力黄金家族刘家吃瘪。黑家大战，更让群雄束手。

　　他的谋。亦是不容小觑。刘家一战之后，他就鲜少现身，一直默默地栽培徒弟。帮助他们成仙，汲取狂蛮真意。和方源的谈判。他的口才更是教方源领略到，此人的城府和才智。

　　霸仙雄心万丈。怎么可能满足手中的招灾？

　　更令方源有些担忧的是，楚度似乎有些猜到了他的真实身份。

　　第三次地灾，也是他们首次合作之后，他吟诗一首，后两句便是“青云托我瞰江湖，天地方圆一览无。”

　　方圆、方源。

　　隐隐有指破方源真身的意思。

　　当然，这点也许是方源多想了。

　　不过很多事情，方源宁愿多想一层，也不想少虑一分。

　　楚度的出现也很蹊跷，就是在第一次地灾时，他差点要了方源的命！

　　方源很怀疑：他就是受到天意影响，布局出来的，对付自己的“人劫”。

　　和这种人物联手，有个成语似乎相当恰当，便是“与虎谋皮”。

　　所以第一次联手，渡过了第三次地灾之后，方源和楚度也没有多聊，很快就告别了。

　　楚度放任方源离开。

　　一来，他手中有招灾仙蛊。二来，他和方源已经订下盟约。用的信道仙蛊，是他从其他蛊仙那里借来的。三来，他追不上方源！

　　依照楚度的实力和手腕，说他交游广阔，也是名如其分。

　　有一点方源考虑到了。为了防备天意，方源交给楚度不少的我意蛊。至少方源不用太担心，天意会对楚度产生什么不好的影响。

　　“和楚度的合作，必须小心翼翼。稍有差池的话，恐怕就要万劫不复！”方源在心中暗暗警惕自己一句，主要的注意力开始放到力道仙僵身上。

　　他操纵着一头力道仙僵，缓缓接近天晶鹰巢。

　　这些天来，他不断侦查、揣度，收集各种线索，不断挖掘黑城的记忆，然后加以推算。

　　“如果我算得没错的话，这一次……”

　　方源怀着一股信心，默默催动起仙蛊来。

　　接近天晶鹰巢的力道仙僵，旋即发生了彻底转变。原本死气沉沉，顷刻之间，大变活人，化作黑城，真假难辨。

　　“黑城”渐渐接近天晶鹰巢，将手缓缓地搭在鹰巢表面。

　　方源的神念不断发挥，灌注到天晶鹰巢之中。

　　与此同时，一只只蛊虫飞出来，环绕在“黑城”的身边，不断旋绕飞舞。

　　炼道杀招一个个接连催动，打在天晶鹰巢之上。

　　这些炼道杀招，皆是凡道，乃是黑凡当年改良而得，流传下来。黑凡临时之前，叮嘱后人，但凡今后有黑家族人成仙，都要学习他的这些炼道手法。

　　经过黑家蛊仙几代人的钻研，他们渐渐明白：这些炼道杀招，应当便是开启天晶鹰巢的钥匙。

　　很多黑家蛊仙，为了黑凡真传，都曾经在天晶鹰巢上动用这些炼道杀招。

　　当然。这些尝试都已失败告终。

　　因为他们手中，缺乏最关键的因素——态度蛊！

　　在这些炼道杀招中。有个关键手法，必须截取态度蛊的一丝气息。才能发出。

　　这个关键，阻碍了历代黑家蛊仙，使得黑凡真传无人能够继承。

　　黑家蛊仙们也不是蠢货，明白这点后，立即着手暗中搜寻态度蛊的下落。

　　事在人为，黑家历代蛊仙努力之下，渐渐发现端倪，有了阶段性的成果。

　　到了最近这一代，苏仙夜奔。成为黑城爱妻，最终以外姓太上家老的身份，加入黑家。

　　她不姓黑，黑凡真传这种重大秘密，是不能得知的。

　　但苏仙本身就目的不纯，在其大姐焚天魔女的暗中相助下，窃取到黑家历代积累的关于搜寻黑凡真传的部分成果。

　　借助这些成果，她查探到一些可疑地点。

　　正当她接近成功的时候，事情发生突变。黑城杀死苏仙儿。三妹之死让二姐黎山仙子因此和其大姐焚天魔女闹翻，苏仙儿留下关键线索，以及一股亲情和大批仙元，交给爱女黑楼兰。

　　黑楼兰升仙之后。按照这些线索，从北部冰原中取回了黑家遗失多年的态度蛊！

　　但又经过一番曲折辗转，最终这只仙蛊落到方源的手中。为他所用。

　　这几天来，方源都在熟悉炼道杀招。还有伪装变化，确保做到万无一失。

　　一记记的炼道杀招。时而化作火焰，时而变作雷电，击打在天晶鹰巢上。每一击都使得天晶鹰巢微微颤动，发出清脆激昂之音。

　　渐渐的，天晶鹰巢的震动幅度越来越大，发出的声音也越加高昂，开始响彻天穹。

　　“最后一记！”

　　方源的心不免提了起来。

　　在他纯熟无比的手法下，一丝态度蛊的气息被抽取出来，融汇出一股透明的水花，悠悠飞向天晶鹰巢。

　　水花顺利至极地融入到天晶鹰巢中，旋即就消失不见。

　　天晶鹰巢开始持续颤动，一股股的光辉从内部深处贲发出来。渐渐的，将整个天晶鹰巢染成九种颜色。

　　赤橙黄绿青蓝紫白黑！

　　九色光芒冲天斥地，刺眼逼人，“令黑城”不得不缓缓退开一段距离。

　　铃铃铃……

　　光辉逐渐消失，风铃一般的声音不断在空中激荡。

　　在“黑城”面前，这座闭合了无数岁月的天晶鹰巢，终于在此刻缓缓展开！

　　每一根天晶，都在一步步的移动，不断拆解，让方源联想到了积木或者魔方。九色天晶相互夹杂、镶嵌，天晶鹰巢慢慢地展开一个入口。整个过程美轮美奂，绚烂得叫人下意识地屏住呼吸。

　　“我明白了！”方源心头一跳，陡然领悟出了黑凡的手法。

　　“天晶原本半透明，看似来源一处，其实不然！”

　　“这些天晶各有九色，应当分别来自太古九天之中。但是黑凡将这些天晶都融汇到一起，把这些八转级数的仙材，动用炼道手法进行处理。使得它们都褪去颜色，看起来似乎是一体的。”

　　“黑凡死前，留下一些炼道手法。用这些炼道手法，就能逆处理这些天晶，使得它们恢复本来面貌，从而引动内部布置，开启整个鹰巢。”

　　想到这里，方源心中对这些天晶的估价，又不禁上升一个台阶。

　　天晶这种仙材，除了太古九天中产出，还可在底蕴深厚的洞天里自然产生。

　　原本，方源以为，这是黑凡洞天中产出的天晶。但事实上，这些天晶来源于太古九天。

　　那这个价值就更高了。

　　因为太古九天已经只剩下两天，其他七天都已经毁灭。

　　当年的黑凡，搜集到这些太古九天天晶，一定费了不少事。毕竟现在的蛊仙要取得这些天晶，越来越难，唯一的来源就是散落在五域各处的太古七天碎片小世界了。

　　“黑凡真传，我来了。”方源按捺住激动的心情，操纵“黑城”，小心翼翼地钻入鹰巢之中。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
