第三百零七节：剑纵中洲
　　大地已陷入沉眠。

　　月光朦胧，树影婆娑。

　　微风时而轻拂，山林中的鸟鸣，或者偶尔的野兽呼啸，仿佛是这片连绵山峦的梦呓。

　　山谷中的小屋，油灯燃烧着，光线暗淡。

　　凤金煌躺在床上，浑身虚弱无力，脸色惨白，没有一丝血色。

　　她望着坐在床边的白晴仙子，低声道歉道：“娘，我错了，我下次不会……”

　　白晴仙子一脸严肃：“煌儿，娘知道你心里想的是什么。你这么拼命的修行，这数十天来，已经将自己伤了五六次。娘在你修行之初，就告诫过你，修行讲究自然，讲究张弛有度。你这样下去，不仅欲速则不达，而且还会把自己搞垮，甚至有性命之忧！”

　　凤金煌垂下眼帘，声音低弱：“娘，对不起。”

　　“你身上已经被娘下了蛊，罚你七天七夜不得修行，活动范围只能在这座山谷里。饿了你就去采摘野果，渴了你就去喝山泉。你好好想想罢。”白晴仙子沉声道。

　　“娘，不要！”凤金煌大急。

　　但白晴仙子轻拂长袖，袖口划过凤金煌的脸颊。

　　顿时，一股猛烈的睡意，袭上心头。

　　眼皮子前所未有的沉重，无以伦比的疲惫之感，让凤金煌再说不出话来。

　　眨眼间，她便陷入了沉睡当中。

　　看着女儿虽然熟睡，却仍旧微微皱着眉头。白晴仙子心中既悲怜又忧愁。

　　凤九歌的死讯，白晴仙子还没有告知凤金煌。

　　一来，灵缘斋需要隐瞒死讯，尽量拖延时间，好做出部署。身为凡人的凤金煌。还没有资格知道。毕竟刺探凡人的情报，可比刺探蛊仙的情报，要容易许多。

　　二来，白晴仙子不知道该如何去说。

　　凤金煌为什么会这么拼命地修行？她正是想努力提高自己，让自己变得更强大，好去寻找父亲，救援父亲。

　　但白晴仙子又如何能将真相。残忍地告知凤金煌呢？

　　她不忍心。

　　“唉……”看着女儿的面庞。白晴仙子发出一声长长的叹息。

　　往日里她挺拔的身姿，高洁的白袍，此刻在昏暗的光线中，却显得瘦削虚弱，光泽黯哑。

　　这些天，她真的很累。

　　直到此刻，她才卸下伪装。真实的情感外露出来。

　　白晴仙子伸出手，轻柔地抚摸着凤金煌的脸颊。她目光中的慈爱，能将钢铁融化。

　　凤金煌的容颜，汲取了凤九歌和白晴仙子的优点。

　　在她的脸上，白晴仙子依稀能看到凤九歌的影子。

　　凤九歌已去，凤金煌就成了她唯一的人生寄托。

　　就这样无声地注视着，过了好一会儿，屋外天边已经半亮。

　　黎明的光，让白晴仙子意识到时间的流逝，她必须启程了。

　　她慢慢地站起身。缓步走出屋外，将房门都小心关好。

　　随后，她深深地望了一眼山谷小屋，自言自语：“煌儿，等娘七天后回来，这个期间你要好好保重自己，好好平静你的心。”

　　白晴仙子并不担心凤金煌的安全。

　　毕竟这里是灵缘斋的腹地。

　　门派就算内斗。也有限度，不会对凤金煌出手的。

　　白晴仙子脚踏云雾，一路西北方向飞去。

　　她此行的目标，直指落天河的源头。

　　为什么要去那里？

　　原来，她接受门派任务，调查薄青这个线索。

　　薄青本就是灵缘斋的蛊仙，门派中有大量资料，供白晴仙子查询。

　　调查中，白晴仙子发现薄青的经历，其实和凤九歌极为相似。更叫她感兴趣的，是薄青的仙侣墨瑶。

　　墨瑶是那一代灵缘斋的仙子，和历代仙子不同，她是一名墨人，并非纯粹的人族。

　　但就是这样，薄青和墨瑶却是一见钟情。

　　“薄青虽然没有进出北原，但墨瑶却出入北原，甚至进入过王庭福地。难道说，八十八角真阳楼倒塌一案，和墨瑶有牵连？”

　　白晴仙子知道，墨瑶之所以冒险进入王庭福地，是为了帮助夫君薄青渡劫。

　　当年，八转巅峰的薄青渡劫，冲击九转境界。这件大事，不仅是在中洲，更在其他四域，引起广泛的关注。

　　可惜最后，薄青身亡，陨落在恐怖的灾劫之中。而墨瑶也伴随着他，一同陨落。

　　这个事情，其实中洲蛊仙都知道。

　　白晴仙子早年也有多次耳闻。

　　但现在，她回想起来，却是别有滋味，大有同命相连之感。

　　她甚至羡慕墨瑶，就算是死，也和自家的夫君一齐死。谁也没有辜负了谁，可谓伉俪情深，死得其所。

　　白晴仙子连续调查，殚精竭虑，进展并不大。她在门派中的典籍里发现了一些线索，都指向同一个地方落天河源头。

　　在其他方面难有突破的时候，白晴仙子便毅然决定去落天河亲自探索。

　　落天河的源头，就是当年薄青陨落之地。

　　灵缘斋距离落天河源头，有很长的一段距离。

　　白晴仙子若是单凭自身手段，飞过去至少要数年光阴。

　　她当然不会这么做，在临行前她已经做了充分的准备。

　　她一路疾飞，途中不断利用灵缘斋的蛊阵，进行传送，单一次传送就跨越数十万里的距离，大大节省了时间。

　　她并没有直取落天河源头方向，而是先转向万龙坞。

　　在万龙坞势力范围中，她借用对方的传送蛊阵进行赶路。这一点，她早就和万龙坞的蛊仙沟通好了。虽然付出代价不小。但毕竟节省了大量的时间。

　　一路顺着落天河而上，过了万龙坞的地盘，白晴仙子踏入战仙宗的势力范围。

　　同样的，她借助传送蛊阵，进行赶路。

　　一天一夜之后。风尘仆仆的白晴仙子终于距离落天河源头，只有千里之遥。

　　举目眺望，一道巨大的瀑布，从万丈高空垂落而下。

　　亿万顷的河水，势大力沉地砸在地表的河面上。

　　轰隆隆的水流声响，宛若雷霆连绵。

　　庞大的水汽，形成浓雾。笼罩方圆数百里。

　　何谓落天河？

　　这便是落天河。一道从天上落下的巨河。

　　和这道空中的巨河相比，白晴仙子渺小如蚁。

　　白晴仙子早年时候，和凤九歌结伴游历，也见过落天河。

　　这一次望着这条巨河，不免就想起了凤九歌，心生酸楚。

　　她还记得，当时凤九歌和她的谈话。

　　是关于落天河的形成原因。

　　凤九歌侃侃而谈地告诉白晴仙子。这里面有两种说法。

　　一说是落天河本就是灾劫本身，二说是薄青抵挡灾劫，剑光犀利至极，一下子用力过猛，洞穿了白天和黑天。

　　而当时，薄青渡劫是在白日里。

　　所以这道剑光，将白天洞穿了一个大洞。而又贯穿黑天后，只在黑天底部形成一个小洞。

　　正好这两个洞上，是浩瀚的天河。

　　天河便顺着这两个洞口，一齐灌下。砸在中洲的土地上，形成一片内陆海洋，同时河水奔腾开道，一路形成横贯中洲大陆的第一长河。

　　白晴仙子便问，这两种说法谁更靠谱一点？

　　凤九歌笑着答道：“我也不太清楚。不过第二种说法，却能解释水流的变化。在白天时候，落天河水势强大。八转蛊仙都无法抵御。而在黑夜，落天河水流缓慢下来，七转蛊仙可以勉强抵挡。”

　　自然之威，浩荡绝伦。就算是蛊仙，与之相比，也多显得人力渺小。

　　收拾情怀，白晴仙子目光一定。

　　她此行，已经借来不少水道仙蛊，都是为了帮助她进入落天河。

　　但白天显然是不可能的，白晴仙子是七转蛊仙，唯一的机会就是在黑夜里，进入落天河探寻线索。

　　此时还是白天，落天河近在咫尺，白晴仙子便放缓速度，慢慢接近。

　　她打算等到夜幕降临，再深入河底。

　　时间流逝，太阳逐渐西下，天边火烧云层层叠叠，晚霞的光辉照耀在白晴仙子的脸上。

　　忽然，她猛地睁开双眼，惊疑不定地盯着远处落天河。

　　吼！

　　一声咆哮，水流喷发，一头巨大的猛兽，探出脑袋，在河面上露出冰山一角。

　　这是一颗巨大的牛头，牛角弯弯绕绕。

　　“太古荒兽万目大明牛！”白晴仙子认出这头猛兽的跟脚，不禁脸色一白。

　　落天河中并不安全。

　　除了水势磅礴之外，里面还生存着大量的上古荒兽，乃至太古荒兽都有。

　　万目大明牛，就是太古荒兽，生活在落天河河底的霸主之一。

　　“它通常不是在河底，脚踏泥沙，四处巡视地盘的吗？怎么会突然跑到水面上来？”白晴仙子心中疑惑，同时身形飞退，和这头万目大明牛保持距离。

　　太古荒兽，是八转战力。

　　白晴仙子可打不过这头巨牛。

　　况且她来此的主要目的，也不是为了狩猎。

　　白晴仙子满脸的谨慎，哀叹运气不好。万目大明牛的出现，让她的心里蒙上了一层阴影。

　　就在她要继续拉开和万目大明牛的距离时，一道剑光陡然从落天河底飞出。

　　宛若一道霹雳雷光，贯穿万目大明牛。

　　这头皮糙肉厚的太古荒兽，在刹那间，被剑光斩成两半。

　　无数的鲜血、内脏，随着喷涌而出，将附近一片河面都染成血红之色。

　　嗖！

　　还不待白晴仙子反应过来，又是一道剑光，飞射出来，斩在河边的堤岸上。

　　下一刻，坚硬的大地就像是脆弱的豆腐，被一刀劈开长长的口子。大量的河水争先恐地涌入进去。

　　河水漫溢出来，将方圆一里之地，都笼罩住，一片汪泽。

　　白晴仙子骇然不已。

　　怎么回事？

　　这到底是什么情况？

　　剑光如此威能，简直恐怖到了极点。太古荒兽在剑光面前，简直是比砍瓜切菜还容易。

　　嗖嗖嗖！

　　无数的剑光，从落天河的河底暴射而出。

　　像是放烟火一般，剑光四处散射，脱离落天河，然后速度极快地消失在白晴仙子的视野尽头。

　　剑纵中洲！

　　ps：来不及了，啊啊啊啊，今天本来要两更，但妻子不在家，我要带小孩。所以只能一更了。拖欠的一更，明天补上。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
