第七百八十六节：房家力保
　　万家大本营。

　　“爹——！你死的好惨呐！”哭泣声在议事堂中回荡，震得在场的蛊仙耳膜都嗡嗡作响。

　　一位少年披着丧服，涕泪交加。

　　这人便是万追青，有着六转蛊仙修为，是万良翰的亲身儿子。

　　万追青此刻跪倒在地上，一时嚎哭，谁都劝阻不了。

　　堂中，万家的蛊仙一个个眉头紧锁，脸色阴沉，保持着沉默。

　　万家太上二长老性情仁和，不禁叹息道：“事情竟至于此！我族出动三位七转强者，都输了，实在叫人难以置信。”

　　对于此话，万家群仙亦深有同感。

　　若非是方源主动暴露，在宝黄天中挂起了战斗的全程影像，这些万家群仙可能还要一番猜疑后，才能接受过来。

　　事实上，万良翰此次的行动，也是得到了万家绝大多数蛊仙的同意，这才发动的。

　　三位同转的蛊仙，又有仙道战场，原本以为十拿九稳，没想到竟碰上这么一个硬茬子！

　　一直沉默的太上大长老终于开口：“算不尽杀了我族蛊仙，我万家绝饶不了他。万追青，你父可给你留下了传承？”

　　见到太上大长老询问，万追青也不敢放肆，收敛哭声道：“不敢隐瞒太上大长老，家父留下了全部传承的内容，种种杀招、蛊方我都熟知。但是……此中的仙蛊可是一只都没有啊！”

　　太上大长老面色又沉一分。

　　这种情况很不常见。算不尽是七转修为，万良翰同样如此，但前者却能瞬杀后者，令后者无法反抗。

　　一般而言，同转的蛊仙交手，很少有这么干脆的战果。一般而言，生死斗都会陷入僵持战。这个时候，若是一方想走，又没有陷入什么仙道战场，另一方很难留下对手。

　　仙道战场的价值，就体现在这里，让敌人无法逃脱。

　　万家三仙拿来对付方源，就是让他逃不了。但没想到，方源根本就不逃，反而连仙道战场都没有用，就直接瞬杀了万良翰，把其他两位万家蛊仙打跑。

　　这结果对于万家而言，真的有些讽刺。

　　万家太上大长老感到后悔了。

　　早知如此，他应当将手中的仙蛊屋借给万良翰等人使用。

　　但太上大长老也为难。

　　他只有七转修为，并非所有的正道首脑都有八转修为的。正因如此，才需要家族的仙蛊屋来镇守大本营。

　　他却不知，自己的这番安排其实是合理的，也是正确的。方源若是看到了这座仙蛊屋，定有手段来搜刮。太上大长老的安排反而减少了万家的损失。

　　太上大长老心中叹息一声，对万追青道：“万良翰之死，是我等决策之误。万良翰将得家族追赠，他的仙蛊需要何种蛊材，开启家族库藏无偿供应。现在我只但愿这些仙蛊已经被毁。”

　　“谢太上大长老！谢诸位长老！！”万追青连忙拜服在地上，对太上大长老，以及其他万家蛊仙磕头行礼。

　　这本来就是他哭诉的主要目的，现在达到了。

　　他年纪最小，这样磕头也不算错。

　　太上大长老又继续开口，声音阴森，带着凛冽的寒意：“算不尽是他房家的人，施压房家，让房家交出此人。经过之前一战，我万家已可肯定，算不尽就是裂神老人的传人！这是魔道的贼子！当年裂神老人身上的血债，就要从他的身上找回来。”

　　不少万家蛊仙当即眼冒精芒。

　　只有这么办了！

　　当年的裂神老人，已经成为诸多西漠正道势力的隐痛。把这个罪名安在方源的身上，就能让更多的西漠正道势力有了对付房家的借口。

　　之前，这只是一个借口。

　　万家是想捉了算不尽，让房家百口莫辩。现在不成了，但万家太上大长老还是决定坐实它。

　　缺乏证据？

　　我就自己制造铁证！

　　虽然很是无耻，但各大超级势力想要对付房家，担心房家崛起的心理完全可以利用。

　　只是此计的成功概率，远没有之前计划那般高了。

　　万家的蛊仙战死了，并且还被广而告之。这口气绝不能忍！

　　这场戏万家硬着头皮，也要演下去！

　　太上二长老深叹一声：“情况或许没有那么糟糕。说不定房家此刻已经打算放弃算不尽了。”

　　“哼，就算放弃了，房家窝藏魔道蛊仙的账，也是绝逃不了的。”

　　然而第二天，就有噩耗传到万家。

　　房家宣告自身立场，他们将力保方源，并且证明方源的真正来历，是和郑惊神有关。

　　万家当即否认，拿出种种“铁证”。

　　这些铁证，房睇长压根都不屑推算其中的破绽，直接甩出更多的“铁证”！

　　可笑！

　　你捏造证据，我就不能捏造吗？

　　一时间，西漠正道的两大势力，围绕着算不尽究竟是郑惊神传人，还是裂神老人的传人的身份，针锋相对，激烈辩驳。

　　这一边说我理有据！那一边说我才是真实可靠。

　　这一边刚刚甩出一个证据，那一边毫不示弱，直接甩出两个来。

　　作为当事人的方源，身处在政治漩涡之中，却在青鬼沙漠连连攻克太古魂兽，悠闲自得，意气风发。

　　当然，他也时刻关注着局势的发展。

　　想想看，其实有点搞笑。

　　方源自己一点都不着急，根本没有拿出什么证据来，但房家、万家却是又激动又积极，有证据拿出来，没有证据捏造证据也要拿出来！

　　两大超级势力都争先恐后，为一个魔头作证，并且各自还都非常自信，言之凿凿。

　　若真让他们知道方源的真正身份，不知道会有什么心理变化？

　　房家肯定是如坠冰窟，但万家也要担惊受怕！

　　这可是魔头方源！

　　连天庭，还有整个南疆正道都奈何不了的人物！

　　方源这些天不仅压服了好几头太古魂兽，而且也抽空将万良翰的智道传承都消化殆尽。

　　万良翰被他瞬杀，实力差距太大，根本来不及摧毁仙蛊。

　　方源便得了他三只仙蛊，两只六转，一只七转。

　　七转的智道仙蛊，名为智障。智障仙蛊有着蜗牛的外形，黑不溜秋，偶尔闪烁一丝紫色光晕，看起来就是笨笨的样子。

　　这只仙蛊的威能，方源已经在战斗中领略了。

　　单纯催发智障仙蛊，能够在蛊仙周围巨大的范围内，瞬间形成障碍。消耗的是仙元，还有大量的意志。

　　以智障仙蛊为核心的杀招，也有不少。

　　其中有一个杀招，最为优秀，方源也为之侧目。

　　这个杀招就是将智障仙蛊造成的障碍，直接降临到敌人的脑海中。受到巨大的阻碍，敌人脑海中的念头碰撞严重受阻，思考起来就相当困难。

　　往往这招成功之后，会立即造成敌人猛地变蠢，脑子里就像是塞了一个巨石，想什么问题都想不通。

　　这招很优秀，但首先要感应到敌人，并且刺探到敌人的脑海中。

　　所以，有另外几个杀招，专门是针对敌人脑海的。

　　可惜的是，方源有着智道造诣，保护脑海的手段很多。万良翰的这些杀招想要攻克这些难关，希望实在太小。

　　而且他中了方源的杀招杂念丛生，丧失了先手，明明有杀招却不能用，本事直接废掉了一大半。

　　回顾之前的战斗，方源心底十分满意。

　　经过了实战的检验，他推算的两记杀招，效果都是上佳。

　　一招是杂念丛生，它是智道杀招，但也借助了魂道的奥义。在杀招催发的时候，方源就靠着身边的四头太古魂兽，遮掩了杀招的气息。

　　若是气息暴露，让敌人察觉就不好了。因为杂念丛生此招，是需要一定时间的积累，威能才会增强到客观的程度。

　　还有一招智取，乃是方源参照了大盗鬼手杀招，还有偷生真传，推算出来的智道杀招。

　　大盗鬼手是偷取仙蛊，而智取杀招则是偷取性命，瞬杀强敌。

　　不过此招只有七转程度，对付八转蛊仙效果很差，对付万良翰这种对手恰到好处。为了伪装成大盗鬼手的模样，方源还在智取杀招中增添了一些变化道的蛊虫，加以辅佐。

　　方源曾经在豆神宫争夺战中，在房功的眼前施展过大盗鬼手，也在房睇长的配合下，收服过太古魂兽。

　　所以，方源暴露出来的种种手段，并不会让房家震惊，而是展现出自己的价值。

　　同时，也巧妙地展现出自己的薄弱一面——方源明明有操纵魂兽的手段，却没有动用。

　　如此一来，就加深了房家对算不尽这个人还在自己掌控中的错觉。接下来的力保和招揽，也就自然而然的事情了。

　　这场战斗，单纯来看，只是方源和万家三仙的激战。但实际上，却是方源针对眼前局势，可以激化双方矛盾，是对房家、万家这两个庞然大物加以影响，对整个西漠局势施以操纵。

　　方源真正的目的，在于战斗的背后。把这个计划进行下去，未来的收益将超乎想象。区区智障仙蛊等等，只是大餐前的开胃小菜而已。

　　不知不觉间，方源已经不再顾及一城一池的得失，而是带着超然。

　　身在局中，八方纵横。

　　心在局上，四野俯望。

　　“不知不觉间，已经走到这种程度了。”

　　“古往今来，那些引领时代，操纵天下的枭雄英杰，是否就是这样的呢？”

　　“呵。”

　　方源收起泛滥的思绪。

　　夜晚下的青鬼沙漠，更加深幽黑暗。

　　头顶阴云密布，一丝星光都未透得下来。

　　方源坐在一只狰狞恐怖的太古魂兽的头上，身边是密密麻麻的魂兽大军。

　　大军在方源的约束下，寂寞无声，向着前方无尽的黑暗中开赴而去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
