第一百二十六节：大战（上）
　　北原的清晨，越加寒冷。

　　片片白霜，凝结覆盖在草地之上。人们呼吸间，吐出一团团的热气。

　　两只大军，数十万人相互对峙。

　　旌旗飘扬，军士如林。

　　在第一次交战之后，刘家和黑家休整了十数天，便下战书，于今日双双出营，再度开战。

　　“二哥，上次是你出战的，这次该轮我了！”墨狮狂早就蠢蠢欲动，大吼一声，迫不及待地冲上阵前。

　　墨狮狂雪发高扬，墨肤豹眼，气势汹汹而来，临阵大吼：“谁来受死？”

　　“又是这黑厮！”黑家高层望见此人，心中既恼怒又忌惮。之前大战，死在墨狮狂手中的四转蛊师不在少数。墨狮狂勇猛无畏的战斗风格，让人心惊。

　　黑楼兰冷笑几声，神情却比之前从容。他转过目光，看向王帐中的两位新面孔道：“不知，二位由谁先动手？”

　　这两人正是高扬、朱宰，皆有四转巅峰的修为，号称魔道双煞，名传北原。

　　早年时，魔道双煞受过太白云生的恩惠，发誓要报答他。不久前，太白云生试着用信蛊相招。就在几日前，他们俩主动来投，归附黑家大军。

　　有了他们俩的加入，立即弥补了和刘家盟军的差距。使得黑家的高层战力，也不显得捉襟见肘了。

　　魔道双煞历来焦不离孟，孟不离焦。但挑将的规矩，却是每方只出一人。单独对战。

　　二人相望了一下，根据黑家提供的情报，他们俩在之前已经有所商议。此刻。朱宰便站出来，微微一礼：“就有在下先出马吧。”

　　黑楼兰点头应允。

　　朱宰下到战场上，墨狮狂双眼一瞪，流露出喜悦的神情。

　　“来了个四转巅峰，好，很好！不过，你可别中看不中用。打几下就被俺干趴下啊。”

　　朱宰冷哼一声，催动蛊虫，身体如炮弹一般。直接向冲去。

　　墨狮狂一动不动，舔舐干燥的嘴唇，站在原地招架。

　　轰！

　　朱宰狠狠地撞向墨狮狂，发生雷霆般的轰响。狂暴的力量相互作用。朱宰后退几步。而墨狮狂则被击飞出去。

　　“三弟小心，此人乃是魔道双煞之一的朱宰，走的是力道！”那边的王帐中，刘文武大声提醒道。

　　“哈哈哈，力道蛊师吗？很好！俺就喜欢和这样带劲的对手战斗了！”墨狮狂受伤吐血，从地上一跃而起，身上的伤痛反而令他更加兴奋。

　　他煤炭般漆黑的脸色，涌现出疯狂之色。一声爆响，气流喷涌。墨狮狂向着朱宰冲锋过去。

　　“找死！”朱宰狰狞一笑，合身扑上。

　　砰砰砰。

　　双方进行贴身肉搏，硬打猛攻，发出一连串的震荡声响。墨狮狂以短击长，本是气道蛊师，和力道蛊师朱宰激战，居然不弱下风！

　　“怪哉，难道这个墨狮狂是气力双修不成？”黑家王帐中一片震动。

　　“并非如此，墨狮狂看似贴身作战，其实每一次出手，并未拳拳到肉，而是他身罩透明气甲，同时利用爆气蛊，在瞬间使得气甲爆炸，形成媲美力道的爆发力量。”狈君子孙湿寒沉声道。

　　他擅长侦察，仔细观战，洞察了墨狮狂玩得把戏。

　　配合爆气蛊，气甲蛊就成了攻防兼备的利器。蛊师用蛊，存乎一心。不同的蛊虫相互搭配，往往形成相辅相成的效果。

　　“这墨狮狂好生狂猛，我还是第一次看到有人，居然在正面压制住了朱宰兄弟！”高扬神情凝重，双方动手之后，他就一直在观战。

　　他对朱宰十分了解，明白朱宰已经几乎全力出手，但对方却游刃有余，明显比朱宰从容许多。

　　忽然，空气中爆发出一阵野猪的狂吼。

　　一只帝豪猪的力道虚影，大如巨象，威势凛然，在半空中悍然显现。

　　帝豪猪乃是猪中的异兽，它的兽力不容小觑。

　　交战了十几个回合，朱宰终于打出了力道虚影。顿时他的攻击力爆发出来，墨狮狂措手不及，巨力涌来，他顿时就被打翻在地。

　　朱宰趁胜追击，催动王牌蛊虫。

　　半空中，渐渐消散的帝豪猪虚影，又重新凝结起来。并且同时，又升腾起两只帝豪猪虚影。

　　三头帝豪猪力！

　　砰！

　　巨大的力量，爆发出来，朱宰挥拳直捣，打出音爆巨响。

　　墨狮狂心中涌动出一股危机之感，他疯狂大笑：“这才有意思！来吧，让你见识一下我真正的厉害！”

　　他催动移动蛊，身形倏地飞升上去，顺势闪过朱宰的三猪爆轰。

　　朱宰的拳头，落到草地上，立即土石翻飞，砸出一个巨坑。

　　墨狮狂雪发飘扬，悬浮在半空中，对准地上的朱宰，拳影纷飞。

　　轰轰轰……

　　一团团拳气，像是流星雨一般，覆盖下来。

　　朱宰不断躲闪，同时挥拳直击，打爆这些拳气。很快，他就落入了下风。

　　面对气道的对手，朱宰身为力道，最普遍的缺陷凸显出来。他可不像方源之前那样，拥有力气蛊。朱宰缺乏远程打击的手段，墨狮狂一改变战术，他就被对方压制了。

　　“不妙，守久必失，再这样下去朱宰兄弟就撑不住了！”高扬知道朱宰的底细，看到这幅情景，心中十分焦急，连忙请战。

　　黑楼兰也看出不妙的前景，直接点头应允。

　　“区区异人而已，我来会你！”高扬轻喝一声，身边缭绕出丝丝云气，凝成丝带，带动着他飞上前去。

　　“休想以多欺少！”那边，欧阳碧桑冷哼一声，几乎同时出动。他速度奇快，抢在高扬之前，拦截在半路上。

　　高扬心系朱宰，没有心思和欧阳碧桑战斗，远远地就催动云索蛊。

　　欧阳碧桑身边陡然间翻腾出滚滚云气，乳白色的云气凝结成绳索，将其牢牢束缚。

　　高扬本就擅长的就是牵制和防御，而朱宰则擅长进攻和侦察，两人相互配合，才能互补不足。

　　欧阳碧桑挣扎了几下，云索震破旋即又重新凝聚，竟有生生不息之势。

　　欧阳碧桑大怒，真元灌注到空窍中的修罗尸蛊中，暂时化身为僵尸。

　　他一化为修罗僵尸，顿时防御大增，同时气力澎湃。

　　欧阳碧桑低吼一声，连发三次力道，将云索彻底挣断，脚下一蹬，飞到半空中，再次拦住高扬。

　　修罗尸，乃是五大飞僵蛊之一，自然有着飞行之能。

　　高扬根本不像和欧阳碧桑纠缠，看到后者又拦在前面，他深深地皱起眉头，心知对方是想给墨狮狂争取斩杀朱宰的时间，他直接催动了王牌蛊虫。

　　五转，波云诡谲蛊！

　　顿时，他空窍中的真元海面骤降，几乎消耗了一半。

　　一团灰白色的云朵，只有马车般大小，云层翻腾，里面有暗红的波光泛动，迅速飞向欧阳碧桑。

　　欧阳碧桑挪动身形，几下躲闪，但这云朵如影随形，最终被灰云罩住。

　　欧阳碧桑中了波云诡谲蛊，顿时方向感骤然失去，脑海中念头运转极为缓慢，思绪被延缓数倍！

　　他分辨不清东西南北，更丧失了对上下左右的距离方位的感应。一时间被灰云罩住，宛若无头苍蝇，在天空中上下折腾。

　　“墨狮狂，你休要猖狂！”高扬撇开欧阳碧桑，终于及时赶到，支援朱宰。

　　两人合力，配合极为默契，饶是墨狮狂凶猛无畏，也被渐渐压制。

　　但三人交手，只不过进行了二十几个回合，就听见欧阳碧桑的大吼：“修罗变！”

　　立时，六只粗壮的手臂，宛若青铜浇筑，砰的一声，探出灰云。

　　在外面，隐约可见灰云里面的身躯，吹气球般膨胀开来。

　　欧阳碧桑施展杀招，战力暴涨数倍，雄躯一震，将黯淡无光的灰云尽数震散。

　　“你们两个卑鄙无耻的小人，受死吧！”欧阳碧桑胸中怒火升腾，飞在空中，和墨狮狂两头夹击。

　　有了这样的大高手参战，朱宰、高扬二人左右遮挡，局面急转直下，变得岌岌可危起来。

　　“盟主，高扬、朱宰乃是我方不可或缺的好手，不能就这样折了！”太白云生见机不妙，连忙觐言。

　　“先生所言有理！”黑楼兰面色凝重，蓦地从座位上站起身来。

　　虽然有高扬、朱宰二位的加入，但比高层战力，黑家还是弱于刘家一方。黑楼兰索性大手一挥，向方源学习，干脆直接下达了全军出击的命令！

　　一声令下，大军齐动。

　　刘文武冷笑：“挑将不过，就来群殴。好，我奉陪到底！”

　　军号嗡鸣，战鼓震天，刘家大军也紧接着发动。

　　两方数十万人，宛若倾泻而出的山洪，向着对方席卷而去。

　　双方距离迅速缩短，当相差数百步时，蛊师们几乎同时出手。一时间，大量的丹火、冰锥、骨矛、风刃，向着对方飞射过去。光甲、骨盾、水罩种种，也随之升腾起来。将原本朴素的场面，描绘成一幅色彩斑斓的绚烂画卷。

　　轰轰轰……

　　双方的攻击，同时落在对方身上。

　　就像是一场急雨，落于湖面中，荡漾起阵阵涟漪。只有少数的蛊师，运道不好，同时被几道强烈的攻击击中，或死或伤。大多数的蛊师们，则继续着冲锋，直到双方大军狠狠地冲撞在一起。像是两道山洪相撞，飞溅起无数的血花，形成大混战的场面。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
