第一百四十四节：卑劣无耻
　　在薛三四的视野中，葱茏的山谷在急剧放大！

　　猛烈的风声，在她的耳畔呼啸。

　　薛三四面目全非的脸上，一对虎瞳紧紧地盯住地面上的方源，嘴角少年流露出嗜血的笑意。

　　她仿佛已经看到，小兽王在她史无前例的的猛烈冲击下，被冲撞成肉末的样子。

　　“这样的冲击力量，他绝对支撑不住的！”

　　当她看到方源催动金罡蛊，撑起一片亮金色的防御光罩时，她忍不住在心中嗤笑一声。

　　“三转金罡蛊？哼，就算是进阶成四转的金钟罩，也难以抵挡我的冲击。”

　　四转蛊师之间的战斗，强度很高，已经不是三转蛊虫能够防御得了的。

　　“这一次，就让知道年少轻狂的下场！”薛三四的杀机，几乎充盈到溢满出来。

　　“完蛋了，方正这次要完蛋了！”感受到薛三四的猛烈攻势，山谷外观战的许多人都叫出声来。

　　“很好，小兽王太嚣张了，是该教训教训！”许多正道蛊师，也在幸灾乐祸。

　　“看来，小兽王还想凭借金罡蛊，进行硬抗。这真是太天真了。”

　　“不，说不定他会动用兽力虚影。八大兽影合击的威力，非同小可。但如果他这样动手，就未必了刚刚定下来的切磋约定。只要他出手，打破这个约定，那就代表他输了这场比试。”

　　在场的很多人，不管是正道，还是魔道蛊师，都希望方源输掉这一场。

　　这些天来，方源的活跃，带给他们一股庞大的心理压力。

　　“不。现在场上还有一个影响因素。那就是白凝冰！”

　　嗖嗖嗖！

　　几个身影，忽然落到山谷入口处，隐隐包围住白凝冰。

　　这些人，心照不宣，一齐采取了措施。

　　白凝冰一旦出手相救方源，他们就会动手阻拦。

　　黑白双煞的可怕之处，就在于这两个四转蛊师是亲密无间的搭档。如今遏制住白凝冰，那么小兽王就凶多吉少了。

　　一旦小兽王身陨，那么单独留下白凝冰。也就不那么可怕了。

　　望着天空中的薛三四，方源目光冷静，眼眸深处蕴藏着一丝蔑笑。

　　薛三四还未冲撞到他的身上，但营造出来的无形的风压，已经铺天盖地的盖住他。从另一个侧面显示出。即将来临的冲撞力量的巨大猛烈。

　　彪的虚影笼罩着薛三四，她的背后双翼不断扇动，速度越来越快，和地面越加接近。

　　眼看着这股冲撞，就要临身。

　　忽然！

　　方源双眼精芒一闪，催动空窍中的蛊虫。

　　横冲蛊！

　　他猛地向左侧，冲出去。然后一个侧身。

　　直撞蛊！

　　又冲出百步之远。

　　“小兽王。你！！！”薛三四看到方源忽然跑掉，瞬间怒火冲天，眼珠子口要瞪出眼眶，睚眦欲裂！

　　她竭力想要调整。但她速度实在太快了，拼尽了全力加速，只能任由方源跑出自己的攻击范围。

　　看到方源忽然撤退，观战的众人还未反应过来。下一刻巨大的爆响，如晴天霹雳般炸响起来。

　　轰——！

　　薛三四狠狠地撞击在地面上。一刹那间，山谷旁的观战众人，都能感觉到脚下的山石都在颤抖！

　　碎石块迸溅乱射，撞击产生的狂暴风压，向四周剧烈扩张。

　　所到之处，席卷山石，将树木花草连根拔起。

　　烟尘翻卷开来，巨大的破坏力在顷刻间，形成直径逾三丈的圆形大坑。

　　众人正心惊肉跳，为这巨大的撞击力量感慨不已的时候，方源忽然调转方向，冲进烟尘里去。

　　横冲蛊、直撞蛊！

　　他两蛊齐用，不顾凛冽的风压和碎石块带来的痛楚，迅速接近飞天虎薛三四。

　　薛三四整个人陷落在巨坑的中央最深处，巨大的撞击力量，让她整个人灰头土脸，狼狈不堪。

　　她双耳嗡嗡直响，脑袋里也是一阵眩晕。

　　彪的凶猛虚影，已然消散。刚刚爆发出来的强盛无比的气势，已经不复存在。

　　苦力蛊，全力以赴蛊！

　　方源赶到，双眼凶光四射。

　　吼吼吼……

　　连续八声的野兽嘶吼声，一同响起。

　　山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，八个兽影，在方源的头顶半空中，轰然亮相！

　　力气蛊！

　　黄金真元剧烈消耗，灌注到力气蛊当中，产生一股无形的庞大力气。

　　八大兽力虚影，附着在这力气之上，纷纷由虚化实，骤然间变得栩栩如生。

　　方源心念一动，八大兽影一起扑下深坑。

　　薛三四摇晃着身躯，刚想要把双脚从地里拔出来，忽然听到头顶上方的兽吼。

　　她连忙抬头一看，就感到眼前一黑，无数的攻击暴风骤雨一般，疯狂地倾泻在在她的身上。

　　轰轰轰……

　　巨坑底部，传来惨烈的搏斗声响。

　　薛三四拼命挣扎，竭力反抗。到底是四转蛊师，有着不薄的底蕴。

　　但是过了半盏茶的功夫，搏斗声停息下来。八大兽影，还剩下五个，随即被方源又收回去。

　　而薛三四则作为失败者，下场凄凉。整个坑底，都是她的碎尸残片，鲜血洒满一地，混杂着白色的骨渣，还有脑浆、头发等等。

　　烟尘散去，整个战场变得一目了然。

　　看到这样的结果，观战诸人爆发出哗然之音。

　　“飞天虎死了，又一个四转蛊师，被小兽王打爆！”

　　“小兽王不是和薛三四约定过吗？说好了一动不动，结果他居然走了。”

　　“这场战斗，应该是小兽王的失败。因为他违背了自己订下来的约斗规矩！”

　　山谷上嘈杂声一片，人们议论纷纷，都很惊诧，气愤。对方源的无耻行径表示强烈的愤慨和鄙视。

　　白凝冰呵呵冷笑，淡淡地扫视周围一圈。

　　这样的结果，她早料到了。所谓的约定，不过是方源挖下来的一个坑。

　　方源是什么样的人，她白凝冰是这个世界上，最清楚的人！

　　原包围着白凝冰的蛊师，又都不约而同地同时退走。

　　方源听着山谷四周，无数蛊师对自己的斥责，鄙视。嘲讽之声，他双手背负，满脸平静，双眼眯起，似乎还带着一股享受的意味。

　　在他看来：所谓的诚信。不过是害怕自己被欺骗，所以希望和要求别人的标准。

　　走魔道，就是要恣无忌惮，百无禁忌。

　　违背约定又怎样？

　　不守承诺又怎样？

　　只要实力够强大，想怎么来就怎么来。别人的鄙视、嘲讽又能如何？这些无力苍白的言语，只能彰显出弱者的无奈，能动得了自己一根汗毛？

　　呵呵呵……

　　至于这个薛三四。真是愚蠢。居然被名声束缚住，跑来和自己战斗。

　　方源心中，对此不屑一顾：“名声是拿来用的，只是一个工具罢了。但这世界上偏偏有很多人。把名誉当做比生命更重的东西。真是可笑至极！当然，在这个过程中，我也耍弄了一些小手段。”

　　薛三四和横眉暴君、费立不同，她有飞行蛊。只要见机不妙，飞上高空。方源就拿她没有办法了。

　　所以，方源一开始，就提出赌斗。目的就是要遏制薛三四的移动能力。

　　所谓的三击，方源提出来时，就没有想过遵守。

　　薛三四一步步落入方源布置下来的圈套，方源的重伤，诱惑着她不断前行。

　　当第二击之后，方源故意在她面前疗伤。薛三四不愿看到自己的努力白费，心生焦躁，就没有多想，飞到上空，选择了最强的冲击方式。

　　但最终，方源反而是借助她的力量，四两拨千斤，灵活反击，将其击杀。

　　若真是堂堂正正的寻常交战，薛三四有翅膀可以飞天，绝不会这般容易就被方源杀死的。

　　“小兽王，你真是卑劣无耻。”

　　“你违背了约定，这场战斗你是输家！”

　　观战者中，很多人都在大叫大喊，说着类似的话。

　　“没错。我认输，那又如何？”方源嗤笑一声，大声回应。

　　他的声音，在山谷中回响。

　　原嘈杂的叱问声，猛地低落下去。

　　是呀，就算输了又如何？看看那赢家吧，成了一滩血泥烂肉，就算是她爹妈也认不出自己的女儿了。这样的输赢，又有什么意义呢？

　　反应过来这点后，山谷周围的声音又猛地提高八度，比原先更加猛烈了。

　　方源坦然直接的认输，更显示出了他的无耻，因此更激起众人心中的不忿，恼怒。

　　方源仰头，哈哈大笑：“你们这么愤怒，是想给薛三四报仇吗？我还不知道她人缘这么好呢。来来来，报仇的人都下来，我一并都接着！”

　　山谷周围的声音倏地小下去，很快，就变得静默无声。

　　虽然方源有些取巧，杀了薛三四。但薛三四毕竟是四转中阶的成名人物，不可能三击就力乏。她也被方源打成肉泥，再次展现出方源强大的战斗力。

　　方源以四转初阶修为，一连打爆了三位四转中阶的强者。这样的实力，除了有限的几人，谁不心惊胆战？

　　并且，方源受伤越重，战力就越强。

　　方源向他们挑战，狂妄无比，但却没人站出来。

　　魔道人物之间，相互忌惮猜疑，几乎都是独行侠，没有人为薛三四出头。倒是正道人物中，有人想要铲除掉方源这个魔头，但此刻却不好出手。

　　为什么？

　　因为一站出来，就会被人说成为薛三四报仇。薛三四可是魔道中人呐。

　　“有没有人为她报仇？到底有没有？”方源又高声喝问了几遍。

　　无数的观战者有的面沉如水，有的面面相觑，却没有一个人答话。

　　“没有的话，我可就走了。”方源扬起眉头，抬脚跨出几步，又停下来，“我可真走了。”

　　依旧没人说话。

　　方源的强势，盖压全场。态度实在嚣张，引起了许多四转强者的不忿。

　　不少人蠢蠢欲动，但最终忍耐下来。

　　“哈哈哈……”方源仰头大笑，迈着大步，施施然走出山谷战场。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
