第三百零三节：阵道涵万道
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　“图事成？没听说过啊……”方源暗中低估。

　　方源扮演的这个男孩，既然父亲姓图，那么他自然也姓图。能够留下梦境，说明阵道的确有一手。但图姓的阵道大能，在蛊师的历史上似乎没有。

　　方源暗中回忆，没有任何的收获。

　　当然，他的眼界认知，不可能完全覆盖整个蛊师历史。或许这是一位在历史中隐姓埋名的大能之梦。

　　“来，坐我身边。”中年蛊仙图事成坐到地上，并用手掌拍拍身旁的山土。

　　方源连忙走到他的身边，盘坐下来。

　　“我的儿子，你知道这个世界上，有多少种蛊师流派吗？”图事成温和地笑着问。

　　方源思考了一下，蛊师流派自然纷杂繁多，总体而言，呈现出越加繁盛的趋势。比如蛊师刚刚兴起时，宇道、宙道占据主流，随后智道、气道、力道、律道等纷纷涌现，到如今，有炎道、水道、金道、骨道、毒道等等数量更多。

　　“五百年之后，还会兴起梦道……创新不会停止，蛊仙流派会越来越多。”方源一边心中思量，一边开口答道，“据我所知，有宇道、宙道，嗯，还有气道、智道等等。”

　　图事成点头：“说的不错，但还不详尽。我来告诉你吧，从太古时期人祖时代，就有了宇道、宙道，这两大流派钻研和阐述空间和时间的奥秘。”

　　“远古时代，元始仙尊开创了气道、奴道，星宿仙尊创造出了智道、星道，而我们的阵道也是在远古时代末期创造出来。但真正的祖师爷不可考证。炼道、炎道也在此产生。”

　　“上古时代，无极魔尊开创律道，狂蛮魔尊开创变化道、力道，风道、光道、暗道也在这个时代产生。”

　　“而在中古时代，元莲仙尊开创木道，盗天魔尊开创偷道，巨阳仙尊开创了运道，并且金道、水道、冰雪道、云道、土道、雷道、信道、音道都接连涌现，这是一个流派纷呈的创新时代。”

　　“到了现代，骨道已经产生，还有虚道、禁道。当然以上所述，都是蛊师中的大流派，诸如魅道、幻道等等这些小派，咱们暂且不提。”

　　方源听了这番话，顿时了悟。

　　“原来梦境中的时代，就是近古时代。此时幽魂魔尊还未现世，否则图事成不可能不提及。”

　　图事成又道：“我儿，阐述这么多，为父是想告诉你，咱们修行的阵道，是历史上较为悠久的流派之一。围绕比不上宇道、宙道，但是和气道、智道却是同一时代产生。论资排辈，它比变化道还要更早出现。”

　　说到这里，图事成又发问：“变化道以一道外映万道，我儿，你可知道阵道的精意是什么？”

　　方源虽然在阵道上的造诣和境界，都极其普通，不过这个问题非常简单和大众化，他还是知道的。

　　于是他答道：“阵道，是以一道内涵万道。”

　　“哈哈，答得不错！”图事成不吝夸赞，继而又详加解释起来，“我们阵道要布出一个蛊阵出来，可能要运用宇道、宙道的蛊虫，也有可能要布置金道、木道、炎道、水道的蛊。正是因为如此，阵道可谓是所有流派当中，最为复杂的一门了。”

　　“布置出一个蛊阵出来，非常不容易，因为可能要用到很多其他流派的蛊虫。所以要修行阵道，我们得对其他流派都要有所了解，就算了解不够深入，也需要广泛涉猎，至少要做到对自己所用蛊虫的深刻理解。”

　　方源听了，不断点头。

　　这正是阵道修行的难点之一。

　　其实每一个流派，都有擅长的地方，也有弱点弊端。比如奴道，虽然培养出来后，能以一敌众。但是消耗的资源，却是非常多的。

　　阵道的修行和学习，是一个高门槛，因为它需要涉及到其他流派的蛊虫。隶属于阵道的蛊虫，只是一个蛊阵的根基或者框架，其他的血肉部分，必须要由其他的大量的蛊虫来填充。

　　正因为如此，才导致阵道修行，难学难精。

　　栽培一位阵道高手出来，并不容易。一来对资源、时间和学识底蕴，都有很高的标准，二来还需要蛊师本身的天赋和努力。

　　所以在蛊仙界中，专修阵道的蛊仙一直都数量稀少。

　　当然，这种稀少也是相对的，至少阵道蛊仙的数量比智道蛊仙要多得多。

　　这也是为什么，方源前世五百年，没有过多涉及阵道。

　　门槛较高，很难学。

　　“我儿，今天你既然成为了蛊师，那么我就送给你第一只蛊虫。”这个时候，图事成手掌缓缓摊开，露出掌心中的一只小小蛊虫。

　　这只蛊酷似瓢虫，表壳光滑圆润，小巧犹如小拇指头，黄润润的光泽，透着可爱之气。

　　“这是阵心蛊，来，先炼化了它。”图事成道。

　　方源便在图事成的帮助下，直接炼化了这只一转蛊虫。

　　阵心蛊背壳展开，里面的薄薄蝉翼不断扇动，围绕着方源这个新主人上下飞舞，好不快活。

　　这只蛊虫并不珍贵，甚至可以说，非常普通。

　　因为它是阵道蛊师最基本的布阵蛊虫之一，在五域中广泛流行。

　　“好了，接下来，咱们做一个游戏。”图事成笑着，又掏出四只蛊虫。

　　“它们都是一转蛊，我暂时借给你用。来，你用你的这只阵心蛊为主，随意挑选这当中的蛊虫，组合起来，看能不能形成蛊阵。”图事成道。

　　方源顿时微微扬眉，诧异地望了图事成一眼。

　　这有点开玩笑了吧。

　　梦境中这个孩子才刚刚成为蛊师，就要让他在当天建成一个蛊阵？

　　方源虽然没有真正修行过阵道，但关于阵道的一些浅显见识还是有的。就比如建立蛊阵，通常而言，至少得在两三个月后，开始涉及。毕竟刚开始成为蛊师时，操纵一只蛊虫都费劲，什么都是陌生的，真元的计算和温养空窍，喂养蛊虫等等，都需要蛊师来一一适应和熟练的。

　　现在梦中，这位图事成居然直接让他的儿子，一个刚刚成为蛊师的孩子，就直接建设蛊阵？

　　“不得不说，这种教育方式，还真是‘独特’啊……幸亏是梦境，由我来主导，换做正常的孩子，怎么可能完成这种任务？或者说……正是因为没有完成，所以执念遗留下来，形成这个梦境么？”

　　方源心中一边猜测，一边考量他入手的四只蛊虫。

　　这四只蛊虫，他居然认识不全！

　　依凭他的经验，他只认识其中三只，还有一只居然辨认不出。

　　有点尴尬。

　　但细细想来，也不奇怪。

　　这个梦中的时代，可是历史中的近古时代，幽魂魔尊还未现世呢，因此时间环境和现在相比，还是有着不小的不同之处。

　　而且，蛊虫千千万万，独特奇妙，有很多新创的蛊虫，也有很多秘传蛊不为人所熟知。方源怎可能对所有的蛊虫，都有所了解？

　　不过虽然辨认不全，但关于这四只蛊虫的流派，方源还是可以弄清楚的。

　　它们分别是土道、水道、风道和炎道。

　　方源不太清楚的，正是土道的那只蛊虫。

　　“要建设蛊阵，首先要对这些蛊虫有所了解。阵心蛊是无所谓了，那么这只土道蛊虫是有什么用处？”方源正打算驾驭此蛊，进行试验，看看这种蛊虫的效用。

　　但旋即，他的这个行为就被图事成制止住了。

　　图事成一脸严肃地道：“用你的心去感应，听从你的心声，依凭你的感觉行事。你感觉怎样能建成蛊阵，就这样做。记住，你只有一次机会。”

　　方源顿时傻眼。

　　ps：状态很差，卡文了，非常难受，今天只有一更。向大家说声抱歉。(未完待续。)

　　手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
