第三百六十六节：食道传承
　　太白云生夹裹着方源，向外一路疾飞。

　　黑楼兰最后回望一眼漫天的灰雾，幽魂魔尊悲惨的童年，让经历相似的黑楼兰心中充满了感慨。

　　不知是什么原因，浩劫地陷没有为难他们。

　　太白云生黑楼兰死死把握住这个机会，惊喜交加，一路狂奔撤退。

　　十绝大阵也进入关键时期，没法禁锢周围，太白云生黑楼兰逃出的过程，十分顺利。

　　很快，他们就将义天山战场抛之脑后。

　　半刻钟后，他们已经看不到天边的灰云了。

　　“方源，方源，快醒醒”黑楼兰用力拍打方源的脸颊，但后者仍旧毫无反应，呼呼大睡。

　　没有方源的定仙游，他们是脱离不了南疆的。

　　除非是跨越界壁。

　　不过那样做，损失太大。

　　“北原的蛊仙？”一道声音，从高空传来。

　　旋即，就有三位南疆蛊仙降下。

　　看到黑楼兰太白云生伤痕累累的狼狈模样，为首的蛊仙讶然：“看你们的伤势，难道是从义天山那里来的？说那里到底发生了什么事情？”

　　太白云生一脸戒备。

　　黑楼兰则冷笑道：“想要知道发生了什么，你们直接去看看好了。”

　　三位南疆蛊仙冷哼一声，他们修为都不高，结伴而行前来探查的原因，是各自家族的蛊仙强者，都在义天山附近，没有了音讯传来。

　　不管是哪个超级势力，都很关注惊鸿乱斗台的归属。

　　何况现在，黑楼兰太白云生气息微弱，浑身是伤。狼狈不堪的虚弱样子。

　　“叫你们说，你们就乖乖地说出来。”

　　“北原蛊仙，跑到南疆这边来。态度还如此嚣张”

　　“动手先拿下他们三个。”

　　于是，这一场突如其来的战斗爆发了。

　　而在义天山的战场上。灰色云雾仍旧弥漫着。

　　场面僵持。

　　不管天庭蛊仙如何努力，都无法摆脱虚化的状态。

　　而影无邪仙僵薄青二人，也因为地陷，困在地面上，无法动弹。

　　一股股的灰雾，闪烁着迷离的光彩，不断变化着画面，围绕着仙僵薄青。

　　那是墨瑶早年的记忆。身为异人，遭受排挤的悲惨历史。

　　说来很奇怪，仙僵薄青的体内，居然是墨瑶的残魂。当年薄青渡劫之时，发生了什么，已经不得而知。

　　但城门失火殃及池鱼，墨瑶残魂也在灰雾中，呈现出内心最深处的种种伤悲。

　　“哼。”仙僵薄青发出冷笑。

　　面对过往的不堪和阴影，墨瑶残魂表现出了坚定的一面。

　　“奇怪。你怎么会不受灰雾的影响？”薄青望着身旁的影无邪。

　　影无邪正直勾勾地看着薄青身边的灰雾画面。

　　“我也不知道啊。”影无邪挠头，又手指向前。“不过你这个挺有意思啊。”

　　薄青冷哼一声：“看来你是刚刚出生，又只有九个时辰的寿命，所以根本来不及体验这些东西吧。”

　　说到这里。薄青满脸担忧之色。

　　万劫灰忆，对影无邪这种存在，毫无威胁。是因为影无邪年岁太轻，生命历程并不沉重。

　　但是对于幽魂魔尊而言，却完全是两个概念了

　　“这第二场万劫，用心极为险恶置身灰雾之中，不仅是过往阴影，一一呈现在外面，而且内心深处的感情。都会随之起伏变化，让人再次体会到当初自己的心情。我这些早年记忆。已经让我心思沉哀。若是回忆到青郎的身上，恐怕……我尚且如此。幽魂魔尊年岁更长，经历比我更加丰富。他又该如何面对？”想到这里，墨瑶残魂催动仙僵肉身又再次仰头凝望。

　　灰雾之中，魔尊幽魂仿佛是铁铸的高山，岿然不动，沉默如死。

　　而在他的周围，灰雾翻滚，腾起无数的彩色烟浪。这些烟浪描绘出种种画面，已经呈现到幽魂成就蛊仙的时候。

　　地渊之中。

　　“小子，就是你想要继承我的传承？”黑暗中两只眼睛，大如灯笼，骤然亮起。

　　“是。”蛊仙幽魂惜字如金。他一身黑袍，头发随意披散至肩头，神色冷漠，唯有眼底不时地闪烁着一丝亮光。

　　“呵呵呵……哈哈哈”黑暗中传来张扬而又疯狂的笑声，继而笑声高扬，震耳欲聋。

　　好一会儿，笑声才渐渐止住。

　　“看来你是有了决意了那么就接受传承的考验吧。吼”一声巨吼，从黑暗中蓦地踏出一头怪兽。

　　这个怪兽，四肢粗壮，浑身长满坚厚的鳞甲，鳄鱼头颅。

　　宽大的鳄口张得老大，锐利的牙齿，闪烁寒光，宛若只只匕首。

　　而在头顶上，还有两只弯弯曲曲的龙角。

　　而在他的身上，同样洋溢着蛊仙的气息。

　　很明显，这是一位兽人蛊仙。

　　兽人是异人的一种，历史上，在三大魔尊的时代，被打杀得最为惨重。没想到，在幽魂成长的历程，还能碰到一位兽人蛊仙。

　　这位龙角鳄首的兽人蛊仙，张开血盆大口，咬向蛊仙幽魂。

　　但蛊仙幽魂居然不闪不避。

　　兽人狠狠地咬下去，一下子将幽魂的胳膊咬断。

　　鲜血喷涌而出。

　　咔嚓咔嚓。

　　兽人大口咀嚼，锋利的牙齿咬合之下，幽魂的胳膊被绞碎成骨渣和肉糜，浓郁的血水顺着齿缝，四溢流淌。

　　咕咚一声，兽人喉结滚动，将满嘴的血肉，连同臂骨，都吞咽进去。

　　“爽好久没有吃到这么新鲜的血食啦”兽人蛊仙大吼一声，再度扑上。

　　幽魂毫不退缩，任其撕咬。

　　兽人蛊仙很快将他的另一只胳膊，还有两条腿，都撕咬吞食下去。

　　剧烈的痛楚袭来，幽魂面无表情。眉头都不皱一下。

　　反倒是兽人蛊仙露出些许惊惶之色。

　　“你和之前的那些人有些不同。”兽人蛊仙停下动作，上下深深打量幽魂，语气中流露出赞许的意味。“你居然一点害怕的情绪都没有。你知道的，我开创食道。对吃食大有研究。很多人想要继承我的传承，硬是让我吞食，表面上很硬气，不动声色，实际上却心中充满了恐惧和痛楚。”

　　“你别以为心中的情绪，可以内敛，让人毫无察觉。其实这样的血肉，充满酸涩。一点都不好吃，我吃在嘴里，一清二楚得很。”

　　“那么我的血肉好吃么？”幽魂淡然开口道。

　　兽人蛊仙皱起眉头，回味了一下：“说实在话，你的血肉寒冷若冰，骨骼强硬，并不好吃。像是我童年的时候，被你们人族追猎捕杀，在冰天雪地里四处逃窜，饿极了就吃的那些冰碴子冰刺。”

　　“不过算了。哈哈哈。我被困在这里，很久都没吃到新鲜的东西了。有了这些，我还不满足吗？何况接下来。是我最喜欢的餐点，那就是你们人族的心肝肺肾，还有油腻腻的大肠，我最喜欢了，啊哈哈。小子，你要继承我的传承，可要付出代价别到最后关头，支撑不住啊”

　　说着，兽人蛊仙伸抓一掏。破开幽魂的小腹，将他的大肠小肠。都拖了出来。

　　兽人蛊仙将其这些肠子拖出来。

　　然后，当着幽魂的面。哧溜哧溜地吸入嘴中，大叫好吃。

　　幽魂脸色苍白，但神情仍旧淡漠，仿佛不是自己的肠子。

　　兽人蛊仙的眼底深处，闪过慌乱之色。

　　他桀桀大笑，摩挲着怪爪，伸到幽魂的胸膛中：“接下来，我要吃你的肺腑。你可要经受得住”

　　“有什么经受不住的？”幽魂反而冷笑一声，“在这个特殊的环境里，我就算被吃得只剩下脑袋，也会生还。而达到这个标准，我就会继承你的传承。到那时，你就再无利用价值。你还是担心你自己吧。”

　　兽人蛊仙动作一滞，继而大怒，双眼似乎在喷火：“小子大言不惭我倒要看看你能忍到何时？”

　　他故意动作减慢，在幽魂的体内刻意摩挲，让他充分感受到五脏六腑被人拿捏，骨骼被怪爪刮动时的森冷和恐慌。

　　兽人蛊仙取出幽魂的内脏，一个个慢慢吞噬。并且在他的面前，故意时不时的张开大口，让幽魂看到自家内脏被啃咬破碎之后的惨状。

　　幽魂平淡的目光，反而渐渐起了变化，便道饶有兴趣起来。

　　兽人蛊仙感受到这种目光，不由再次变色：“你这是什么意思？”

　　“只是觉得很有趣。”

　　“我吃你的血肉，食你的内脏，你居然觉得很有趣？”兽人蛊仙用不可思议的目光，死死地盯着幽魂。

　　“当然。吃是天经地义的事情，但吃的另一面，就是杀。我们吃肉食，总得杀猎物。吃蔬菜，也得将这些植物拔根，也是杀了它们。就算是餐风喝水，也是其吞入肚中消化干净。一言蔽之，吃就是杀。但杀却不仅仅包含吃。所以你的食道，比不上我的杀道。”

　　“我吃过很多东西，但从未被其他存在吃过。你现在吃我，就是正在杀我。同样的，我杀过很多生命，但从未被某个生命这般慢慢磨杀。这让我体会到了被杀，其实也是一种乐趣。杀人者，人恒杀之。一味的杀人，并不能彻底理解杀。谢谢你让我又领悟到了杀的另一层深意。”

　　兽人蛊仙闻言，鼓瞪双眼，看着幽魂，像是见到了噩梦和鬼怪

　　他的头上，不禁流下冷汗。

　　眼前这个年轻人，让它开始感觉食不下咽

　　他吞咽了一口吐沫，感觉咽喉都有些堵塞。

　　“小子我这就把你的上半身都吃了，我看你如何嚣张”兽人蛊仙怒吼一声，大口吞咽，双眼赤红，神色疯狂。

　　很快，蛊仙幽魂就被吃的只剩下一个脑袋。

　　此时此景，让观看的天庭蛊仙，还有仙僵薄青影无邪，都静默无声。

　　哪怕只剩下一个脑袋，蛊仙幽魂仍旧态度从容，目光平淡。

　　“这，这是何等的意志……”天庭蛊仙中有人失声。

　　之前那位对万劫灰忆，十分自信的天庭蛊仙，见到这一幕，也脸色阴沉，没有了信心。

　　但这个时候，兽人蛊仙忽然哈哈狂笑起来。

　　他笑得很疯狂，很开心，眼泪水都从眼角滚落下来。

　　充满了嘲讽之意。

　　“哈哈哈，你被骗了，不过你不用伤心，你是被骗的第两百七十多个了。哈哈哈”

　　幽魂目光一闪：“难道这传承是假的？”

　　“当然是真的当年我修到八转，九烈狂人那老匹夫困住我，不杀我，妄图得到我的食道，哼我不敌他。但他想要我的东西，也不是那么好拿的。于是我和他达成协议，我会将食道传给人族后辈，但不是他。但继承者须得经受住我的吞食考验。”

　　“协议达成之后，我被困在这里，不少人族后辈来我这里，通过了考验，获得食道。不过，就算是九烈狂人，又岂会明白我的厉害？嘿嘿嘿，我满身食道道痕，早已经达到前无古人后无来者的地步。我能吞食石子充饥，喝风喝饱肚子。我还能吞食蛊虫，直接增添我身上的道痕。我用了千年之久，日日夜夜在这里啃噬道痕，早已经将当年的契约破除。”

　　“哈哈哈所以你明白吗？接下来我要一口吞掉你的脑袋，让你全身都化为我的养分，滋养我，让我回复状态。你放心，我会记得你的，你可算是我吞食掉的可怜人中，最特别的一个了。”

　　“原来如此。”幽魂仍旧表情淡淡，十分冷静。

　　兽人蛊仙神色一滞，忽然掐住自己的喉咙，满脸惊惶地大叫：“怎么回事？怎么回事？”

　　幽魂冷漠一笑：“我从不把自己的生死，寄托在别人的身上。更何况是千年前的仙人协约？你以为我的肉身，是那么好吃的么？你每吃下的一口血肉，都有我的部分魂魄。你在食道上可称大能，恰巧，我在魂道上也颇有心得。”

　　“魂道？什么时候，出现了这个流派？而且魂魄分裂，你所受的痛楚，要比肉身撕扯还要痛苦万倍啊”

　　“好教你知，我就是魂道祖师。至于些微的痛楚……仔细体会的话，这伴随着杀的感觉，不是很美妙吗？”幽魂话音刚落，兽人蛊仙满脸青灰之色，僵硬不动。

　　他死了。

　　他死不瞑目。

　　瞪大着双眼，死死的盯着眼前的蛊仙幽魂。

　　哪怕对方只剩下一颗头颅。

　　但兽人蛊仙的眼中，却充满了惊惧。未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
