第二百四十二节：陷害
　　很快，依靠脑海中的星念不断推算，方源又找出了几个蛊虫隐藏的位置。＠頂＠点＠小＠说，

　　这些位置，自然是侦察手段发现不了的。

　　“一、二、三、四，总共有四处地点，有蛊虫隐藏着，但都是凡蛊。隐藏的真是巧妙，就算是我有星道仙级侦察杀招，也观测不出。”

　　有了上一次的经验，方源没有直接出手，将这些凡蛊都施以毁灭。

　　他按捺不动，继续观察，不断推算。

　　“好险！”很快，他心中一叹，发现了一处危险。

　　这处地方隐藏的凡蛊，是在战场杀招组成中一个比较关键的地点。

　　起初推算时，方源发现，只要灭了这蛊，就能将此次的冰雨雪怪的狂暴攻势，锐减五六成的威力。

　　但之后又推算，方源这才有更多发现：若真是灭了这蛊，可就糟糕了。这次的攻势的确会威力暴降，但下一次攻势发动的时间更早，并且威力上涨近两倍！

　　此次攻势，鲨魔等人已经防守得颇为艰难。

　　冰雨持续不断，造成仙元不小的消耗，仙僵们都大感头疼。

　　六丈多高的雪怪则层出不穷，蛊仙们丝毫不敢有任何的大意。

　　“若是攻势暴涨两倍，恐怕会出现上古荒兽级的雪怪！”方源暗自心惊，这破解战场杀招风险的确很大，稍不留意，就会偷鸡不成蚀把米。

　　而且这还只是破解凡蛊，这些凡蛊处于整个组合的外层。若是对付内层蛊虫，方源若是破解手法不善。还会受到强烈的反噬！

　　方源绕过这处要害位置，继续针对其他方位。进行试探。

　　时间匆匆流逝，方源迟迟没有进展。

　　“这已经是第四次攻势了。唉……还要支撑多久？”一位仙僵成员叹息着。他参与此次攻略，前后消耗的仙元总量让他心疼不已。

　　“如今这局面，就是消耗再多仙元，不见起色又有什么用呢？”卜单意有所指地道。

　　鲨魔等人都有些心浮气躁，注意力转向方源身上。

　　他们和星象子是首次见面，不知道方源的智道实力。卜单已经是不行了，现在将破解战场杀招的重担，交给这个初次见面的陌生人身上，究竟靠谱还是不靠谱？

　　“星象子大人。从刚刚开始到现在，你就一直用着凡道手段去试探。你看，目前这情势虽然谈不上危急，但也说得上艰难。你何不用仙级智道手法呢？你放心，按照规矩，你这一次的仙元消耗，事后会有仙元石的定量补贴，你不必忌惮损失。”卜单又说道。

　　方源皱起眉头。

　　卜单用意阴险，一而再。再而三地挑拨。

　　仙僵的困窘，方源心知肚明，仙元都得之不易，向来珍惜。

　　如今损失较大。又不见进展，就算是鲨魔也是沉默，苏白曼严肃。其他仙僵的焦躁心情，完全可以猜想。

　　卜单对方源的针对。方源可以理解。但理解归理解，这种挑拨的行为。简直就是在方源的后背捅刀子。

　　当即，方源深深地瞥了卜单一眼，然后他暗中操纵推杯换盏蛊，传信给太白云生。

　　太白云生立即配合，开口道：“卜单你急什么？鲨魔大人都说了，撑过这场攻势，给星象子争取时间。现在这场攻势，才进行了一半，你是想临战脱逃？还是嫌自己奉献得太多？”

　　卜单脸色骤变，委屈地叫道：“小的哪敢啊，太白云生大人是误会小的了！”

　　他心知太白云生是鲨魔眼前的“红人”，看鲨魔对待太白云生的温和态度，明眼人都知道。

　　况且太白云生拥有非同一般的珍贵仙蛊，是治疗能手，更不能得罪。

　　“好了，都别吵了。”鲨魔维持局面，又看了一眼方源，“咱们已经经历三场攻势，也不差这第四场。”

　　方源感受到鲨魔看他的目光，心中不禁一沉。

　　看来鲨魔这群人，对自己也不大看好啊。

　　这怎么能行呢？

　　方源深知第一印象的重要性，他还要借助鲨魔这边，让他加入东海仙僵总部呢。这第一次出手就失败的话，给鲨魔造成深刻印象，以后就难办了。就算今后体现出了价值，落到鲨魔的心中，也是要打折扣的。反之，这一次成功了，就算今后有些失败，在鲨魔看来，却是情有可原，谁没有失败的时候呢？

　　“听鲨魔的这般语气，看来第五场攻势来临之前，他是不想再逗留这里了。毕竟攻略此地，也要考虑成本问题。也罢！”

　　方源心中琢磨了一下，终于下定了决心。

　　他忽然出手，打向之前的那只蛊虫。

　　波的一声轻响，蛊虫破碎。

　　“又一只蛊虫！哈哈。”太白云生配合默契，立即笑起来。

　　鲨魔等人的脸上，也不由地浮现出了一抹惊喜之色，士气微微上涨。

　　卜单闷声不吭。

　　太白云生在方源的指示下，却不放过他：“怎么样，卜单？手段不在仙凡差别，只要有效果就行了。”

　　卜单连连点头，脸上堆笑：“太白云生大人说得是，是小的我先前太急躁了。”

　　他倒是深谙进退之理，没有硬抗，而是怂了。

　　很明显，这种小人比硬抗之人，更难以对付。

　　太白云生继续道：“你们不太了解，但我和星象子兄台交往很久，知道他的智道手段是颇为厉害的。”

　　太白云生表现出了为好友撑场面的仗义。

　　这时，方源做出一副大有斩获的样子，紧接着开口：“呵呵呵，终于是让我攻破了一处要害之地。这次的发现，令我破解战场杀招的把握，大大增涨了！”

　　“是吗？”苏白曼眼中一亮。有些将信将疑。

　　但很快，事实胜于雄辩。

　　有仙僵叫道：“你们快看。这天上的冰雨忽然减弱了很多，许多荒兽雪怪都不攻自溃了！”

　　众仙们纷纷惊喜过望。看向方源的目光，改变了许多。

　　太白云生的话，众人只是听听，但现在耳听为虚眼见为实，众仙的态度一下子改变了许多。

　　“或许这个星象子真的能破解了这处战场杀招？”

　　“之前卜单束手无策，他一到来，就连破两只蛊虫。更将战场攻势锐减一半。”

　　“看来他的智道造诣，的确比卜单深厚。不得不承认，这北原来的蛮子是的确有一手的。”

　　众人的心中。纷纷涌起希望。

　　卜单满脸堆笑，心中却是十分阴郁。

　　方源的出色表现，越发衬托出他的无能。

　　卜单十分不甘，再次动用自己的智道手段，观察这片战场。

　　这一观察，他顿时心头一震，无限欢喜起来。

　　原来方源破解了两只凡蛊，又在这战场攻势发起的时间里，依靠卜单的能力。也发现了一两处破绽。

　　他连忙暗中推算，这也是他聪明的一点，再没有成果之前，他按捺不发。默默积蓄反击的力量。

　　方源暗暗将观察卜单的目光收回，再次考察眼前的战场杀招。

　　毁掉那只凡蛊之后，就好像被揭开了一层面纱。冰雨冻土战场杀招又显露出了六七处破绽出来。

　　但方源一点开心都没有，心情颇为沉重。

　　这六七处破绽。得来的代价，未免太过高昂。

　　短时间内。鲨魔等人被瞒在鼓里，等到下一场攻势来临，他们就知道苦痛了。

　　方源继续推算，脑海中的星念已经耗去上万之数。

　　战场攻势渐渐停歇下来，鲨魔等人吐出一口浊气，防御的压力很是沉重，如今撑过第四场攻势之后，他们压力大减，但仍不放松心中的警惕。

　　方源的进展也有不少，但他始终没有动作。

　　他甚至连之前试探的种种手段，都不发挥出来。而是直接盘坐于空，闭上双眼，进行全力推算的样子。

　　实则他心中却在思考：“这战场杀招用于福地防御，有利有弊。最大的弊端之一，就是战场杀招自成临时天地，号称准福地。在这里面可以动用凡蛊、凡道杀招，不像福地中直接禁锢凡道手段。不过总体而言，还是利大于弊的。这一个个的战场杀招，大大拖延了攻略的速度，直至目前为止，鲨魔等人都还未见过玉露福地的真正面貌。而且就算能用凡道手段，进攻的蛊仙们却节约不了多少仙元。因为战场攻势一经发动，强猛的烈度，只得让蛊仙们动用仙道手段攻伐进退。”

　　“若是能在这玉露福地中，获知一些战场杀招，并且可以借助福地本身道痕，构建出这一层层的战场杀招，就很妙了。将来我搬迁星象福地，可以靠这种手段，形成一道道的防线。狐仙福地也可以用到，以免未来某天，狐仙福地忽然受到攻击，这些战场杀招防线，便可以给我争取充分的时间，转移福地的资源。”

　　因为害怕干扰了方源的推算，鲨魔等人始终保持着沉默。

　　方源之前的表现，让他们多了许多等候的耐心。

　　殊不知方源一副推算的样子，实则根本就是在胡思乱想。

　　此刻场中最为焦急的，不是方源，也不是担忧方源的太白云生，更不是鲨魔等人，而是卜单。

　　卜单急啊。

　　他不甘心就这样被星象子压过一头，之前没有发现破绽，束手无策也就罢了，现在发现破绽，有了线索，他暗中拼尽全力推算。

　　时间流逝大半，方源迟迟不见动静，卜单却是发现了一处地方，隐藏着凡蛊。且这凡蛊剔除之后，危害极小，是破解战场杀招的有效进展。

　　卜单的确有点本事，若非如此，鲨魔也不会一直带着他攻略玉露福地了。

　　有了这个发现，卜单暗中振奋不已，心中对自己道：“卜单，你果真是好样的！”

　　他倒也稳重，没有立即出手，而是先观察方源。

　　方源始终闭眼盘算，不见动静。

　　卜单等候片刻，越发不耐，眼珠子滴溜溜地转。

　　他原本是想等方源束手无策，他在出手，狠狠地打方源的脸一次。但很快他又想到：万一星象子也发现了这处破绽，怎么办？

　　终于，他决定出手。

　　“鲨魔大人，小的有进展了！且看！！”卜单忽然开口，一边说着，一边动手，将那处隐藏的凡蛊击毁。

　　鲨魔向他点点头，卜单到底是僵盟中的自己人，比起星象子这个外人，鲨魔当然更乐于见到卜单的良好发挥。

　　苏白曼浅笑一声：“有二位的帮助，看来破解战场杀招指日可待了。”

　　但这时方源却陡然睁开双眼，脸色变得十分难看：“不好！”

　　“不好在何处？”太白云生配合无间。

　　方源道：“这凡蛊不能灭啊，它就像是一个陷阱，灭了它，反而会增涨战场的攻势啊！！”

　　方源垂首顿足，十分懊悔恼怒，痛心疾首的样子。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
