第三百三十二节：加入琅琊派
　　“可恶，偏偏是在这个时候！”秦百胜紧捏双拳，望着眼前的战局，心中充满了不甘和无奈。

　　“撤退吧。”半晌，他叹息一声，下令道。

　　“为什么要撤？”姜钰仙子大为惊讶。

　　“落魄谷被人攻击，是中洲那群调查八十八角真阳楼倒塌真相的蛊仙。”秦百胜传音道。

　　“他们怎么可能调查到我们的身上？难道说……是天意？！”姜钰仙子娇躯微微一震。

　　“天意苍茫浩大，恐怕是如此了……只是我们刚刚动作大些，为最终大计做准备，就被天意阻挠。将来义天山时，这天意的阻碍还不知道是怎样的恐怖呢。”秦百胜叹息一声。

　　两人交谈，全在电光火石之间，都是暗中传音，并不为外人所知。

　　很快，在秦百胜的命令下，影宗一行人撤离了琅琊福地。

　　“他们……退走了。”太白云生吐出一口浊气。

　　“可恨！又让他逃了。”黑楼兰握紧双拳，咬牙切齿。

　　黎山仙子沉默不语，眉头紧锁，神色忧愁。

　　毛民蛊仙们先是欢呼，旋即又悲戚。这一战，他们当中不仅有血淋淋的牺牲，而且还出了叛徒。世事难料，生死的惨烈就在眼前上演，让这些平素里只顾埋头炼蛊的毛民蛊仙们，大受刺激。

　　琅琊地灵解开上古战阵天婆梭罗，他赤红双眸。恶狠狠地盯着秦百胜等人离开的方向：“这群家伙，真以为我大毛民一族是好欺负的！今天的耻辱，总有一天，我们大毛民一族会拿你们的鲜血来洗刷！”

　　此战，因为方源的不作为。导致和上一世相差仿佛。

　　先是方源等人镇守凡蛊屋云阁，结果被影宗摧枯拉朽般，破除了十二波云迷澜大阵。墨人蛊仙中的一位，被秦百胜秒速斩杀，丧失性命。

　　琅琊地灵原本拖延时间的战斗计划，被严重破坏，他走投无路。急得团团直转。

　　前世。正是这个紧要关头，琅琊地灵蜕变。

　　但这一世，趁着这个时机，方源立即建议，为琅琊地灵出谋划策，推荐他使用上古战阵。

　　琅琊地灵正六神无主之际，听到这个消息。连忙采纳。

　　上古战阵和现在主流的战场杀招，还是有所不同的。上古战阵中的道痕，对于福地的危害，可比主流的战场杀招要小得多。

　　琅琊地灵已经走投无路，只好使出天婆梭罗。

　　这时，方源又建议：“单靠我等几人，如何能挡住对方？必须再增添人手。”

　　但琅琊地灵犹豫不决，他暗中有十多位毛民蛊仙，但都居于幕后，操纵着八转仙蛊屋炼炉。

　　尤其是。他还对当中存在内奸的情况，有所察觉。

　　方源早已料到琅琊地灵的反应，又提议自己身边，有信得过的帮手。

　　琅琊地灵当即皱起眉头，他很排斥其他人，宁愿越少人知道琅琊福地越好。

　　方源就笑着说：“地灵，你大可放心。我和你是什么关系？我必须可以为你保密！不会泄露福地的情报。只需要召唤她们前来。安置在天婆梭罗当中，让她们出力对战。事后，你再出些报酬就好。”

　　琅琊地灵本不想同意，但奈何秦百胜等人攻势越加凶悍，天婆梭罗纵然使出，也是节节败退。

　　琅琊地灵无奈，只好采纳方源的建议。

　　如此一来，方源将黑楼兰、黎山仙子塞到天婆梭罗之中，令这个上古战阵威力飙升。

　　然而，黑城掌握的仙蛊屋黑牢，完全能正面抗衡天婆梭罗。

　　秦百胜的五指拳心剑，更是犀利非凡，屡屡让天婆梭罗遭受重创。

　　情势只是延缓了片刻后，便再次败坏。

　　琅琊地灵不得不拆东墙补西墙，将炼炉中的毛民蛊仙，一批批地调入天婆梭罗中来。

　　激战当中，琅琊地灵的另一面终究被刺激出来。

　　连续调遣了三批之后，秦百胜终于等来机会，发动内奸，解除炼炉。

　　最终，他抢夺到炼炉中的许多核心仙蛊，匆忙撤退。带着雪松子，还有两位已经暴露的毛民蛊仙内奸。

　　战罢，方源就将定仙游借给太白云生，让他带着黑楼兰、黎山仙子离开，并未久留。

　　如此，他也完成了不久前，签订的新盟约中的一项内容。

　　他已经提供了一次机会，让黑楼兰斩杀黑城。只是后者没有抓住，并不代表方源没有履行这项盟约条例。

　　尽管事后，黑楼兰、黎山仙子对这块琅琊福地，有很多的好奇和疑问。

　　但方源一概不答。

　　盟约中并未规定：所有的情报都要无私共享。

　　方源既然已经有所前知，怎么可能搬起石头砸自己的脚？

　　黑楼兰、黎山仙子无奈之余，更觉得方源神秘莫测，背景不容小觑，居然能和这等奇妙存在挂钩。又不免联想到方源的师尊紫山真君，更增添许多遐思。

　　先是主动商借态度蛊，现在又靠着琅琊福地，连续敲打了黑楼兰一方两次，这让方源对付焚天魔女，更有信心。

　　同时，也为今后联合黑楼兰等人，攻取琅琊福地，埋下一个小小的伏笔。

　　若有可能，方源当然更想独吞了琅琊福地。但很多时候，想法是美好的，现实却很骨感。这算是方源为将来的不测，所做的一个微不足道的准备。

　　琅琊地灵转变成第二性格，一如前世，战后立即着手，准备搬迁琅琊福地，同时大行改革，创建琅琊派，邀请方源充当客卿太上长老。

　　方源应允。

　　谈及此次参战的报酬，方源没有要全力以赴蛊的六转仙蛊方，而是向琅琊地灵索要了一个大力支援的要求。

　　在将来某个时间，若方源陷入险境，琅琊派需要派遣蛊仙，对方源即时施救。

　　如此一来，方源就将琅琊福地的毛民蛊仙，也搭上了他的战车。

　　琅琊地灵旋即交代方源一个门派任务，让他去冰原深处，联络地底深处的石人、雪人的联合超级部族。

　　“只要你完成这个任务，我就将一部分的仙蛊方，开放给你。只有你有足够的门派贡献，就能消耗这些贡献，换取想要的仙蛊方。”琅琊地灵不忘诱惑方源。

　　方源心思一转：“我可以先看看这些仙蛊方吗？”

　　“当然。”

　　看了之后，饶是方源见多识广，也怦然心动。

　　琅琊福地中的仙蛊只有数十只，但仙蛊方的数量，叫方源都难以预料。

　　至少琅琊地灵给方源看到的，就有两百张之多！

　　方源很快，就在当中看到不少适合自己的仙蛊方。

　　他又问：“我可以选择其他的任务吗？”

　　但遭到了琅琊地灵的拒绝。

　　“我琅琊派刚刚新建，百废待兴，当然有大量的事务要人处理。但这个任务，最为危险，所以交给你。反正你死了，也就死了，我也不心疼。毛民蛊仙可不能轻死，那都是真正的自己人！”

　　琅琊地灵只能说实话，叫方源哭笑不得之余，反而有些安心。

　　“不过你放心，我要创建毛民大世，少不了你们这些异族的辅助。我也有变化道的法子，让你舍弃人身，转成毛民呢。等到你真正成了毛民，我就开放仙蛊库藏，让你可以凭借贡献，借仙蛊或者换仙蛊。哈哈哈……”

　　琅琊地灵拍拍方源的肩膀，又鼓励道。

　　只是这种鼓励，未免太直率了点。

　　方源并不会计较。

　　他首先思考的问题，是用见面曾相识，变成毛民，能否将琅琊地灵糊弄过去？

　　但很快，他抛弃了这个想法。

　　且不说，他现在掌握的见面曾相识，还只是残缺版本。而且原本的见面曾相识，就是从琅琊地灵手中得来。他虽然直率，并不代表他蠢。

　　“真正变成毛民，肯定不会考虑。这个世界人族才是真正的主人，从远古时代，就已然这样。这是大势，怎么可能被篡改推翻？当年，就算是地灵本体的长毛老祖，都龟缩着，掩藏自己的真实身份。现在只是个地灵，还想翻腾出什么花样来？哼，痴心妄想！”

　　方源一点都不看好琅琊派的前景。

　　他五百年前世，琅琊派最终被天庭攻占，这就是琅琊福地最终的结果。将来就算有所改变，不是天庭，也可能是其他蛊仙或者组织。

　　人族始终都会是主宰，而异人的地位并不会改变。

　　方源的打算，至始至终，都是从琅琊福地中捞取好处。琅琊地灵转变成第二性格，对方源而言有利有弊。但至少这一次，对方源而言，好处更多点。

　　原来的琅琊地灵，相当保守，绝不会创建琅琊派，招揽方源当客卿太上长老，更不会答应在方源危难之时，去支援方源。

　　琅琊攻防战了结，落魄谷中的百日大战，徐徐拉开帷幕。

　　方源回到狐仙福地，一边休养生息，一边大肆炼制梦道凡蛊。

　　与此同时，他大量囤积炼蛊仙材，为炼制仙蛊做准备。

　　一个多月后，春梦果实被他尽数采摘，炼出大量的梦道凡蛊。数量比前世要多得多。

　　两个月之后，太白云生那边的关系已经打理好，方源便借助最近一次地潮的契机，再次来到东海。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
