第一百九十九节 察运蛊
　　大半个月后。

　　八十八角真阳楼。

　　风镰鸟密密麻麻，数不胜数，铺天盖地一般，向联军扑杀下来。

　　这些风镰鸟，长着尖锐如剑的鸟喙，翅膀弯曲锋利，仿若镰刀。它们飞行极为迅速，在空中划出道道残影，冲锋起来悍不畏死。

　　“杀杀杀！”黑楼兰大吼，他身上黑色烟气翻腾不休，分出无数的黑色触手，将周围的风镰鸟一一擒拿、吞噬。

　　激战已经持续了半个时辰，大军和风镰鸟剿杀在一起，双方都是伤亡惨重。

　　地上是铺了满地的鸟尸，同样还有死去的大量蛊师。

　　“啊啊啊啊……”黑楼兰咆哮，杀红了双眼，他猛地伸出右手。

　　右手呈爪，一道道漆黑暗流凭空而生，在空中轻轻一个盘旋，随后接连汇集到他的右爪爪心处。

　　眨眼间，成百上千道暗流，如百川归海般，在黑楼兰的右爪中汇聚成一个黑色的光球。

　　光球深黑莫测，不断飞速自转，竟然发出风雷一般的呼啸之音。

　　“去！”黑楼兰陡然怒目圆睁，大喝一声，鼓荡全身力量，猛地抬起右爪对准上空。

　　他抓着圆球黑光，宛若举着千钧重物，整个动作迟缓吃力。

　　随着这个动作，光球缓缓飞上天空。

　　在半空中，它迅速膨胀，短短几个呼吸的功夫，竟然直接膨胀到小山一般巨型！

　　一时间，黑色光球占据了联军头顶上的小半个天空。

　　无数风镰鸟被其包裹，随后瞬间消磨融蚀，连骨头渣子都没有剩下。

　　整个过程悄无声息，诡异霸绝，让人看了心中发寒。

　　正是黑楼兰的招牌杀招——暗漩！

　　暗漩持续了六个呼吸的时间，杀死数万头风镰鸟。

　　风镰鸟群数量太多，又都聚集在盟军的上空中，因此杀伤数量惊人。

　　暗漩消失之后。天空中出现一个清澈的大洞。但很快，周围的风镰鸟群像是流水一般，补充进来。整个蛊师联军的上空，又重新被风镰鸟群占据。

　　这已然是八十八角真阳楼。第六十八层的第二十五关。

　　风镰鸟的数量实在太多了，其中有包含大量的鸟王，阻击力量过于庞大。

　　其实按照众人之前的经验，不难猜到攻略此关一定别有技巧，但黑楼兰却直接硬冲猛上，调动他所有能够调动的力量，直接平推。

　　这就引来了风镰鸟的疯狂反扑。

　　“哈哈哈，杀光这些死鸟！”那边耶律桑发出大笑。黑楼兰的爆发，勾动了他的战斗豪情。

　　耶律家和黑家齐名，同样是超级势力。拥有蛊仙坐镇。耶律桑和黑楼兰地位相等，都是此代超级势力的当家族长。

　　现在他见黑楼兰使出了杀招，杀伤了海量的风镰鸟，他自然也不甘示弱。

　　“看我新研究出的杀招——炎魔！”

　　耶律桑大叫一声，衣袖翻飞。真元爆发，疯狂催谷手中蛊虫。

　　腾的一声，他浑身冒火，火焰冲天，逼开周围蛊师。

　　方圆数百步内，只剩下他一人。

　　他浑身一抖，身上冲天般燃烧的熊熊火焰。便分化出一部分，形成一个完全由火焰组成的三丈金刚。

　　火焰金刚面容丑恶，獠牙怪角，肌肉贲发。正是火魔！

　　火魔冲天而起，在天空中横冲直撞，但凡遭遇到风镰鸟。都是一点即燃，烧得鸟群哇哇直叫。

　　沿途过去，火焰冲天，连成一线。大量的风镰鸟转瞬之间，就被烤熟。砰砰砰的落到地上。

　　火魔肆虐八方，立即吸引了众多鸟群的注意力，为地面上的蛊师大军减轻了许多压力。

　　“什么火魔，也不怎么样啊！”远处，黑楼兰大笑一声，得意张扬。

　　耶律桑同样嘎嘎大笑：“黑家族长，你再看看！”

　　说着，他浑身连连抖动，将火焰抖落，形成一个个火魔。

　　黑楼兰面色一变，不仅是他，就连大军中的方源也是目光一紧。火魔威力如此惊人，居然不止一头。

　　八十八角真阳楼带来机缘，不仅是方源、黑楼兰等人在进步，其他的蛊师也都大有斩获。

　　当六头火魔加入战场后，耶律桑身上的火焰，这才完全被抖落光。

　　“六头火魔，还好……”方源收回目光。

　　黑楼兰的面色也稍稍缓和下来。

　　耶律桑有才情，这个杀招威力不俗，但也仅仅如此。充其量，只能和暗漩媲美。

　　火魔持续肆虐了半个时辰，威力越来越小，最终湮灭在风镰鸟群当中。

　　但之后，方源、太白云生、奚雪、裴燕飞、陶幽、古国龙等人相继出手，杀招频出。五转蛊师的强大战力，改变了战局，令胜利的天平严重倾斜向联军。

　　最终，他们成功通关，闯进第二十六关。

　　“启禀族长大人，有十三位族长联合上书，请求暂停进军。他们担心伤亡过重，急需休养。”黑楼兰还未仔细地打量此关，他的亲信黑书就上来汇报。

　　黑楼兰顿时皱起眉头，喝斥出声：“这点小小的伤亡，就喊累抱怨了！一群饭桶，无能的懦夫！这道上书驳回，告诉他们，必须前进。谁敢擅自后撤逃离联军，株连九族，杀无赦！”

　　说着，他将族长的联合上书夺到手中，三下五除五，撕成碎末。

　　“继续前进！往前冲！”黑楼兰挥起手臂，咆哮连连，指挥大军。

　　他心中焦急。

　　这些天来，八十八角真阳楼每隔一段时间，都会发出诡异惊人的震荡。

　　再结合之前楼主令的神秘丢失，黑楼兰觉得事情很不简单，敏锐的直觉告诉他，好像有什么不得了的大事情发生了。

　　为了避免夜长梦多，他必须尽快取得力道仙蛊。晋升成力道蛊仙之后，他才有实力，掌控隐隐大变的局面。

　　这一次攻略，一直进攻到第二十八关。黑楼兰见众人实在支撑不住，伤亡巨大。必须休养，他只好意犹未尽地无奈收兵。

　　……

　　房间中，太白云生面泛苦笑，看着手中的几只东窗蛊。

　　这些东窗蛊中。记载着蛊师先贤们的修行心得。其中大部分，竟然都是宙道心得！

　　这些都是来自八十八角真阳楼的通关奖励。

　　“难道说，这是命运的安排，要我晋升蛊仙吗？”

　　太白云生之前，寻求寿蛊失败，耗尽身家，只能成为黑家外姓家老。

　　他是宙道蛊师，五转巅峰，对时间感应敏锐，好些年前就察觉到自己年岁无多。

　　晋升蛊仙。虽然能令蛊师的生命得到质的升华，但并不能增长寿命。不过太白云生的情况特殊一些。

　　他的宙道传承，来历非凡，乃是蛊仙传承。

　　此套传承的核心有三个，分别是江如故蛊。山如故蛊，人如故蛊。

　　传承内容早已有推论：成仙之时，利用天地交感的无上良机，便可令人如故蛊成为仙蛊。

　　凡蛊人如故，只能针对他人运用。

　　仙蛊人如故，却能针对自身有效。

　　“如果我有了人如故仙蛊，对自己不断催用。就能延寿了。可惜，人如故不是春秋蝉，却是救活不了高扬、朱宰。唉……”

　　一想到这里，太白云生便揪心起来，强烈的愧疚和悔恨之情，袭上他的心头。

　　……

　　方源立在高塔顶端。遥望着黑家方向。

　　察运蛊一直在催动，带给他与众不同的新奇视野。

　　这只五转凡蛊，正是他在真传秘境中的唯一的意外的收获。

　　察运，顾名思义，就是能视察运气。这是一只侦察蛊虫。

　　在他的视野中。黑家生活的区域，各有无数如烟的运气。其中又有两道，极为浑厚，如鹤立鸡群，就算是宫殿房屋也遮蔽不了。

　　一道来源于黑楼兰，气运宏大如巨柱，青云之色，绵延悠长。一道来自太白云生，气运仿若傍晚时分的火烧云一样，红光照人，积蓄在他的房屋上空，给人火焰般绚烂燃烧的感觉。

　　“这两人运气正旺，但又有分别。黑楼兰身上的气运，给人一种持久之感。太白云生的气运，则像是一堆薪柴，在最后关头剧烈燃烧。这些天来，我暗箱操作，提取许多宙道心得，作为奖励，特别发放给太白云生。每一次他得到奖励，头顶上的火云运气，就旺盛鲜红一分。想必成仙的可能，就增大一分。”

　　方源琢磨良久，心中不禁感叹这运道的神秘玄奇。

　　但他只得到一只察运蛊，不知道其他传承内容，等于开了一扇全新的窗户，面对这个全新的流派，他只能慢慢摸索。

　　再动用察运蛊，看他自己。

　　方源的身上，缠绕着漆黑如墨的运气。这些运气，形成一个庞大的棺椁形状，将其浑身都覆盖在里面，散发着浓郁的死气、凶气。

　　饶是方源已经查看过许多次，每次看到这里，他都是心中一沉。

　　“我的运气看来不容乐观。不过，这些天来我劝说王庭地灵，丝毫没有进展。这个地灵太过高傲，一心想要冲破阻挠，恢复自由。真阳楼已经颤动了三十八次，终有一刻，巨阳意志会被惊醒的。”

　　“嗯？”方源轻咦一声，他遥遥望见一群蛊师，各个身罩着小黑棺气运，向着黑家方向走去。

　　片刻之后，他们都进入了太白云生的住处。

　　方源稍微思索了一下，便明白这些人的去意。

　　“正好可以借此机会，查明这黑棺气运的意义。”方源目光幽幽，对太白云生的方向，投去深深一瞥。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
