第二百九十五节：说服老怪
　　南疆。

　　细雨纷飞，青山连绵。

　　方源一身蓝衣，站在山石上，眺望着这大好河山，最终他将目光集中在了其中一座山上。

　　这座山很特别。

　　旁边的山峦，都是或高或矮，或险或缓。

　　而这座山峰，却是圆润有形。

　　这就是螺母山。

　　或者说是山螺母。

　　它本身就是太古荒兽！一头巨大的田螺，贝壳高耸宛若高塔，一层层螺旋上去，青苔满布。

　　当它静置不动的时候，它的软足肢体，都缩进贝壳当中，就仿佛是一座山峦，高高耸立。

　　现在它已经苏醒，正在缓慢的移动。

　　隆隆隆隆……

　　它移动的时候，方圆百里的大地都在微微的颤抖着，所到之处，鸟兽竞相奔走。

　　方源站在另一处山巅，看着这头太古荒兽山螺母迁徙，神情平淡。

　　它的速度很慢。

　　山螺母虽然是太古荒兽，但性情木讷温和，很难把它激怒，它可以说是无害的。

　　不仅无害，而且有益。

　　因为山螺母的身上，蕴含着丰富的奴道、土道道痕，导致它身边会形成特殊的环境，孕养出海量的奴道、土道资源。

　　山螺母的归属，一直是个悬而未决的话题。

　　很少有蛊仙，能控制山螺母，就算是八转奴道蛊仙也够呛。

　　因为山螺母本身，就有极其丰富的奴道道痕。

　　南疆这块地方，已知的山螺母有七头。很久很以前，南疆的超级势力便相互约定：这些山螺母只要不受他人控制，也就是野生的山螺母，它位于谁家地盘，就是谁家资产。

　　这头山螺母原先位于武家地盘当中，自然是归属于武家。

　　这点毫无疑问。

　　但是如今，到了山螺母迁徙的时候，它正在远离武家地盘，向外面挪动。

　　山螺母本身的位置，就在武家的边界线上。

　　事实上，这还是武独秀时期，武家特意扩张地盘，将山螺母囊括进来。

　　现在山螺母迁徙，要离开武家的地盘，但它去往的地方，并没有其他正道超级势力。

　　这也就意味着，这头山螺母将成为野生无主之物。

　　武庸自然不愿看到这样的情况发生，无奈他手头人手不足，只好将这项任务交给了他的弟弟武遗海。

　　“可是武遗海么？老夫秦静升，有个外号驱山老怪。”一位蛊仙从另外一边的山巅上，飞了过来。

　　方源目视来者。

　　只见这位蛊仙老者，披着一身青灰石甲，头发有黑有白，乱糟糟如稻草一堆。他的衣裳边角，也是破烂不堪，不修边幅。

　　但是他本身七转气息洋溢，气势迫人，尤其是一双眼睛，闪烁着逼人的精芒，此时盯着方源四下打量，有一种长辈打量晚辈的意味在里面。

　　“正是在下，武遗海见过驱山前辈。”方源微微一礼，很有正道风范。

　　这个驱山老怪，名号里带个老字，自然是老资格、老字辈，年岁很大，有两千多年。

　　他有寿蛊，也有独特的延寿手段。

　　本身战斗力也是极强，是散仙当中的著名高手，几乎和树翁巴德、武家的武雨伯同一层次。

　　夏飞快这种七转蛊仙，却是比不上驱山老怪的。

　　所以，驱山老怪打量方源，态度并不客气，以老前辈自居，哪怕方源是来自武家。

　　“呵呵呵，算算时间，你们武家也该派人来了。咱们坐着聊吧。”驱山老怪笑了笑，落到山石上，直接一屁股坐了下去。

　　方源笑了一下，也坐下来。

　　驱山老怪见方源竟没有嫌弃，也不保持仙家风度，有样学样，不禁好感升起，道：“我倒是差点忘了，武遗海你出身散修，虽然加入了武家，但身上却是没有那些正道的虚伪气派。”

　　方源微微摇头：“正道自有正道的风度，至于我，大部分时间都是在东海隐修，这个根子是改不了了。”

　　“哈哈哈。”驱山老怪大笑，“我听说你虽然赶跑了夏家两位蛊仙，却还把广寒峰搜罗了一番。”

　　方源面露诧异之色：“前辈，这是空穴来风，流言碎语，我可从未承认过。”

　　驱山老怪再次大笑三声，笑完之后，又深深一叹：“正道蛊仙不理解你，老夫却很理解。咱们散修能够修行成仙多不容易？每一份修行的资源，都是自己双手挣来的。过了这个村，就没有这个店，所以当前的好处都要尽全力把握。谁知道今后会遭遇什么？”

　　“至于那些正道蛊仙，就算自己待在家里不动，也有大把的资源供给。他们又岂能知晓我散修的苦楚和难处？”

　　方源面色淡淡，没有赞同，也没有反驳。

　　他知道：驱山老怪这番话，绝不仅仅只是和自己套近乎，而是表明自己的决心他驱山老怪是散修，近在眼前的好处就是螺母山。他的决心不可动摇，曾经身为散修的武遗海应当清楚才是。

　　“我当然明白前辈的心意，不过也请前辈多多理解在下，在下此行前来，亦有自己的难处。”方源道。

　　驱山老怪嘿了一声：“人人都有难处。”

　　人老了，说什么话，都带着深意。

　　人人都有难处，不仅是附和方源刚刚的话，也是表明他自己也有难处，更关键的是武家目前正在困难的处境之中。

　　方源不再说话。

　　言语间的交锋，有时候沉默是一种手段。

　　果然，驱山老怪按捺不住，交给方源一只信道凡蛊：“你先看看。”

　　方源接过一看，这凡蛊当中的内容，价值不菲。方源若是得之，直接可以建设盘丝洞窟了！

　　“你我合作，我得山螺母，你得这些，如何？”驱山老怪笑着道。

　　他竟是打着贿赂方源的主意！

　　但这一点都不奇怪。

　　反而一直都是在方源的意料之中。

　　驱山老怪身为散修，站在他的这个角度，自然是不想得罪第一正道势力武家的。尽管武家目前处于一种难堪困苦的境地，但这样的庞然大物，也不是他驱山老怪一个人可以撼动的。

　　更关键的是，驱山老怪若是得到了这座螺母山，就不再是一个自由进退的人物了。

　　螺母山是不能收入仙窍当中的，除非是将它彻底控制。

　　驱山老怪乃是土道蛊仙，显然没有这样的造诣。如此一来，他要成为这座螺母山的“主人”，将来若有敌人攻击，他就要据山防御。

　　若是他得罪武家，武家蛊仙陆续来攻，单凭他一人，如何能抵挡得住？

　　就算能挡住一次，那么两次、三次呢？

　　就算都能挡得住，那作战总得有耗损吧？驱山老怪遭受屡次骚扰，还有时间修行吗？

　　所以，摆在驱山老怪眼前的，只有一条路。

　　那就是和武家和平谈判。

　　武家是不愿意放走这座螺母山的，但是偌大的武家，也是由一位位的家族成员组成的。只有是一个组织，都绝不是密不透风的堡垒，定然是有缝隙，可以专营的。

　　武遗海的出现，带给了驱山老怪一个更大的希望。

　　“老前辈难道就想以这些，换取一头太古荒兽吗？”方源拿捏着信道凡蛊，似笑非笑。

　　“这些已经价值非凡！这螺母山虽是一头太古荒兽，但谁能驾驭？我若成为此山之主，也不过是搜刮这里产出的资源罢了。当然，有什么条件，咱们可以再商量。”驱山老怪双眼放光，态度也变得热情多了。

　　方源既然没有当面拒绝，让驱山老怪心中大叫有门，希望更增一倍。

　　“这清单上的内容，至少得翻一倍。”这是方源的第一句话。

　　驱山老怪顿时皱起眉头。

　　“螺母山名义上，也不能是你的，仍旧份属于武家。”这是方源的第二句话。

　　驱山老怪瞪大双眼，脸色骤变，流露出怒意。

　　“但在实质上，前辈你是此山主人，收益大半都归你，但每年都仍旧需要上缴一部分，交给我们武家。”这是方源的第三句话。

　　驱山老怪开始冷笑，神情阴沉如水：“武遗海，你这是在消遣老夫么？”

　　“当然不是。”方源满脸严肃之色，他站起身来，毫无畏惧地和驱山老怪对视，“敢问老前辈三个问题？”

　　驱山老怪强自按捺心中怒气：“你说。”

　　“第一，前辈孤家寡人，并非任何超级势力，我武家怎可能将螺母山留在你手？超级势力也就罢了，让一位散修得益，可是关乎我武家声名。”

　　“第二，前辈就算暂时霸占了这座螺母山，又能守护多久？就算我武家不动你，其他超级势力呢？”

　　“第三，前辈以为单单贿赂了我，就能让整个武家坐视不管了么？”

　　驱山老怪沉默。

　　好半天，他才叹息一声，带着一丝沙哑，开口道：“那照你的法子，老夫岂不是成了你武家的看山人？”

　　方源淡淡一笑：“不过是点滴虚名罢了。凡事怎可能全美？我提的这些，其实并不过分，我也是看在大家同为散修的份上。要面子，还是要里子，老前辈尽管好好考虑一下。”

　　驱山老怪再度沉默。

　　这一次过了更长的时间，一直到天空中的细雨渐渐停下，他这才开口：“也罢了，就按照你说的办。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
