第一百七十三节：不跪
　　正道众仙刚刚坐定不久，散魔一方也齐齐开至。

　　只见一大朵灰云之上，霸仙楚度昂然站在首位，身后两方阵容。一方中有昊震、仇老五、李四春、汪大仙等。另一方则有百足忍、百足凌，还有黑家的一些熟面孔，四大太上长老亦包含此内。

　　正道众仙目光透过大敞的殿门，望过去。

　　扫过敌方群仙，更多的目光最后集中在楚度的身上。

　　几个呼吸后，便有蛊仙笑道：“此战我正道必胜无疑。什么楚门、百足家，如此阵容，也赶来冒犯我黄金一族？”

　　“哈哈，此言有理。”

　　“以我观之，唯有楚度一人，需要戒备一二。”

　　众仙纷纷言笑，大殿中氛围十分轻松。

　　反观另外一方，昊震、仇老五、百足忍等人，都是目光忧郁，脸带愁容。

　　看看场面就知道了。

　　正道一方，出动了三座仙蛊屋。

　　吒雷殿居右，金晓大殿居中，神光堂居左。

　　而楚度一方的脚下，却只是一片空空荡荡的灰云。孰优孰劣，一目了然。

　　正道群仙在大殿中，风不临日不晒，还有美酒佳肴。楚度一方却是个个站在风中，干看着。

　　正道蛊仙们谈笑宴宴，士气旺盛。楚度这边，则是众仙沉默，一言不发。

　　唯有楚度面色从容。

　　他智勇双全，城府深厚，此行之前便早已料到这种情景。当下不慌不忙，对身旁一位蛊仙投去目光。

　　此仙身材高瘦，怀抱双臂，白眉白发，神情冷傲至极。

　　楚度向他传音：“雪老弟，你久居深山，苦练手段，拥有惊天的造诣。却声名不显。此时正是扬名之际，我愿将血斗的第一战交予你。此战之后，我相信你不仅将名扬天下，更可能名垂青史。”

　　雪姓蛊仙闻言。双眼顿时爆发出骇人的精芒。

　　“上一次楚兄邀我出手，小弟我炼蛊不得脱身。这一次，定叫天下识我雪无痕的大名！”

　　雪姓蛊仙暗中回了楚度这么一句后，冲天而起，随后又飞落到两方中间。

　　他仍旧是怀抱双臂。一直沉默。

　　金晓大殿中，众仙手指雪无痕，纷纷笑言：“竟派遣个无名小辈，前来送死。”

　　廿二平之刚要站起身来出战，却被身旁的廿二一方伸手拦住：“稍安勿躁，对方不过是六转修为，无名之辈。你杀之，不足以威震众仙。此战不去也罢。”

　　“啊？”廿二平之想了想，的确是这么一回事，便不再起身。

　　“何人出战。拿下首阵？”主位上，宫婉婷面带微笑，问向众仙。

　　一位青年蛊仙当即站了出来：“在下耶律小金，愿意一战！”

　　宫婉婷犹豫了一下。

　　她心想：“霸仙楚度非寻常人也，此次调兵遣将，竟派遣一位无名之辈，定非凡俗。若己方稍稍大意，首阵失败，却是不美了。”

　　而耶律小金也是个年轻后辈，此次在长辈的陪同下。前来参加血战武斗。也是和对方一样，声名不显，没有闯荡出威名。

　　这时，耶律家的蛊仙耶律恢弘。笑道：“我家这位小辈，虽然只是六转，但却是个战斗天才，常常能在战斗中有神来之笔。就算是我家太上大长老，也赞不绝口呢。”

　　宫婉婷听耶律恢弘这么一说，也不好驳其颜面。便应允道：“那我们接下来，就看看耶律家的男儿的英武了。”

　　“耶律小金领命！”这位年轻的蛊仙转身即走。

　　迈过廿二家前时，他用饱含金芒的眸子，重重地扫视了廿二平之一眼。

　　“你！”廿二平之被这一激，差点跳起来。

　　但耶律小金已经走出殿门。

　　自从廿二平之在铁鹰福地一战扬名之后，让很多同样年轻的正道蛊仙并不服气，耶律小金就是其中一人。

　　这一次，他也是想要在血战武斗中展现神威，扬名立万！

　　血战武斗第一场，在双方注视之下，即将展开。

　　而与此同时，远在南疆。

　　“白相洞天的有关一切情报，我都告诉你了。当白相血脉的后代，成为蛊仙之后，这只白相仙蛇，就能引领你进入白相洞天。但白相洞天中，危机重重。因为巡天五相中的白相，正是魔道蛊仙，你此行务必小心谨慎。根据我影宗收集到的情报，白相此人生前说一不二，最反感有人忤逆他的意愿，行事十分霸道。唯有战力入他眼界的蛊仙，才能和其交谈交往。你此行进入洞天，不可一味强顶硬冲，大丈夫能屈能伸也。”

　　影无邪对白凝冰详细叮嘱道。

　　影宗方面对于五相赌约，早就暗中调查许久，想要往其中插一手。

　　但是时间和机缘，都让此项计划进展缓慢。其中主要的原因，自然是影宗上下全力以赴去炼制至尊仙胎蛊了。

　　影宗招揽白凝冰，也有一石二鸟的打算。一来，利用他逃脱宿命的身份。二来，则是为插足五相赌约做准备。

　　白凝冰冷哼一声：“我自有分寸。”

　　影无邪不以为杵，仍旧微笑道：“这就好。去吧。”

　　白凝冰默默取出白相仙蛇。

　　白相仙蛇体型修长，浑身雪鳞，身姿优雅。双目如玉，仿佛翡翠。头部两侧，长有一对长须，飘飞如仙衣绶带。

　　它是一只五转凡蛊，对白凝冰十分亲切，应该是白凝冰身上北冥冰魄体的气息吸引着它。

　　白凝冰开始催动手段，祭起虚窍。

　　虚窍虚虚幻幻，并不真切。但被祭起之后，便会由虚化实。

　　这种手段，乃是影宗偷师天庭，学了个五六成，弊端不小。

　　正因如此，白凝冰才无须渡劫，即可暂时拥有蛊仙的力量。所以，他只是一个假仙。

　　离开了影宗一段时间，没有对她身上的虚窍进行维护，导致她的虚窍已经失去了许多效用。使用具有时限。

　　平时的时候，白凝冰以凡身出动，因此转为女身。等到虚窍祭起来后，化为暂时的假仙。这时候身上的凡蛊效用被压下去，令白凝冰还原成男儿身。

　　时男时女，白凝冰自己也觉得挺尴尬。

　　不过在场群仙，都没有笑话什么。

　　太白云生是因为仁厚，黑楼兰枭雄性情。不在意这些，石奴则其实比较紧张，毕竟白凝冰此行，对于影宗接下来的行动影响很大。

　　白凝冰身上开始散发出蛊仙的气息，白相仙蛇感受到这一点，顿时浑身一个激灵，然后仰头长啸一声。

　　它的啸声，完全脱离了蛇类的嘶鸣，带出一种高亢威武的气息。

　　然后白相仙蛇主动飞到白凝冰的脚下，承托着他。向高空飞升而上。

　　黑楼兰、影无邪等人驻足原地，仰头观看。

　　他们不能去，不是白相血脉，去了会坏事。一切都只能依靠白凝冰自己。

　　好在影无邪为了增大白凝冰此行的成功率，在此之前，特意赶往玉壶山，将冰魄仙蛊取给了他傍身。

　　白凝冰这才在真正意义上，拥有了人生的第一只仙蛊。

　　此刻，他踩踏在白相仙蛇的背上，俯瞰下方。

　　但见青山座座。山雾重重，恍惚间，他的眼前浮现出白家寨的一幕。

　　那是他第一次遇见这只白相仙蛇……

　　元泉如沸水般汩汩翻腾。

　　忽然间，哗的一声。泉水如浪，向上涌起一块。

　　达到一定程度后，这块泉水分裂开来，四处飞溅。白相仙蛇飞出。

　　“拜见大仙！”白家族长激动地跪倒在地上，同时焦急地叮嘱，“白凝冰。你还不一起跪下。”

　　“我从不向一只蛊下跪！”白凝冰冷哼一声，身躯挺拔如枪。

　　尽管白相仙蛇蛊散发着一股飘渺冰寒的气势，隐藏着森森杀机。但白凝冰毫无畏惧，一双蓝眸直直地凝视着白相仙蛇蛊的蛇瞳……

　　“白家寨的家族秘典中记载，一旦蛊师得到承认，白相仙蛇蛊就会托着继承者，飞升上天，得到天空中的秘藏。”

　　“原来所谓的秘藏，就是白相的洞天。而能得到承认的条件，则是成为蛊仙啊。”

　　很久以前的一个疑惑，终于在此刻解开。

　　“不知不觉间，我已经走到这一步了。”白凝冰深吸一口气，冰蓝的双眸仰望上去，“成败无所谓了，呵呵呵，我只希望白相洞天之行不要太无聊，要足够的精彩才行啊！”

　　琅琊福地，云城密室。

　　方源吐出一口浊气。

　　他的手中，一只梦道凡蛊刚刚炼成，还似乎带着热乎的气息。

　　他的修为还在六转二次天劫的层次，暂时卡住，升不上去。因为记忆中的福地，已经差不多被他光顾遍了。剩下的虽然一些，但依凭他的境界，却是不能够吞并仙窍福地的。

　　自从他意识到梦境对他的这种修行方式，有着无以伦比的提升作用后，这些天来，他就一直在炼制梦道凡蛊。

　　这些凡蛊搭配解谜仙蛊之后，就能形成仙道杀招解梦。

　　有此杀招傍身，方源能轻易洞悉梦境，瓦解它们，使得自己的流派境界节节攀升。

　　解梦，提升境界，方源便能吞并更多的仙窍福地。

　　福地吞并之后，修为飞速攀升，战力暴涨。

　　战力暴涨之后，杀人更容易，获得更多的仙窍福地。

　　如此一来，就形成了良性循环。

　　别提什么杀人有违道德，影响名声什么的屁话，魔道蛊仙就是这么干脆直接！

　　方源从来不认为自己是个好人。

　　“血战武斗大会已经开始了么……正好参加几次，杀死几位蛊仙，夺其仙窍吞并了，踏上最后一步，真正成为七转蛊仙。”

　　“东海那边虽然有市井，井中有不少福地，但是太远了。而且去过一次，天意已经知晓。”

　　“还是继续炼制梦道凡蛊，血战武斗大会两方杀出真火来，再去也不迟。”

　　念及于此，方源便再次沉入梦境之中。

　　绿树葱茏，山路崎岖。

　　一个商队，在山路上艰难跋涉。

　　方源就是其中一员。

　　他到底没有退让，想要证明自己的能力，完全可以击败甲等资质的天才弟弟。

　　他也需要这样的证明。

　　但是古月族长没有给他这样的机会。

　　他亲自暗算方源，动了手脚，方源只能是一败涂地。

　　最终，他成了自不量力的代名词，遭受各方刁难和唾弃。

　　“丙等资质，完全没有什么未来。”

　　“就算战胜了古月方正又如何呢？他可是甲等，整个山寨的未来都是他的。或者说，他就是我们山寨的未来！”

　　“你这个做哥哥的真是一点度量都没有，居然还为难弟弟。”

　　成王败寇。

　　胜败已定，是非都因此颠倒，黑白也因此混淆。

　　方源近乎于被流放驱逐，只能参加商队，一边付出劳动，一边尽量继续修行。

　　“停下，停下，我累了。这马车实在太过颠簸，先休息一下。”一个年轻人的声音，从马车中传出来。

　　“可是大公子，我们距离下一个山寨还有很长的距离。一路上咱们已经休息三次了，再修行的话，恐怕天黑都走不出这个山。”商队总管站在马车外，点头哈腰。

　　啪。

　　一声脆响，一记电鞭瞬间抽到商队总管的身上，将后者狠狠抽飞。

　　“什么东西！”

　　“这商队是我家的，由我全权管理。你一个狗一样的老东西，也赶来管束老子？”

　　车帘被猛地掀开，从中走出一位面目狰狞的青年蛊师。

　　“老奴该死，老奴该死。”商队管家磕头不止。

　　整个商队都下来。

　　前面在问：“后面发生了什么？”

　　后面也在问：“前面出了什么事？”

　　察觉到无数的目光集中到了自己身上，青年蛊师的眉头顿时又皱起来，叫嚷道：“看什么看，一群好吃懒做的东西，再看小心老子把你们的眼睛挖出来！”

　　方源忙低下头。

　　“你，就是你！”青年蛊师忽然手指方源，“过来，跪下，给本公子当凳子。这是你的荣幸，本公子要下车休息一下。”

　　方源抬起头，紧抿双唇，定定地望着青年蛊师。

　　“我不跪！”

　　“什么？”青年蛊师有点难以置信，他差点以为自己幻听了。

　　“你说什么，你刚刚说什么？你不跪？！”他指着方源的手指，都在微微的颤抖。

　　他的表情很夸张，就好像是听到了一个笑话。

　　“哈哈，你不跪？！你一个奴隶似的蚂蚁，你还不跪？！”

　　然后，他又听到方源的话

　　“是的，我不跪！”

　　ps：这章4000字，本来想分开，但想了想，还是不分最好。待会还有一章，会更晚一些。亲爱的读者们，别等了，熬夜对身体有害。明天起来看也可以。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
