第三百五十九节：星宿手段
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　白天。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　轰——！

　　一座塔楼，冲破空气，在白天中急速飞行，拉出一道长达数丈的气尾。

　　所到之处，白天中的兽群们无不四散奔走，皆因这座塔楼散发出浓烈的九转气息，让兽群感受到强烈的威胁。

　　正是监天塔！

　　超级梦境战役后，天庭一行人搜刮了南疆超级蛊阵，将所有的蛊虫都打包带走。

　　此刻监天塔，在众多中洲蛊仙的修复下，已经恢复如初。

　　塔顶处，只有龙公、紫薇仙子二人。

　　“看来南疆这片的白天中，并未被镇运天宫影响。”紫薇仙子将目光从外界抽回，看向一旁的龙公。

　　她美貌的容颜上，流露出一抹担忧之色。

　　龙公此刻盘坐在地上，满脸青灰之色，时不时的脸色变得狰狞，眉头紧皱。

　　他强壮的身躯，宛若磐石，就算是盘坐着，也给人一种巨柱擎天之感。

　　“不愧是幽魂魔尊，即便是只残留一些魂魄，竟也给龙公大人造成如此巨大的困扰。龙公大人为了天庭大业，取走生死门，没想到居然让魔尊幽魂借到了力量。”

　　紫薇仙子一方面忧心忡忡，另一方面也对龙公生出敬佩之情。

　　这一次，天庭出击，一扫之前北原失利的颓丧，竟然横搜战场，将魔尊幽魂都俘虏生擒。

　　这些大多数都是龙公的战绩功劳。

　　没有龙公出战，绝不可能有这样的骄人战果。

　　就在这时，龙公缓缓地睁开了双眼。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　“龙公大人，有什么我可以帮助你的吗？”紫薇仙子连忙上前，询问道。

　　龙公缓缓摇头：“无妨，魔尊幽魂只是强弩之末，我已经掌控了局面。只要等回到天庭，借助天庭之力，就能将其轻易镇压。”

　　“这就好。按照这样的行进速度来算，时间应当绰绰有余。”紫薇仙子吐出一口浊气。

　　但龙公紧接着又道：“也要防止意外。如果我被魔尊幽魂吞噬，他极可能伪装成我的样子。所以一旦回到天庭，立即先将我禁锢起来，层层封印住，然后动用天庭的全部手段，不断查证。”

　　“如果是我压住魔尊幽魂，我自然会配合的。如果魔尊幽魂吞噬了我，此时就会露出马脚。若是他继续伪装，不反抗被我天庭层层封印，那么也会成为待宰羔羊。”

　　龙公思虑周翔，一点都不给魔尊幽魂丝毫的机会。

　　紫薇仙子连忙应是。

　　龙公沉默了一会儿，又问道：“方源那边情况如何？”

　　紫薇仙子便答：“先前有南疆翼家的仙蛊屋海角阁，意外撞见了方源一行人。可惜最终没有拦住他。”

　　“方源狡诈，猜想自己可能会被追踪，才引来海角阁，所以动用仙蛊查探，真叫他查出了猫腻。”

　　“不过……”说到这里，紫薇仙子露出一抹自信的笑容，“就算他检查出来，又能如何？我这侦查杀招，可是借助仙蛊屋星宿棋盘催使出来的。这可是星宿仙尊当年的手段。”

　　“这就好。”龙公听到这里，放下了心，重新缓缓地闭上双眼。

　　南疆。

　　上极天鹰承载着方源等人，一路疾飞。

　　一声尖锐的鹰啼，响彻长空，将方圆百里之内的鸟群全都吓走。

　　一路畅通无阻，再没有见到海角阁追来。

　　影宗群仙也稍微地放下了心中的戒备。

　　一道地沟，渐渐地展现在了众人的视野当中。

　　地沟深邃，黑不见底，即便是白天下，朗朗晴天，也是暗影重重。

　　“这就是掠影地沟了。”方源站起身来，居高临下，俯瞰掠影地沟的全貌。

　　自影无邪率领众仙，在方源的一路追杀下，去往北原，救醒了紫山真君。逆流河大战之后，紫山真君便率领影宗残余，从北原去往东海，再一路辗转，来到南疆。

　　这处掠影地沟，便是他们的临时大本营。

　　梦境大战之后，方源假冒武遗海的身份，已经暴露。即便天庭此刻仍旧没有揭破，但是这个假身份经不住推敲。方源又意外至极的成为了影宗新主，便索性带着这些影宗残兵，来到这里，想先是休整一下。

　　嗖。

　　上极天鹰猛地收拢翅膀，开始向掠影地沟俯冲。

　　很快，它就没入了地沟当中，载着方源等人，消失在了无边的黑暗当中。

　　上极天鹰虽然体格巨大，但是和掠影地沟却是没有任何的可比性。

　　进入掠影地沟深处，上极天鹰就好像是楼船旁的小鸟。

　　各种古怪、阴森的吼叫，传入方源等人的耳中。

　　影影倬倬之间，有着大量荒兽、上古荒兽的气息。

　　这其中绝大多数，都是影怪。

　　影怪乃是道兽中的一种，往往在暗道道痕非常浓郁的地方，才会产生。

　　毫无疑问，掠影地沟就是这类地点。

　　影怪虽是道兽，但仍旧有着趋利避害的生存本能。上级天鹰的太古气息，让它们恐慌，不需要方源驱赶，就自行散乱而逃。

　　方源等人顺利地来到了目的地。

　　这并非掠影地沟的最深处，而是陡峭山壁上的一处洞口。

　　洞口很是宽阔，连上极天鹰都能勉强塞得进去。

　　落到洞口，方源等人都下了鹰背，方源将上极天鹰收入仙窍当中，进入洞口。

　　有着紫山真君的遗藏，方源驾轻就熟地来到机关要地，掌控这里的蛊阵，并没有丝毫的阻碍。

　　“这里的蛊阵很不错。”

　　“借助了这里浓郁的暗道道痕，布置出来，只用了凡蛊，但却有着仙级蛊阵的威能，且最擅长的地方就是能遮蔽他人的推算。”

　　能够运用自然界中的道痕来布置蛊阵，布置者一定有着阵道大宗师的境界。

　　对于影宗而言，这也毫不稀奇。

　　依凭方源现在阵道宗师的境界，也只能看个大概，并不清楚此阵的玄妙之处。要让他布置，是万万不可能成功的。

　　来到了这里，方源也算是稍微松了一口气。

　　他并没有第一时间，去尝试解除身上的侦查杀招，而是单独召见了其他蛊仙，一一和其相谈。

　　方源现在身为影宗之主，自然要做这样的事情。

　　白兔姑娘非常乖巧，方源问一句，她就答一句。

　　妙音仙子显得有些泼辣、主动，方源问一句，她往往迅速回答之后，还反问方源。期间媚眼如丝，甚至还问及乔丝柳和她，究竟哪个更漂亮一些。

　　而和黑楼兰的谈话中，方源主动提出，如果黑楼兰贡献巨大，可以考虑为她解除盟约，恢复她的自由之身。

　　说起来，黑楼兰此刻尴尬的处境，其实也有方源的一部分原因。

　　方源重生之后，改变了原来的很多事情。在此之前，黑楼兰借助焚天魔女，已经杀死了黑城，复仇成功，明心见性，掌握态度蛊，试图执掌黑家，前途一片光明。

　　义天山大战之后，黑楼兰痛失大姨妈，一路阴差阳错，身不由己，最终成为了方源的下属。

　　正如影无邪认为，黑楼兰是一个人才。方源同样有这样的认知。

　　然后是白凝冰。

　　“你不找我，我也要找你的。”白凝冰首先开口。

　　她态度和其他人完全不一样，站在方源的面前，环抱双臂，俯视方源。

　　“与天庭为敌，南疆正道也不会放过你，接下来你有什么计划？”白凝冰又问。

　　她同样参加了超级梦境大战，和方源现在是一个阵营。南疆正道同样不会放过她。

　　“先消化掉影宗的资源，再一步步打算吧。”方源沉吟道。

　　如今梦境消散，武遗海身份曝光，方源就失去了这个修行捷径。

　　但是方源成为影宗之主后，获得的东西，综合的价值，那可比失去的要高得多！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
