第一百五十九节：新底牌
　　光辉散去，一只蛊缓缓落到方源的手掌当中。

　　这是水笼蛊，专门被用来捕捉野生蛊虫，有着奇效。

　　对面的毛民，还在炼蛊的过程当中。当他看到方源已经完成，顿时发出一声绝望的怒吼。

　　天空中一道雷霆劈下，咔嚓一声，将其扼杀。

　　和犬王传承一样，信王传承也是残酷无比。蛊师每前进一步，就要踏着鲜血和死亡。

　　方源叹了口气，将水笼蛊收入囊中，继续前行。

　　如果他记得没错，这已经是信王传承中的第三十二道关卡了。

　　信王传承，是炼道传承。每十关，难度层层叠加，出现的毛民也越加聪明和强大。

　　前二十多关，方源还可以靠着话语，奉承毛民，扰乱他们的心境，让他们炼蛊失败，从而自己不战而胜。

　　但到了三十关，这些毛民体型壮大，智慧出色，方源只能亲自动手，正式比斗。

　　不过好在，前二十多关的炼蛊材料都积累在方源的手中，让方源炼蛊时有充分的选择余地。

　　这些炼蛊的材料，蛊师们都能省下来，为接下来闯关作为资。

　　这也是当初，信王布置传承时，特意留下来的一个窍门。就算是在方源的前世，这个窍门也是过了一年之后，才被公布出来，广为人知。现在当然处在保密当中，就算有人摸清楚这个窍门，也只是极少的数量。

　　方源就这样一直走下去，依靠着手中的丰富积累，还有前世的经验，闯出了比犬王传承还要好的成绩。

　　而第四十关后，信王传承难度又暴涨数倍。

　　到了这个时候。蛊师们可以动用自己的一只蛊虫了。但在信王传承中，能动用的蛊必须只能是炼道之蛊。

　　方源并没有炼道蛊虫，手中的材料也消耗得差不多了。

　　他开始感到举步维艰。

　　每通过一关，都十分困难。

　　不过好在，四十关之后，信王传承会给予蛊师相应的奖励。

　　这些奖励，有炼道蛊虫，也有秘方，还有元石等等。十分丰厚。

　　方源闯到第四十四关，迎来一次传送出去的机会。他把握住了这个机会，从信王传承中撤退而出。

　　这次闯关的时间，要比犬王传承更长。

　　回到三叉山上，方源发现铁家的紫色光罩仍旧矗立着。铁家四老耐心很足，没有进入三王传承，白凝冰仍旧被困。

　　而山巅的三道光柱，已经萎缩得不成样子，只剩下碗口粗细。

　　但只要光柱存在，哪怕只留下细针般的一丝，都是代表着门户没有关闭。仍旧可以进入。

　　不过每次开启，三王传承中不管是哪个，蛊师都只能进入一次。

　　方源找到李闲，进行再次交易。

　　李闲为方源能拿出这么多东西。感到暗暗吃惊。

　　“告诉你一个坏消息。铁家四老已经向家族求援，铁家已经派遣了一批强援过来，可能要对阁下不利。”

　　方源也不吃惊，铁家四老的这个动作。也在他的预料之中：“哦？强援是哪些人？”

　　“首领便是铁家的铁霸修，此人是力道蛊师。四转高阶的修为。除此之外，还有铁若男。此女是铁家八大少主之一，近两年来风头正劲的新星！铁家八大少主，各个都是人中龙凤。尤其是这个铁若男，乃是铁家神捕铁血冷的亲身女儿，年纪轻轻已经是四转初阶的修为了。”

　　针对铁家的这批强援，李闲重点介绍了铁若男。反而对铁霸修此人，介绍很少。

　　铁霸修早已经是成了名的人物，人所共知。但铁若男则是新星，只能算是小有名声，还没有达到南疆共知的缘故。

　　李闲却不知道，方源对铁若男相当熟悉。

　　“她果真也晋升到四转了么。铁霸修，铁家果然派遣此人过来，一如前世……”方源心中思量。

　　李闲一直察言观色，见方源面色一直都很平静，越发觉得忌惮。

　　“小兽王大人，铁家这批强援赶到，铁家四老就能腾出手来，对付白凝冰。你要是现在出手，还来得及啊。”李闲满脸恳切地规劝道。

　　“接下来的交易，还请李闲你多多留心。”方源笑了笑，转身离开了山洞。

　　方源一离开，李闲的脸色就沉下来。

　　他细小的双眼中，闪烁着阵阵精芒：“自己已经这般煽风点火，这个小兽王居然还坐得住？他真的一点都不担心同伴的安危吗？难道说白凝冰和他的关系，并不像传闻中那么紧密？不，白凝冰如此绝色，他是个男人，就一定会去救的。看来我要联系一下狐魅儿了……”

　　对于他而言，煽风点火已经成了能。只有坐视他斗，浑水摸鱼，才能获得更大的利益。

　　“此话当真？”狐魅儿一得到李闲的消息，双眼骤亮，十分振奋。

　　“我怎会骗我的小心肝呢？”李闲一边笑着，一边摸上狐魅儿的腰际。

　　狐魅儿娇笑一声，主动投入到李闲的怀中，撒娇道：“还是李哥疼奴家呀。”

　　……

　　一颗圆珠子，静静地躺在方源的手掌心中。

　　它通体金黄，只有拇指大小，在山洞昏暗的光线中，散发着幽幽的金属光辉。

　　这是黄金舍利蛊，四转蛊虫！

　　这种蛊，在市场上都要受到各大家族的严格控制。就算是李闲，也难以搞到手。

　　皆因此蛊，能直接提升四转蛊师一个小境界。四转、五转，已经是家族高层，一只黄金舍利蛊就能改变高层战力的对峙格局。

　　“我这次也算是运气，在信王传承中，居然得到一只黄金舍利蛊作为奖励。”方源感慨一声后，念头一动，就将此蛊催动起来。

　　黄金舍利蛊顿时化作一道金芒，遁入到方源的空窍当中去。

　　方源的空窍中，九成真元海潮起潮落。在最中央处，春秋蝉时隐时现。

　　黄金舍利蛊一进来，就被春秋蝉若有若无的气息死死压制。方源只好让春秋蝉隐没，然后再操纵黄金舍利蛊。

　　一团金色的霞光，顿时弥漫开来，笼罩整个空窍。和亮金色的真元海，交汇在一起。而空窍四壁，也受着温养。

　　就这样一夜之后，当清晨的阳光，照耀在三叉山上时，方源缓缓地睁开双眼。

　　四转中阶了！

　　若是再用九眼酒虫的话，他就拥有四转高阶的精金真元！

　　这一刻，他正式超越了白凝冰，在修为这方面后来居上。同时，空窍的坚固，能更多的承受春秋蝉带来的压力。让春秋蝉这道索命符，稍稍往后推延了一段时间。

　　“接下来，就是炼蛊了……”

　　方源却不急着催动酒虫，而是取出了一只蛊。

　　这蛊，像是鹌鹑蛋大小的骨球。表面上，有黑白相间的横线斑马条纹。

　　方源和白凝冰曾靠此，逃脱升天。

　　没有错，这就是无足鸟蛊。

　　虽然只有三转，但是能日行万里，是五转下第一流的移动坐骑。但它也有一个重大的缺陷，那就是只能飞行一次。

　　当它着落时，就是死亡的时刻。

　　这只无足鸟蛊，也是方源从信王传承中得来的奖励。

　　九宫花，问鼎石，金乌流精，寒冰草……

　　方源一一将材料投入，同时间隔不断地抛入元石。

　　这些炼蛊的材料，很大部分是从信王传承中节省下来的，另一部分则从李闲处采购。

　　他足足消耗十八万余块的元石，这才将蛊炼成。

　　骨翼蛊！

　　四转蛊虫，形如一根羽毛，洁白无瑕，通体骨质，轻如鸿毛。

　　方源意念一动，这蛊就飞到他的背后，并蔓延开来，形成两对收拢的羽翼模样，覆盖住方源几乎整个后背。

　　再调动真元，灌注到骨翼蛊中去……

　　强烈的痛楚顿时猛袭而至，方源的脊椎和肋骨上生长出无数骨刺。骨刺刺破血肉，衍伸而出，交汇在一起，形成两片宽大的骨翼。

　　这骨翼，好似飞鸟的翅膀，又宽又长。折叠起来，尾翼都能及地。要知道如今方源，可是名副其实的八尺雄躯。

　　刷。

　　一声轻响，骨翼伸展开来。山洞立即显得不那么宽敞了。

　　寻常的骨翼，只是洁白颜色。但如今方源这骨翼，不仅漆黑如墨，而且散发着金属才有的光泽，如钢似铁。

　　这是因为方源的骨骼，超乎寻常，有铁骨蛊的效果，同时他最近也一直在用四转的精铁骨蛊。

　　这就导致了方源的骨翼，远超他人的强硬。与其说是单纯的骨翼，倒不如说是铁骨之翼！

　　方源轻轻一扇，耳畔只听呼的一声，一阵强烈的旋风刮起来。

　　骨翼的使用如意，宛若天生就有的身体部件。

　　方源满意的点点头。

　　普通蛊师，对于骨翼蛊的使用，相当谨慎。往往要训练两三年，才能用来飞行赶路。若用来战斗，训练的时间要更久，至少得五年以上。

　　毕竟，人的两脚踩踏在大地上行走，并非是飞行生物。

　　但方源不存在这样的问题。

　　前世五百年的经验，在飞行方面，也同样留下了一笔丰富的财富。

　　可想而知，若他忽然使用出来，必定会给敌人一个措手不及。

　　新晋升的修为，骨翼蛊，这都是方源的新底牌！

　　“接下来，就是处理白凝冰的事情了。”方源收起骨翼，双眼中寒芒一闪即逝。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
