第二百三十二节：逆命祭炼大阵
　　“这个大阵，叫做逆命祭炼大阵。＞网乃是由孙名录所立，采取仙蛊十多只，更关键的是，灌输了逆流河的河水，因此威能极其惊人！”

　　赵怜云沉声解释道。

　　爱情仙蛊主动催，耗费了赵怜云虚窍内的大量仙元，效用千奇百怪，这一次居然能让赵怜云直接获知整个逆命祭炼大阵的跟脚来历。

　　“逆流河水？难道就是传说中的那条逆流河不成？”余艺冶子瞪大双眼。

　　“不错，正是人祖传中的逆流河。”赵怜云点点头。

　　《人祖传》中记载，荡魂山、落魄谷、逆流河，乃是生死门后的三关。当初人祖为了救活自己的大儿子太日阳莽，去往沉迷死境，结果失败。人祖只好自己先闯三关，重新复活。

　　结果，人祖先后闯过了荡魂山、落魄谷后，却在逆流河中功亏一篑。

　　“逆流河也是天地秘境之一，没想到居然在雪胡老祖的手中。”不真子感慨。

　　沐凌澜喟叹道：“据说当年，是盗天魔尊依靠鬼不觉，进入生死门中，将荡魂山、落魄谷偷了出来，惟独对逆流河无法下手。没想到，逆流河也不知何时被何人取了出来。”

　　沐凌澜乃是灵蝶谷的太上长老，这个中洲古派情报最为灵通，所以沐凌澜知道天地间的不少秘辛。

　　不过，中洲群仙很快就接受了这个事实。

　　既然荡魂山、落魄谷都能被取走，逆流河出世，也不奇怪了。

　　“现在的关键是，如何破开这个逆命祭炼大阵。”不真子强调道。

　　但赵怜云却摇头苦笑：“要破开这个大阵，几乎不可能。就算是八转蛊仙，也要陷入于此，不能自拔。组成这个级蛊阵的仙蛊，虽然没有一只八转，但是这个级蛊阵却是完美地运用了逆流河，让它挥无限的作用。”

　　赵怜云徐徐解释，其余四仙听闻之后，无不瞠目结舌，再也不却打什么破阵的主意。

　　原来这个级蛊阵，已经将大雪山福地彻底改造，以十五座雪峰为阵眼，形成固若金汤的防守。

　　蛊仙闯入蛊阵当中后，便会根据修为的不同，被迫传送到不同的雪峰之上。

　　若是七转蛊仙，会被送到七转蛊仙的雪峰上作战。

　　若是八转蛊仙，则被送到雪胡老祖的面前。

　　姬之前说的话，有真有假，并非是完全胡言乱语。

　　逆命祭炼大阵，的确能够增长阵眼中的己方蛊仙的战斗能力。让六转蛊仙有七转威能，七转蛊仙达不到八转程度，但也得到巨大提升。

　　而且这座逆命祭炼大阵，还仿造了悔池，有一些宙道上的玄机妙能。

　　真正歹毒的是，任何在蛊阵中阵亡的蛊仙，都视作将身家性命奉献给了这座大阵，帮助大阵最中心万寿娘子炼化马鸿运。

　　“难怪我们除掉姬，她的肉身和仙窍，都很快化为飞灰，旋即消散全无。”

　　“姬虽然逃出了魂魄，但想来此阵中，她恐怕已经魂飞魄散了。”

　　“没想到孙名录居然能建出这等绝蛊阵出来？此阵之强，十大古派中也难有比肩。”

　　“孙名录乃是北原公认的第一阵道宗师。传闻中，他性情刚强，极重情义。不和魔道同流合污。当年，雪胡老祖都舍下身段，三请四邀，他都不屈服于这等强势。最终还是看在雪胡老祖为了爱妻万寿娘子，才因此感怀，出手帮助万寿娘子创建了炼道蛊阵。现在看来，能创建出这等歹毒的炼道蛊阵，孙名录恐怕也不是什么好人。”

　　中洲蛊仙们议论纷纷。

　　“这么说来，只要我们出了这个雪峰，我们就会被迫分离，孤军奋战喽？”不真子又问。

　　赵怜云点点头：“应该是这样子的。我们来到这里，是因为爱情仙蛊的力量。”

　　爱情仙蛊，乃是九转仙蛊，威能凌驾于整座级蛊阵，所以一下子让五位中洲蛊仙，都来到了第九雪峰。

　　但现在，爱情仙蛊不挥作用，中洲五人一旦踏出这座雪峰的范围，就会被蛊阵带走，各自分开。

　　不真子紧紧皱起眉头。这是个级坏消息。

　　他是为了给赵怜云保驾护航，保护住赵怜云，也就是护住了爱情仙蛊。但现在这座级蛊阵会让各自分离，实在难办。

　　“这样吧，怜云仙子，你钻入我的仙窍。我不信这座级蛊阵还能影响到仙窍不成？”不真子犹豫了一下，下定了决心。

　　蛊仙的仙窍，乃是自家最为重大的秘密，一般都不会引进外人。

　　但不真子念及事关重大，决心做出牺牲，放赵怜云进来。

　　他们两人之间，也只有这样做。

　　因为赵怜云的并非真正的仙窍，而是虚窍。天庭的虚窍有优点也有弊端。弊端就是，只能装载仙元、蛊虫、意志，不能像正常的仙窍那般可以经营栽培。每隔一段时间，都要重新补充，否则不能长存。优点则是，可以装载任何品级的仙蛊，就像赵怜云现在，能够直接转再看爱情仙蛊，不虞这只九转仙蛊挤爆仙窍。

　　但结果尝试了一下之后，中洲蛊仙们却现，他们根本连仙窍的门户都打不开。

　　很显然，孙名录在创建这个级蛊阵的时候，也考虑到了这个问题。这并不是这座蛊阵的漏洞所在。

　　中洲蛊仙一时间陷入两难之间。

　　他们现，虽然铲除掉了姬，但己方已经被困在了这里。

　　不过有一个好消息就是，他们不担心有任何的援军，或者是八转雪胡老祖向他们出手。

　　因为这座级蛊阵当中，雪峰峰主都镇守一座峰巅，不能远离。入侵大雪山福地的八转蛊仙不能向六转、七转的雪峰峰主们出手，只能和雪胡老祖对战。

　　这个规矩也限制了雪胡老祖。

　　雪胡老祖也不能对来犯的六转、七转蛊仙为难。

　　皆因此项规矩，来源于对逆流河的利用。

　　人往高处走，水往低处流。

　　这是世间规律。

　　八转为高，七转、六转为低，高处的蛊仙只能寻找同等高高强度的蛊仙作战。

　　整个蛊阵当中，第一雪峰最高，所以闯入蛊阵的生命，都必须一路往高处进，不能走回头路。

　　这就是逆流河水的威能。

　　《人祖传》中记载，即便是人祖，都没有成功地逆流而出。

　　但这个逆流河，终究只是一处天地秘境而已。孙名录是利用了这个天地秘境中的丰富道痕，创建了逆命祭炼大阵。

　　所以，作为主阵方，雪胡老祖和大雪山的峰主们，也不得不遵守这项规矩。

　　若不是逆流河，而是换做效用相同的一只或数只仙蛊，那么蛊仙就可以自主操控，做出有利于自家的战斗环境，不像现在这样死板了。

　　但不管怎么说，即便是有这个死板的缺憾，大雪山福地也绝对是固若金汤，易守难攻。有此蛊阵在手，难怪雪胡老祖信心十足，根本不遮掩任何炼蛊的动静。

　　遮掩的话，也未必能遮掩得住。更关键的是，他并不害怕蛊仙们攻击过来。反而甚至会有些期待，因为死在蛊阵中的蛊仙，不论敌我，都会化为纯粹的力量，帮助他炼出鸿运齐天仙蛊！

　　“既然如此，那我们不如就先在这里驻扎，等待后续队伍的接应。”不真子建议道。

　　这个提议，让其余中洲蛊仙们都点头认同。

　　虽然他们洞悉了这座蛊阵的跟脚，但却没有什么大用。

　　赵怜云皱起眉头，但她亦没有反驳。毕竟马鸿运就在第一雪峰，那里就是蛊阵的中央，用来炼蛊的地方。就算赵怜云等人闯过了不少雪峰，最终还是要到第一雪峰上去，面对八转蛊仙雪胡老祖的。

　　黑天，镇运天宫。

　　“现了一小拨人。”南荒仙人稍稍吐出一口浊气。

　　“啊？在哪里？”药皇忙问。

　　“居然跑到了大雪山福地当中去了。奇怪……”南荒仙人陷入疑惑当中。

　　他虽然明白，中洲蛊仙们进入了无间道中，但并不清楚，无间道中生了意外。

　　他原以为能现中洲的大部队，但结果只现了一小撮人。

　　不过，这里面却有赵怜云这条大鱼。

　　爱情仙蛊。

　　南荒仙人苏醒的原因，就在于此。

　　“大雪山福地。”药皇皱起眉头，“中洲蛊仙们没有全部出现吗？”

　　南荒仙人摇摇头：“或许这是中洲蛊仙的诱敌之计，不管是八转蛊仙，还是仙蛊屋，都没有出现。”

　　药皇眉头皱得更深。

　　就像之前，方源和影无邪的对峙，方源始终不拿出上极天鹰，反而让影无邪忌惮不已。

　　药皇和南荒仙人面临的情况，也大抵类似。

　　中洲蛊仙们要全部出现，那他们就肯定动用全力，对付这帮家伙了。

　　但现在只出现了区区五人，反倒是让南荒仙人和药皇搞不清楚，中洲蛊仙们在搞什么鬼。

　　会不会有什么阴谋？他们是不是在酝酿什么特别的大计划？

　　南荒仙人想了想，决定：“就让这波中洲蛊仙和大雪山福地先对峙着吧。重中之重，还是中洲的大部队。这群蛊仙不出现，我们也静观其变。”

　　“是。”药皇点头，心中却在猜测，“南荒大人对大雪山福地中的情况，都一目了然。这绝非是镇运天宫之能，难道说我方在大雪山福地中也有内应不成？”

　　ps：数据的事情，有了新的进展，详情大家看我的微信公众号“作者蛊真人”就可以了。今天两更，深夜的时候，修改一下bug，把详细的修订表公布出来给大家看看。(未完待续。)8

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
