第三百零八节：方源赖皮
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　池伤感觉自己受到了羞辱。

　　是的，羞辱！

　　武遗海的身份，如今在南疆蛊仙界谁不知道？谁都清楚他修行的是变化道。现在方源却不拿自己的专长来刁难池伤，反而专挑池伤最擅长的领域。

　　这就好像是说：我不拿变化道来为难你，是因为你根本比不过我！

　　轻蔑的意思，溢于言表。

　　忍不了！

　　这完全忍不了。

　　池伤瞪大双眼，手里捏着方源的信道蛊虫，咬牙自语道：“我倒要看看你究竟出的什么难题？”

　　“咦？有点门道……”

　　很快，池伤的脸上流露出一抹凝重之色。

　　方源的问题，对他而言，是具有挑战性的。

　　但旋即，池伤心底又释然：“难怪他武遗海有自信，要在阵道上刁难我。这个问题有点儿难。”

　　“这个难题是他出的么？应该不可能！他主修变化道，是他背后武家的阵道蛊仙在出手吧？哼，凭他是武庸弟弟这个身份，武家的蛊仙怎可能不帮他？”

　　武家虽然不擅长阵道，但只要是超级家族，阵道方面都会涉及。

　　因为超级势力，镇守各地资源，对于蛊阵有大规模的应用需求。

　　“不过，就算是你武家蛊仙出手，又能怎样？拼整体势力，我池家的确稍逊一筹。但是要论阵道造诣，我池家才是南疆当之无愧的第一！”

　　池伤心中涌现起浓烈的家族自豪感。

　　他聚精会神，********扎进方源出的难题当中。

　　越是琢磨，他越是忘我。

　　全部的难题，在他的分析中，被逐步分解成了数十个难点。

　　“要解决水火难融的问题啊，寻常的手段都不可用。”

　　“整个蛊阵要求是圆阵，方阵的东西也就都要舍弃了么……”

　　“这个难点怎么解决？”

　　“嘶……有点难度啊。”

　　“但这难不倒我！”

　　池伤斗志昂扬，像是打了鸡血，他心中告诉自己，一定要给方源一个狠狠的教训！

　　要让他知道，他池伤是不能羞辱的！

　　“大人，罗家蛊仙宴请你的晚宴，就要开始了。【愛↑去△小↓說△網wqu】我们该动身了。”这个时候，池家的一位六转蛊仙池溜，在门外出声，提醒池伤。

　　“不去了，不去了！”池伤根本不抬头，一边在脑海中推演，一边回绝。

　　“可是，我们已经答应……”池溜迟疑。

　　“说不去，就不去。走开，走开。”池伤不耐烦地回道。

　　池溜只好无奈地离开。

　　池伤深呼吸一口气，面对方源提出的阵道难题，他双眼放光，自言自语：“晚宴有什么好去的。当务之急，是将他打败！解决了这个难题，时间越快越好，小样儿！敢来羞辱我！”

　　一夜的时间，就这样过去。

　　池伤一宿未睡，双目赤红，头发缭乱，十分疲惫。

　　蛊仙体质，熬夜一次当然不要紧。但池伤却是颇有消耗，这一夜他都没有休息片刻，都在辛苦地推算、设计，劳心劳力。

　　“这个问题的确有点难。不过……我已经解决了。哈哈哈，敢来刁难我！我要让你好好尝尝我的厉害。”

　　尽管十分疲惫，池伤却表现得非常兴奋，哈哈大笑。

　　他已经等不及，要看方源如何回应了。

　　“我这就送过去，我要好好欣赏一下你的表情！”

　　池伤走到门口，忽然脚步一顿。

　　“嗯？不对！我现在和武遗海对垒，宛若将帅，怎可以亲自出动，还主动送过去？太丢份了！得找个小卒子跑腿……”

　　不一会儿功夫，池家的六转蛊仙池溜，来到了池伤的书房门前。

　　“小溜啊，这个交给你，给我送到武遗海手中去，哈哈。我要让他得到教训！”池伤嘱咐道。

　　池溜连忙应下。

　　他本身修为就低于池伤，更知道池伤乃是池家的阵道希望，池家太上大长老池曲由曾不止一次说过，池伤此子可继承他的衣钵。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　这话意义重大。

　　池曲由乃是阵道大宗师，池曲由认可池伤，觉得他将来也有很大可能，也成为一位阵道大宗师。

　　池伤也没有辜负族人对他的期许。

　　他从小就开始显露出阵道方面的天赋和才情，在家族资源的有意倾斜之下，他常年苦修，坚持不懈，受到池家的着重培养，如今一身阵道造诣，早已不容小觑。

　　“嗯……舒服。”方源缓缓睁开双眼，苏醒过来，伸了个懒腰。

　　他的魂魄虽然有胆识蛊护驾，但用多了，也会浮躁不安。

　　这一点，胆识蛊无法解决，不过睡觉却可以让魂魄重新安定沉静下来。

　　果然，方源睡了一觉之后，立即将之前劳累都一扫而空，整个人精神奕奕，状态很好。

　　池伤的信道凡蛊，在他睡着的时候，就已经送过来了。

　　方源取来一看，眼中惊喜之色一闪即逝：“哦？真的解决了！”

　　“这速度挺快。”

　　方源感慨了一句，心神沉浸进去，不断钻研。

　　他眼冒精芒，闪烁不定，池伤的这个解决方案，对他而言大有启发。

　　“原来如此！”方源摩挲着下巴，这是一种全新的思路，像是给方源打开了另一扇窗。

　　“按照这样的思路，这个答案还不是很适合我的蛊阵整体，可以在某些方面稍作调整。”

　　方源暗暗思考。

　　他并没有将整个蛊阵，都给予池伤。只是从中摘取了一个小小的局部，让池伤解答。

　　池伤的回答虽然无误，但是和整体蛊阵设计，还是有着偏差。

　　不过方源的境界，如今已经是阵道的准宗师，在有答案的基础上，进行小小的修缮还是完全可以做到的。

　　池伤是宗师境界，方源是准宗师，两者之间相差不大。若是相差太多，想要修改完善，那是做不到的。

　　就好像方源现在看待这座包围梦境的超级蛊阵，仍旧是一头雾水，无法理解。

　　困扰方源的难题，得到了解答，方源自然大有收获。

　　“果然不愧是南疆的池家。”他低声呢喃，对池伤的阵道造诣，赞叹不已。

　　解决了这个难题，方源改良蛊阵的计划，又能继续下去。

　　他心境平和沉静，又开始推演。

　　几天时间，就这样流逝。

　　可把池伤急坏了。

　　他送出答案之后，就等待着方源的回应。但左等不来，右等也不来，连吃饭喝茶都不香了。

　　“这个武遗海到底再搞什么鬼？”池伤嘟囔着。

　　“池伤仙友，刚刚说什么？”酒宴上，罗家蛊仙不解地问道。

　　池伤缓过神来，这才发觉自己还在参加酒宴。

　　之前拒绝了罗家的宴请，但解决了方源的难题之后，他还得来赴宴。

　　必须要赴宴，否则岂不是不给罗家面子嘛？

　　一旁的蛊仙池规连忙打圆场：“见谅见谅，池伤仙友就是这样子。他时常走神，有时候为了思索一个阵道难题，甚至忘了吃饭。或者忽然间呆住，静止不动，就算是走路的时候，也是如此。”

　　池规乃是七转修为，是池家镇守在这里的头领。

　　罗家蛊仙大笑：“池伤仙友的表现，我亦有耳闻。果然是修行阵道的种子啊。唉，我罗家若是能出得这一两位的人才，只消能够像池伤仙友两三成，我就感到欣慰了。”

　　另一边，方源眉头紧锁起来。

　　又遇到困难了。

　　“看来改良这座蛊阵，已经出乎我的能力极限。”

　　方源遇到了一个崭新的难题，这一次的难度比上一次还要大！

　　上一次他还可以尝试，但这一次，他连尝试的想法都很不成熟，很不靠谱。

　　“既然如此的话，那就交给池伤吧。”方源笑了笑。

　　“来了，来了。”池伤回到池家驻地，很快就得到了方源的信道凡蛊。

　　池伤很兴奋，双眼冒光。

　　“容易吗我！”

　　“可等得我都不耐烦了。”

　　池伤嘴上冷笑，心中得意洋洋，此时的他就像是一个胜利者，要检阅战利品一样。

　　他把心神灌注进去，得知了信道凡蛊中蕴含的内容后，他怒目圆瞪。

　　“这武遗海什么玩意儿！”

　　“居然赖皮？！”

　　池伤当即破口大骂。

　　在信中，方源只字不提之前的挑战信，而是马马虎虎承认池伤是有那么一点能力的。当然也有可能是蒙的。

　　“如果能解开这道问题，我就承认你有追求丝柳仙子的资格。”这是信中的原话。

　　一提到乔丝柳，池伤顿时更加不能忍。

　　“我有什么资格，是你说的算的吗？”

　　“武遗海，我看错你了。你这个无耻的家伙！”

　　池伤仿佛看到方源就站在他的面前，一脸冷笑不屑，高高在上的样子。

　　他心中燃起一股强烈的冲动，真想方源的嘴脸直接撕扯开来！

　　“还说什么和丝柳在哪里游山玩水了。和丝柳同行独处，我也只有一次啊。可恶！这个家伙……”

　　池伤在书房中四处踱步，他咬牙切齿，愤恨不平。

　　就差手中一用力，把信道凡蛊捏碎了。

　　但是他想了想，还是忍耐住这股冲动。

　　“如果我捏碎了这只蛊，岂不是遂了他武遗海的心愿了吗？”

　　“哼，他刁难我不成，一定是害怕我，故意这样说。”

　　“对！我若放弃，恐怕正是他想要看到的结果。”

　　“不成，我要继续赢他，让他输得无话可说，无法抵赖。让他彻底意识到我的强大！”

　　“当然，为了防止下一次他耍赖，这个事情一定要宣扬出去，越多人知道越好。”

　　池伤吃一堑长一智。

　　本来这件事情，属于争风吃醋，池伤还有些不好意思，但是现在为了方源，他豁出去了！

　　ps:劳累状态，刚解决了保姆的事情，现在要给儿子办周岁，今天一更。炼不出两更蛊里啊。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
