第一百四十节：血幕挡却一干仙
　　“什么？”东方万休瞪大双眼。9±顶9±点9±小9±说，

　　“这绝不可能！”东方一空断然否决。

　　“怎么可能是东方长凡大人？大家小心，这极可能是幻象！是对方破坏不了大阵，要让我们自乱阵脚！！”

　　惊变之下，东方一族的蛊仙们，都是难以置信，不接受这样的事实。

　　残阳老君不禁嗤笑：“让你们自乱阵脚？好笑得很，你们都一个个动弹不得，连自乱阵脚都资格都没有了。你们已经成为砧板上的鱼肉，早就身不由己，可笑你们还看不清这事实。呵呵呵。”

　　这番话像是惊天霹雳，狠狠地劈在东方一族的蛊仙心中。

　　众人纷纷望向东方长凡的星意。

　　东方万休大吼：“长凡大人，这一定不是真的！”

　　东方一空质问：“长凡大人，你倒是说句话啊！”

　　“长凡大人，东方长凡！你究竟意欲何为？！”

　　无数的质询声，嘶吼声，回荡在这座大殿当中。

　　星意轻笑着，好似云淡风轻。他只是一股意志，但凝聚成生前本体的形象，身躯挺拔，面冠如玉，目蕴神光，大有本体生前运筹帷幄的卓越风姿。

　　但此时此刻，此情此景，东方一族的蛊仙们看到星意这般的风姿神态，却叫众人心中发凉发冷。

　　虚化大阵再起变化，先前凝聚成一团的庞大威能，终于在此刻，猛地喷发出去。

　　好似一阵狂浪巅涛。血光四射间，形成一道厚实的血光大幕，将墟蝠尸体的主要位置，都覆盖进来。

　　看到这一幕，东方万休等人终于脸色狂变。

　　原本估计，是用来打击外敌的力量，真实用途却是防御。

　　冰冷的事实摆在众人的面前，戳破了星意之前的谎言。

　　“东方长凡，你为什么这么做？为什么要陷害我们！？”东方万休脸色狰狞，充满了痛楚。悲愤咆哮。

　　“还能为了什么？生命才是一切的基础。谁想死？谁不想活？只要有活的一丝机会，谁能抵挡得了这样的诱惑？”残阳老君冷笑连连，双眼则紧盯着虚化大阵，一眨不眨。

　　看着虚化大阵运转正常。残阳老君不禁贪婪地深吸一口气：“这夺舍法门。未免代价太过高昂。难道每次催动。都需要牺牲蛊仙吗？”

　　若真是如此，这夺舍之法就推广不开了，开启的条件实在太高。

　　东方长凡的星意缓缓摇头：“老君你无须担忧。当年我在八十八角真阳楼中。得到夺舍之法。里面内容可以夺舍凡人，也夺舍蛊仙。但若夺舍蛊仙，就必须修为超过被夺舍的目标。而且，夺舍之后，仙窍便是目标的仙窍。这等若鸠占鹊巢，大有弊端。我生前乃是智道蛊仙，但却没有合适的智道蛊仙作为目标。因而这么多年来，我竭尽心思推演谋划，最终得到这处大阵。”

　　“这个大阵，是基于夺舍法门研发出来。可以让我夺舍凡人的同时，还能抽调出同一血脉的蛊仙本源，使得我夺舍之后，就能立地成仙，生成全新的智道仙窍，免去了夺舍凡人后，修为衰弱的危险期。”

　　听得星意解释，残阳老君不仅转过目光，打量起一旁的星意，暗自心惊：“这东方长凡隐藏得很深，不仅智道堪称北原当代第一，竟然还能利用宇道道痕，驱使虚兽大军。现在看来，他的血道造诣也不低！”

　　星意不知道残阳老君的内心活动，仍旧自顾自地说着：“你可别小看这座大阵。有这八位蛊仙牺牲自己，来供给给我，可谓资源充足！我新生成的仙窍，绝对会是上等中的上等。同时还有一个妙处，便是仙窍福地中自行产生花鸟鱼虫等等资源。仿佛是苦心经营了很久，这可就省去我几百年的苦功。因而我夺舍之后，不仅修为全复，而且资源充足，更胜生前！残阳老君，你可好好观看，尽管随时提问。我每进行一步骤，便将内容精髓都说给你听。”

　　残阳老君的脸上，迅速闪过一抹灼热。

　　他哈哈一笑，深深地看向东方长凡的星意：“你真是好算计，想让我为你保驾护航。我驻足于此，就要为你抵挡外界的那些魔道蛊仙。而且你立地成仙，必有天劫地灾，到时候我就在你身边，不想出手也得出手了。”

　　东方长凡的星意也是一笑，丝毫没有图谋被戳破的尴尬。他目视残阳老君，声音低沉地道：“这世间之事，要想得到，就得付出。哪有不劳而获的东西呢？尤其是得到的越多，风险就往往越大。老君何意，可迅速定夺了。”

　　残阳老君嘿了一声，心中不禁暗暗佩服东方长凡，想这此人，真是能够取舍。

　　当初东方长凡得到夺舍法门，也在八十八角真阳楼的真传秘境当汇总，察觉到中洲十大派的布置。

　　其时，仙鹤门正往东方部族中渗透。东方长凡升仙后，成为部族高层，暗中发现了这个真相。

　　但他却没揭露，反而顺着这条线，暗中和仙鹤门展开合作。

　　他用夺舍之法，和仙鹤门交易。

　　寿蛊难寻，但凡蛊仙都会对任何的延寿法门趋之若鹜。更何况这夺舍之法，来源于巨阳仙尊之手呢！

　　仙鹤门纵为中洲十大古派之一，历史悠久，底蕴深厚，也难以挡住夺舍法门的诱惑。

　　双方各有需求，东方长凡一步步放出法门内容，也因此获得了仙鹤门中输送的资源。

　　他靠着这些资源，迅速攀升，屡屡渡劫成功，更提携晚辈，四下谋算，将衰落不堪的东方一族重振辉煌！

　　和东方长凡这样的人合作，残阳老君虽然战力强大，但心中从未放松，一直保留着十分的警惕。

　　他没有思考多久，点点头，应承下来。

　　东方长凡的星意大笑一声：“好，我先给你讲解这第一步……”

　　残阳老君连忙竖起双耳，全身倾听。

　　虽然明知道是东方长凡在利用自己，但残阳老君是带着仙鹤门的意志前来，也算是一种身不由己。

　　再想想这个任务完成后的门派丰厚奖励，残阳老君本身也并非不愿的。

　　东方一族的八位蛊仙，早已经破口大骂。

　　东方余亮则昏迷过去，双目紧闭，一动不动。

　　而在外界，方源看着下方，视野中又是另一种景象。

　　只见一道血幕宽大无比，将山峰一样的墟蝠尸体牢牢遮盖。血幕厚实无比，血光充盈，蕴藏的磅礴威能叫人望而心悸。

　　魔道蛊仙们纷纷转移注意力，不再相互内斗纠缠。

　　其中一些人稍试身手，打击血幕，结果就像是小石头投入大湖，血幕表面只是泛起微微的涟漪，岿然不动，稳固如山。

　　“好强的防御！”

　　“这究竟是什么蛊阵？我不仅没有见过，甚至连听说都没有。”

　　“东方长凡留下的后手，还真是层出不穷”

　　一干魔道蛊仙纷纷猜测。

　　方源也皱起眉头，他即便是血道大能，又有前世记忆经验，但这个蛊阵他也没有见过。

　　“管他是什么蛊阵，让我一锤子敲碎它！”蛊仙卓战大吼着，杀下去。

　　他骑着一头荒兽飞猪，身罩铠甲，手拿大锤，虎背熊腰，心焦气躁，却又欺软怕硬。

　　众人目光纷纷集中在他的身上。

　　卓战大出风头，心中得意，脸色更加凶狠。

　　但几个呼吸之后，他凶狠的神色荡然无存，已被惊骇震恐所取代。

　　原来他接近血幕，体内的血液就不受控制，不断地向体外喷涌。

　　蛊仙号称为仙，但大部分身体，也是保留着人类正常的运转规律。血液是支撑身躯活动，必不可少的关键之物。

　　卓战距离血幕还有老远的距离，身上的鲜血就喷洒出一大半了。

　　若他继续冲下去，还未杀得上血幕，血液就已经喷光，自己便成为活生生地抽成干尸一具了。

　　“好个奇诡的大阵！”

　　“这是经血蛊的效果，能够让人放血。”

　　“经血蛊是血海老祖的血道真传之一，没想到东方长凡获得的传闻不但是真的，而且他还将这经血蛊，提升到了仙级！”

　　魔道蛊仙们纷纷动容。

　　陆续有几位蛊仙出手，尝试了各种手段，接连狼狈败下。

　　众人这才意识到，除非有正好针对的防御方法，否则绝难冲破这道血幕。

　　方源紧紧皱起眉头。他自己纵然前世是位血道强者，但手头上却无任何血道仙蛊，他走的力道。巧妇难为无米之炊，他对这个大阵也是无法可想。

　　局势棘手，众人心中焦急。东方余亮进去了这么久，是不是已经快要彻底获得传承了？

　　“如今之计，只有动用远战杀招了！诸位一起出手，先坏了东方长凡的布置，在相互角逐。否则众仙眼下，却被一个凡人夺得传承。这事情要真的发生，我自在书生都没有脸面在北原混下去了！”自在书生陡然大吼。

　　刚刚吼完，他便出手。

　　魔道蛊仙们纷纷应和。

　　一时间，水火相交，电轮飚射，璀璨绚烂，无数狂轰滥炸打的血幕层层削减。

　　众人喜色刚刚浮现脸庞，却又很快凝重起来。

　　血幕不断削减，又不断生成。尤其是越到后面，魔道蛊仙们的合力攻击，越显得乏力。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
