第三十三节：炼制群力蛊
　　黑楼兰渡劫，让方源隐隐预感到会有一场大战发生。

　　黑城乃是资深七转蛊仙，战力超出方源。雪松子坐拥大雪山第七支峰，也绝非易与之辈。

　　即便没有黑城、雪松子二人搅局，大力真武体渡劫，灾劫之重也要远超常人。

　　回到狐仙福地之后，方源就立即着手，尽全力战备。

　　他要在短时间内尽量地提升战力，就应该从四个方面着手：仙元、杀招、仙蛊以及个人战斗造诣。

　　个人战斗造诣方源已经很强，很难在短时间内提升。

　　要提升战力，就只能在其他三方面着手了。

　　方源首先查看自己手中的资本。

　　因为连运叶凡，方源去了南疆，这一个来回，青提仙元消耗两颗，剩下十七颗。

　　很显然，这个数量远远不够大战消耗。按照方源前世记忆，一场大战，消耗仙元大几十颗很平常，有时候甚至上百颗。

　　方源的仙蛊数量又多，因此急需补充青提仙元。

　　而要补充青提仙元，对于方源来讲，只有一个方法就是炼化仙元石。

　　而方源手中的仙元石，也只剩下十一块半。

　　方源钻入地底洞穴，再次见到智慧蛊。

　　“智慧蛊，我这次给你带了点好玩的东西。”他开口打招呼。

　　尽管《人祖传》中，智慧蛊可以和人祖正常交流。但传说故事，也不是没有夸张的修辞手法。

　　方源也揣摩不准。

　　不管怎么说。智慧蛊仍旧保持着沉默，倒是智慧光晕闪烁了几下。

　　方源微微一笑。

　　依他之前和智慧蛊打交道的经历，看到智慧光晕闪烁。便知道智慧蛊应承下来。

　　于是，他就将顺手牵羊来的灵芝王心，当场栽种下去。

　　只是几个呼吸的功夫，地面就破开，一颗颗的蘑菇状的小灵芝，便以肉眼可见的速度迅速生长、壮大，最终长成板凳、桌椅的高度。

　　没办法。狐仙福地的土质，和众生书院山谷的土质并不一样，不适合菇林的生长。

　　这已然是菇林生长的极限了。

　　方源也不可惜。本来就是随手而为，他顺手坐在一株灵芝上。

　　灵芝狠狠颤抖了几下，居然能承受住方源仙僵之躯的庞大重量。

　　这个洞窟原本空无一物，但现在却不再单调。智慧蛊仿佛一个新奇的婴孩。在矮小的菇林丛中不断盘旋飞舞，起初是小心翼翼，不过很快，它飞行的轨迹透露出欢快的情绪，像是小孩子发现了新玩具似的。

　　“智慧蛊啊，该办正事了。”方源看了一会儿，开口道。

　　智慧蛊便停在一株灵芝的顶部，再次扩散出智慧光晕。将方源笼罩在内。

　　方源默默催动乐山乐水蛊，开始推算仙蛊残方。

　　七日之后。他彻底成功，再一次完善了三道仙蛊残方。利用星门，他和琅琊地灵完成交接，获得仙元石四十块。

　　按照之前的定价，完善九成仙蛊残方，得十块仙元石。完善八成仙蛊残方，得二十块仙元石。

　　方源这一次完成的仙蛊残方，有两道是九成残方，一道是八成九的残方。

　　琅琊地灵手中的仙蛊残方，并非件件都是九成残方，更多的残方完善度都比较低。

　　方源每次得到的仙元石虽然多了，但推算完善度低的仙蛊残方，消耗的青提仙元也多。总得来说，每次和琅琊地灵的交易，赚取的净利润在二十六块仙元石左右。

　　回到狐仙福地，地灵小狐仙传来了好消息：宝皇天中似乎有蛊仙意外寻找到了一只六头大蛇的遗骸，目前已经将遗骸拾掇好，分门别类地挂在宝黄天中售卖。

　　方源闻言，立即亲自催动神念蛊，沟通宝黄天，以八臂仙人的身份接触售卖的蛊仙。

　　他手中的招灾仙蛊，正需要荒兽六头大蛇的黑色血液喂养。

　　但方源看了之后，却发现这摊上有皮，有肉，有骨，有眼珠，有蛇筋，却偏偏没有六头大蛇的黑血售卖。

　　“我意外发现这具荒兽尸骸时，已经距离六头大蛇死亡的时间，过去了近百年。因此大蛇的黑血都流尽了。不好意思。”售卖的蛊仙如此回答。

　　方源辨别了一下六头大蛇的尸骨，发现蛊仙所言非虚，的确是如他所说。

　　不过方源并不气馁，仍旧决定将这具六头大蛇的骨骼买下。

　　六头大蛇乃是荒兽，战力媲美六转蛊仙，一身是宝，皆能用来炼蛊。

　　方源大手笔，直接买下整个骨骼，花了三块仙元石。

　　骨骼中暗藏骨髓，能够生血。方源前世乃是血道高手，最擅长的就是提取血液。有这副骨架，招灾仙蛊的食料就有着落了。

　　买下尸骨之后，方源又找到仙猴王石磊在宝黄天中的摊子。

　　不出所料，这里神念频动，生意火爆得很，都是冲着石猴毫毛这一炼蛊材料而来。

　　石磊没有亲自关注宝黄天，而是留下一段傲意看守。

　　智道传承难得，但智道蛊虫在宝黄天中，并不少见。蛊仙几乎人手一只，主要都是为了在宝黄天中买卖方便。要不然方源当初，也不会在这里买到那么多的智道蛊虫。

　　“你这石猴毫毛，如何售卖？”方源催谷神念询问石磊的意志。

　　石磊意志语气生硬：“一百根毫毛，一块仙元石！”

　　饶是方源见多识广，也被这价格吓了一跳：“怎么如此昂贵？”

　　石磊傲意把头一昂：“嫌贵可以去别的地方买啊。”

　　方源心中冷哼一声，这石猴毫毛只被石磊重新研发出来。别的地方哪有售卖？这就是做垄断生意的好处，价格随便定。偏偏价格这么高，还有许多蛊仙买。

　　哪个蛊仙手中没有蛊方。仙蛊残方！也许恰巧有那么一两张，就需要这个石猴毫毛作为材料。

　　还有一部分蛊仙，则打着另外的主意。

　　他们买下石猴毫毛，也想尝试一下研发出如何生产之秘。如果自家福地能够生产，那么这样的暴利，自己也能分得一杯羹了。

　　“别说我没告诉你啊，如果你想研究这石猴毫毛如何生产。至少得买千根以上的毫毛。少了的话，是研究不出什么名堂的。”石磊傲意也知道蛊仙打算，竟直接坦言叫卖。丝毫不担心石猴毫毛的生产之秘被旁人研究了去。

　　方源试着还价，但石磊傲意寸步不让，不耐烦地道：“走开，走开。不想买就别捣乱！有的是人买！一个穷光蛋。也想买上古的炼蛊材料。”

　　方源冷哼一声。

　　仙猴王石磊乃是七转蛊仙，脾气火爆高傲，不仅将福地经营得很好，而且战力卓绝。

　　他自命不凡，但也的确有自命不凡的资本。

　　五域乱战时，他雄霸一方。后来凤九歌进攻琅琊福地身陨，他再无人压制，势力膨胀极速。以至于中洲十大派都不能钳制他。

　　他桀骜不驯，不甘人下。捣乱中洲秩序，甚至公开叫嚣，要攻上仙庭！

　　方源现在大战在即，急需石猴毫毛炼出群力蛊，因此不管石磊傲意多么鼻孔朝天，也只能捏着鼻子买下石猴毫毛。

　　最终，他化去五块仙元，买下五百根石猴毫毛。

　　石猴毫毛在手，方源着手炼制群力蛊。

　　群力蛊早已绝迹，隶属力道，能集群体之力于一身。若组合进杀招万我，将会带给方源战力上的大提升。

　　方源并非要炼出一只五转群力蛊，而是越多越好。这个时候，方源他收购的老毛民，终于发挥了关键作用。

　　这些老毛民活不了多久，但各个都是炼蛊好手。方源将群力蛊分解步骤，将不重要的，成功率高且又繁琐的步骤，都交给他们代劳。自己这个炼蛊大师，则专门进行关键步骤。

　　连续三天三夜，不眠不休，方源得到了总共四十五只五转群力蛊。

　　蛊虫难炼，越是高转，越是容易失败。若次次成功，五百根石猴毫毛就是五百只群力蛊。

　　但方源消耗了大量的炼蛊材料，将石猴毫毛消耗一空，最终只得到四十五只。

　　就这种成功率，也是群力蛊方比较好练，成功率较高的结果了。

　　当然，方源也可以动用智慧光晕，改善群力蛊的蛊方，或者寻找到石猴毫毛的替代材料。

　　但方源现在，却没有这个时间去慢慢推算。

　　就算有时间，他也未必有炼道底蕴。毕竟这是上古力道的蛊方，和现今炼道体系并不相同。

　　即便他有底蕴，有时间，也得算计支出和收益。别忘了，整个推算的过程中，他还需要消耗青提仙元。而这些青提仙元的数量，他无法估计。

　　炼出群力蛊后，方源又马不停蹄，利用智慧光晕，思考杀招万我。这花费了他一天时间，终于将四十五只群力蛊，完美地融汇到杀招万我的体系当中。

　　炼蛊期间，小狐仙领命，终于在狐仙福地的西部，完成了血池的建设。

　　血池如湖，十分庞大。湖中央，六头大蛇的尸骨载沉载浮，刺鼻的血腥气味弥漫方圆百里。池子中，还有大量蛊虫，形成一个蛊阵，用来不断地消耗尸骨来营造黑血。

　　其中蛊阵的核心，就是方源得自北原的那只五转战骨车轮蛊。

　　狐仙福地的时间流速，和中洲外界有着五倍之差。正因为如此，方源才能在北原时间只剩下五六天的情况下，尽量准备。

　　时间推移，越来越临近黑楼兰渡劫之日。

　　太白云生通过星门，回到狐仙福地。

　　他带给方源一个惊喜。(未完待续。。)u

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
