第二百二十六节：发财
　　六指无相手出现的太突然，方源只来得及仰头望去。。。

　　淡蓝色的光辉，映照在他的脸上。

　　他的整个视野，都被巨大的淡蓝巨手充斥着。

　　无相手毫无停顿，用力抓下，捏紧成拳，将方源的身形彻底笼罩。

　　“师弟！”太白云生大声惊呼。

　　但下一刻，这只六指无相拳又松开来，摊成手掌。

　　方源的身形，则在五百步的不远处显现。

　　原来六指无相手抓空了。

　　是烁蝺蛊！

　　此蛊乃是宇道移动蛊，虽是五转，但也罕见。方源也是费了不少精力，好不容易才在宝黄天中收购到手。

　　“呼……”太白云生看到这里，吐出一口浊气，心头提起来的巨石这才落下。

　　他知道方源刚刚出来，吃了反应不及的亏。其实凭借飞行大师的造诣，躲避这些无相手，并不在话下。

　　“好险！”方源着实惊出一身冷汗。

　　他比其他人，都较为了解无相手，因此更清楚方才的危险！

　　“无相手乃是盗天魔尊的招牌杀招，从一指到九指，可抢夺一转至九转蛊虫！不管是不是本命蛊，一律照夺不误。刚刚的六指无相手若是真的抓中了我，我身上的春秋蝉、定仙游必定会失去一个……我的运道真的太差了，居然出现这样的天劫地灾！”

　　方源全力疾飞，一边躲闪着无相手的追捕。一边观察周围。

　　真传秘境，已经彻底陷入到巨大的混乱当中。

　　真传流星、无相手充斥眼帘，蛊师也在四处乱飞。他们有的在躲避无相手，有的蛊虫被夺叫喊哀嚎，有的则在拼命地攻击那些无相拳头。

　　“看来他们已经发现了！这无相手一旦捕捉到蛊虫后，就会握紧拳头。这个时刻，就可以击破！但当其呈掌时，却几乎免疫一切攻击，只能躲闪。”

　　方源心头浮现出关于无相手的相关情报。

　　他对无相手很熟悉。

　　皆因五百年前世。马鸿运先后获得巨阳仙尊、盗天魔尊的部分传承，也有了类似捕捉蛊虫的手段。他曾经在五域大战中多次使用，叫许多强敌都因此折戟沉沙。大败而逃。

　　方源因此多有研究。

　　方源连续闪避，烁蝺蛊、风花蛊、鹰扬蛊等等相继使用，终于拉大距离，令身后的六指无相手转移目标。

　　他立即分出一部分心神。投入到体内仙窍当中去。

　　真传秘境中。有着天地二气残留。

　　自从方源出来之后，仙窍便疯狂地吸收着这些天地二气，急速生长。

　　很快，仙窍空间便扩张到三百多万亩，并且还在增长。

　　同时，仙窍中的时光流速也与北原外界发生变化，从原来的一比一，攀升到了一比六。

　　“糟糕。”察看一番后。方源忽然皱起眉头，面色微变。

　　仙窍的变化很正常。情况出现在第一空窍，更准确地说，是出现在春秋蝉的身上。

　　春秋蝉飞速复原，巨大的压力弥漫开来，第一空窍已经难以承载！

　　“不妙！仙窍生成时，不仅是空间扩张，还有时间流速变化。后者变化的根由，是仙窍成就了小世界，引入了光阴长河的支流！春秋蝉是以光阴长河的河水为食，现在近水楼台先得月，吞吸了不少河水，加快了恢复速度！”

　　方源一瞬间，就明白了原委。

　　春秋蝉自从上次使用，侥幸成功，一直在缓慢恢复。

　　北原之行耗时日久，春秋蝉渐渐复原，带给第一空窍的压力也是与日俱增。

　　原本第一空窍已经是五转巅峰，按照方源估计，仍旧可以支撑一段时日。但现在这个变故，却是将时限大大提前！

　　重生以来，春秋蝉一直就是方源的隐患。如今方源升仙，立即让这个隐患扩大成严重的内忧，直接推到方源的眼前。

　　“可恶。”方源紧紧咬牙，身形猛地下坠，一只无相手仅仅擦着他的头发，扑了一个空。

　　目前这个局面，方源一时间也无可奈何。

　　仙窍是一定要生成的，否则功亏一篑，一切的努力都会打了水漂。没有蛊仙之力，更无可能角逐下去。

　　但春秋蝉也绝对不能不管。

　　咔嚓嚓……

　　巨大的响声，回荡在真传秘境中，仿佛有什么要紧的东西碎裂了，声音叫人心悸。

　　众人冲势微微一滞，百忙之中抬头望去。

　　真传秘境宛若被撞击的蛋壳一般，形成无数的裂纹。裂纹迅速扩张，外界的光线透过裂纹照射进来。

　　与此同时，许许多多的无相手也通过裂纹挤进来。七指出现。

　　看到这么多的淡蓝巨手，很多蛊师都发出惊呼。

　　“好多的巨手，怎么会有这么多？”

　　“糟糕，你们快看，竟然有一只七指巨手挤进来了！”

　　不断的有淡蓝巨手飞进真传秘境，众人局面更加岌岌可危。

　　黑楼兰面沉如水，即便是太白云生的心头，都感到一阵强烈的压抑感。

　　飞行大师也不是万能的。

　　这么多无相手，极大地加大了飞行躲闪的难度。

　　而且守久必失，总是处于高度紧张的状态下，谁没有失误的时候？

　　“糟糕！”太白云生心中一沉，怕什么来什么，在关键时刻，他出现了失误。

　　丧失了最后机会，六只无相手封堵了他仅剩下的逃窜方向。

　　危难关头，太白云生狠狠咬牙，直接朝着一只三指无相手撞去。

　　无相手将其一把抓住，太白云生立即动弹不得。

　　但这个时间极短。很快，三指无相手就握拳飞走，太白云生脱困而出。立即爆发出最大速度，让其余的五只无相手扑了一个空。

　　情况之惊险，让太白云生出了一身冷汗。

　　连太白云生都陷入如此地步，更遑论其他人？

　　蛊师们都遭了殃，损失惨重的甚至一只蛊虫都没有剩下。

　　没有蛊虫，蛊师的战斗力降至低谷。哪怕真元再多，也是无用。

　　“救我！”一位蛊师惊恐地看着一道真传向他撞来。

　　他浑身光洁溜溜。已经被无相手夺走全部蛊虫。

　　生死关头，他一边大声求救，一边手臂疯狂划动。但这样的移动速度，和撞来的真传相比，简直和蜗牛无异。

　　周围的蛊师不是没有人听到求救声，但此刻的他们也是爱莫能助。

　　砰！

　　倒霉的蛊师毫无意外。被撞来的真传直接碾碎。成了一堆血肉烂泥。

　　这道蓝色真传，撞碎了蛊师之后，速度毫不停顿，立即飞行。

　　途中，一只只无相手前来阻击，真传光团不断躲闪。

　　蛊虫身上新生的野生意志，也察觉到天劫无相手的强烈威胁，自然要躲避逃窜。

　　但蛊虫的意志。到底没有人的灵性。

　　蓝色真传躲闪了几次无相手后，终于在途中被一只五只无相手捉住。

　　无相手握紧成拳。但并未停在原地。

　　真传光团的速度太快，有着巨大惯性，带着它仍旧一路飞行，只是速度大降。

　　五指无相手抢夺到蛊虫，飞走了。但更多的无相手，飞扑而来，覆盖在真传光团上面。

　　一只手不够，就两只三只。很快，十来只无相手一窝蜂似的，汇聚过来，将真传光团紧紧包裹。

　　真传光团速度越来越慢，直至停在半空中。

　　无相手忽然散开，皆成拳头状，朝四面八方激射出去。

　　原地空无一物，哪里还有什么蓝色真传，已然被抢夺一空。

　　这时方源嘿了一声，斜飞过去，逮住早已经看中的目标，发出猛攻。

　　一只无相拳被他击碎，露出里面的蛊。

　　方源见机极快，立即一把抓住。

　　这是一只五转凡蛊，旋即被他炼化，收入囊中。

　　烁蝺蛊！

　　随后，他身形消失在远处，又陡然出现三百步外。刚好出现在另一只无相拳的身边。

　　砰砰砰。

　　他捏拳猛砸，三拳之后将其砸碎，抓住蛊虫就走。

　　是仙蛊！

　　几乎下一刻，一只无相手掌就扑过来，自然无功而返。

　　方源身形如电，时而如灵燕飞腾，时而似长鹰击空。

　　他一边躲闪无相手，一边趁机发财，捕捉了不少真传中的蛊虫。

　　然而无相拳速度飞快，机会稍纵即逝。

　　蓝色真传是方源碰到的良机，但也只来得及让他打碎其中三个，缴获了两只凡蛊，一只仙蛊。

　　趁着这个功夫，其余的无相拳已经飞出老远，方源追赶不及。

　　“镇压！”

　　方源调动脑海中的意志，注入蛊虫当中，暂时将其镇压。

　　他根本没有时间炼化这些蛊虫，自然更谈不上研究这些蛊虫的妙用。

　　飞行中，方源眼前忽然蓝光大盛。

　　许是方源风头太盛，竟有八只无相手一起围剿攻来。

　　方源心头一跳，连忙躲闪。

　　他忽停忽走，疯狂转向，视野剧烈变化，忽然天上忽然地下，差点把自己都转晕了。

　　他费了九牛二虎之力，终于艰难摆脱。

　　刚刚稳定下来，呼，风声骤起！

　　一只无相手直朝正面打来。

　　方源刚要躲闪，忽然瞳孔猛地扩张。这是无相拳！

　　他哈哈大笑一声，六翼飞扬，挥拳直打。碎了无相拳后，夺得一五转蛊。

　　蛊虫在他手中不断震动，极力挣扎，企图逃窜飞走。

　　方源调动一股意志进去，却是镇压不住。

　　他顿时皱起眉头，心知这只蛊不是野蛊，而是其他蛊师的蛊虫。因为蛊虫身上有其他人的意志，因此炼化难度是野蛊的数倍，暂时镇压的难度也同时激增！

　　“把我的蛊放下！”耳畔传来熟悉的吼声。

　　方源循声望去，顿时笑了。

　　他看见黑楼兰一脸焦急愤怒地飞来，双目紧紧盯着方源手上的蛊。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
