第三百七十四节：收取西漠僵盟遗藏
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　方源一句话，说得三羽童人大惊失色，连忙呼救。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　一道身影迅速显现，来到三羽童人的面前，安抚他道：“弟弟别怕，有姐姐在呢。”

　　这位女蛊仙，身姿玲珑较小，仿佛幼女，一身雕花的绿衣，双耳吊坠着两颗玉珠子，珠子内部仿佛含水，摇曳间，荡漾出绿水澜光。

　　“小女子仙号翠波，阁下是谁？虚言恫吓我弟，很好玩么？”

　　方源打量这位翠波仙子。

　　她身上洋溢着七转蛊仙的气息，自认为和七转修为的方源，能够平等对话。

　　她肤白若雪，只是被耳坠上的绿水波光衬得有些渗人。面容也算姣好，但是鼻翼稍微尖锐，破坏了形象。

　　方源摸了摸自己的肚皮，叹息一声：“我实话实说，谈何虚言？嘿嘿，你们既然送上门来，那就都吃了罢。”

　　至尊仙体的弊端，就是要吞窍。

　　这点，方源从紫山真君的遗藏中，已然明确得知。

　　其实，按照影宗的计划，是要炼制出十转仙蛊至尊仙胎蛊。

　　至尊仙胎蛊，既然号称“至尊”，自然是要超脱九转层次。这是魔尊幽魂的野心筹谋。

　　可惜时运不到，最终他只来得及炼出九转层次的至尊仙胎蛊，还被方源给抢了。

　　按照魔尊幽魂的设想，十转至尊仙胎蛊，并无弊端，几乎完美无缺。但是落到九转层次，就有了一个不是缺陷的缺陷。

　　至尊仙胎蛊本身是仙蛊，仙蛊就需要喂养。

　　至尊仙胎蛊的食物，便是仙胎。

　　什么是仙胎？

　　仙胎其实是远古年间的一种叫法。

　　就好像是空窍，又有人称之为华池，或者称之为紫府。绝大多数人称之为空窍。

　　仙人和凡人之间最大的区别是什么？

　　仙窍，也即是仙胎。只是对仙窍的叫法，更为广泛。

　　要用他人的仙窍，喂养至尊仙胎蛊。仙窍的流派不论，但是修为上却有讲究。

　　比如现在，方源修行到了七转，就需要吞并七转仙窍，才能喂饱至尊仙胎蛊。等到他修为提升到了八转，就必须吞并八转仙窍。

　　完美的是十转至尊仙胎蛊，它不需要任何食物，是真正能够转变成完美仙体的蛊。不像方源此时的情况，虽然是变作了至尊仙体，但是却可以通过一些法门，重新化为至尊仙胎蛊。

　　现在方源虽然利用至尊仙胎蛊，转变成了至尊仙体，却仍旧有着弊端留下。

　　幸亏之前，方源改变了修行计划，延长仙窍时间，放弃宙道资源，避让天灾地劫，以吞并他人仙窍来暴涨修为。

　　如此一来，阴差阳错，反而喂养了至尊仙体。

　　方源对三羽童人所说的话，一点都不虚假，在寻找到这里的途中，方源遭遇到了三位六转西漠的蛊仙，都被他杀死，俘虏了魂魄，吞并了其中两个仙窍，另外一个，方源境界不足，不能吞并，只能任由它落下去形成福地。

　　翠波仙子和三羽童人，也算是一个强势的组合。

　　他们俩耍弄心机，不仅将之前的妖蚊子骗入了蛊阵中，替他们试阵，而且翠波仙子还潜藏在一侧，进行埋伏。

　　碰到寻常的七转蛊仙，翠波仙子自然可以打交道，平等对话，可惜的是，他们这一次碰到的是方源。

　　“正巧来了一位七转蛊仙，还是修行水道。我吞下这人，短时间内至尊仙胎的喂养，就不成问题了。”

　　方源心中早已经杀意沸腾，碰到一个能够吞并的仙窍，机会少有。

　　尤其是在西漠这块地方，炎道、风道两个流派最为盛行，水道很稀少。和东海蛊仙界，形成鲜明对比。

　　方源是水道的宗师，但是炎道、风道的流派境界，却是比较普通的。

　　轰隆！

　　方源悍然出手，催发出仙道杀招万我第一式——力道大手印。

　　顿时，大手印排开空气，以势不可挡的气势，向翠波仙子、三羽童人二位扑来。

　　三羽童人惊叫一声，连忙躲闪。

　　翠波仙子也流露出一抹惊骇之意，双手一挥，挥出一股翠绿的酸水。

　　酸水仿佛一条灵蛇，扑中大手印，顿时让大手印腐蚀削减了两成。

　　不过，大手印还剩下八成威能，在方源的操纵下，舍弃三羽童人，一味地追击翠波仙子而去。

　　翠波仙子一边飞退，口中一边喊道：“仙友且慢动手，我乃是千变老祖的第三房妾侍。仙友何不看在千变老祖的份上，与我们化敌为友，一同分享这僵盟分部的宝藏？”

　　翠波仙子虽然是七转修为，但实力不济，或者说很是普通。

　　但她身份却有些非同凡响。

　　竟是能和千变老祖扯上关系。

　　即便方源对西漠蛊仙界的情报，所知不多，但也早已听闻千变老祖的名头。

　　这位老祖，专门修行变化道，年轻的时候，得到过狂蛮魔尊留下的一部分真传，统共有近千种变化。因此自称千变老祖。

　　他虽然继承魔尊真传，但并非魔道蛊仙，而是西漠最著名的散修。

　　他的个人趣味，则贴近巨阳仙尊，喜好美色华服，娶纳了成百上千的妻妾。其中就有蛊仙近十位！

　　翠波仙子便是其中一位了。

　　“只是要取走西漠僵盟分部的遗藏，就要招来千变老祖的仇恨么？”方源皱起了眉头。

　　翠波仙子一边躲闪，一边察言观色，立即又道：“其实我此次前来，也是奉老祖之命。阁下战力雄厚，但要闯过守护蛊阵，可不是蛮干就能成的。宝藏还未到手，我们何必先得分出个你死我活呢？说不定耽搁了时间，就有另外的变故出现。”

　　翠波仙子的口才不错，说得方源微微点头：“你此言有理。”

　　翠波仙子和三羽童人闻言大喜，但下一刻就见方源打开仙窍门户，放出白凝冰、黑楼兰、妙音仙子三人。

　　“你们去打杀了这两人，我来亲自收取遗藏。”方源开口。

　　白凝冰冷哼一声，虽然不满方源发号施令，但还是冲向了翠波仙子。

　　黑楼兰对付三羽童人。

　　妙音仙子则浅笑倩兮，留守旁观，作为策应。

　　翠波仙子、三羽童人彻底惊惶起来。

　　他们万万没有料到，方源仙窍当中，还藏着三位蛊仙，并且都是异域的蛊仙。

　　这种情况很罕见。

　　蛊仙不会没事，就把其他蛊仙藏在自己的仙窍里头的。

　　很快，翠波仙子、三羽童人陷入下风，被黑、白二仙打得毫无还手之力。

　　“这是两位十绝体成仙！手段精妙，前所未有！”

　　“我想起来了，他们是通缉犯！魔道的贼子！这个人就是八十八角真阳楼倒塌的凶犯之一啊！”

　　三羽童人、翠波仙子发现了方源等人的一些身份后，顿时更加惊惶，斗志沦丧，转身就逃。

　　黑白二仙紧追不舍，很快就追出了这片地下洞穴。

　　方源站在沙暴面前，酝酿许久的手段对准眼前，催发出去。

　　几个呼吸之后，沙暴就明显地减弱下来，并且从中划分两边，露出一道小径。

　　方源毫无犹豫，只身进入其中。

　　妙音仙子仍旧留守在外，防止他人出现。

　　沙暴随着方源的进入，又开始强盛起来，小径消失，恢复了旧状。

　　一座城池，很快展现在方源的视野当中。

　　尸地城。

　　乍看之下，这是一座由黄土堆砌的城池，有些不起眼的感觉。

　　但实际上，这座城池的本质是一座庞大的凡蛊屋。就像是北原僵盟分部的阴流巨城。

　　不过，西漠僵盟分部，还是和北原有所区别。

　　西漠僵盟分部，真正的大本营，是一片土道福地。

　　尸地城位于福地之中。

　　曾经，影宗发动万年大计，逆天而行，炼制至尊仙胎蛊，结果大败亏输。

　　西漠僵盟分部的大本营福地，就主动舍弃，将里面的资源精华，都藏入尸地城，将整座凡蛊屋搬迁到了易位沙漠底下，并布置了防护蛊阵。

　　这个做法保全了西漠僵盟分部的大部分底蕴，义天山大战不久之后，原来的西漠僵盟的土道福地就被西漠蛊仙联手攻破。

　　但是劫掠之后，这些西漠蛊仙并不满足，甚至有些恼羞成怒。

　　因为他们没有得到，计划中的战利品。

　　经过他们的不断推算和侦查，其中当然也有天意推波助澜，终于找到了易位沙漠，并确认西漠僵盟的遗藏，就藏在此处。

　　但要找到正确的地气洞穴，并不容易。且不说这些洞穴，数量众多，繁若星辰，更关键的是这些洞穴还在不断地移动着。

　　每时每刻，都有旧的洞穴消失，又有新的洞穴产生。

　　这让西漠蛊仙难以探寻。

　　方源当然不一样，他成为影宗之主，找到这里，并进入尸地城，对他而言，根本是轻而易举的事情。

　　“不过，在此处遇到翠波仙子，恐怕也是天意布局了。让我初入西漠，就要和八转大能作对。”

　　“我和白凝冰等人，身上都被种下侦查杀招。”

　　“必须赶紧将这些遗藏取走，尽快转移！”

　　方源打开仙窍门户，伸手一招，将整个尸地城，都纳入仙窍当中去。

　　尸地城中并无仙蛊储备，不过守护蛊阵，却有仙蛊为核心。

　　一共两只仙蛊，其中一只，正是方源来此的主要目的。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
