第二百零八节 方正之死
　　方源和凤金煌的这场吸引无数人关注的赌斗，以超乎常人意料的结局结束了。

　　赌斗过程十分精彩，可谓一波三折。

　　最终，方源已经占据了绝对的优势，但是却碰巧遇到了五转蛊的失败率，导致功亏一篑。

　　他的炼蛊材料已经不足第二次尝试，而凤金煌则昏死过去，材料同样严重缺乏。

　　因此，这场赌斗以双方平手告终。

　　而凤金煌在比试结束之后，就被施以治疗，迅速痊愈。

　　得知最终的结局，凤金煌饱含深意地看了方源一眼。

　　既然是平手，那么按照赌斗的规矩，双方就有两个选择。一个是各自拿回赌注，第二个选择则是双方交换各自的赌注。

　　正如方源所料，凤金煌选择了第二个方式。

　　方源思考片刻，答应下来。

　　凤金煌先将一只信道蛊虫，亲手交给方源。蛊虫中记载着仙僵重获新生的法门。

　　然后，双方当众签订合约，作为仙鹤门附庸势力的狐仙福地之主方源，和灵缘斋建立胆识蛊贸易。在今后的时间里，方源会将胆识蛊优先供应给灵缘斋，就算是仙鹤门也得排在后面。

　　“方源大人，我家鹤风扬大人请您一叙。”比试结束之后，一位仙鹤门长老主动来到方源面前，态度十分恭谦。

　　“哦？”方源讶异地道，“那就带路吧。”

　　在一处人迹罕至的山巅，他再次见到鹤风扬。

　　鹤风扬还是那少年模样，一身白袍，黑色腰带。山风吹得他大袖飘飘，垂至腰间的一对绿眉，也随着风在浮荡。

　　“这一场赌斗，平的不容易吧？”鹤风扬双目幽深，望着方源。

　　方源笑了笑：“没办法。碰到了失败概率，只能干瞪眼了。”

　　言语间，自然没有丝毫破绽。

　　鹤风扬上下打量方源一遍，忽然郑重其事地道：“你能有如此的炼道天赋，堕落成僵的确可惜了。其实你要想寻找重获新生的法门，大可不必舍近求远。我仙鹤门就有一道玄奇的法门。担保你能摆脱仙僵之体。”

　　方源听了，不禁暗暗奇怪，怎么感觉鹤风扬透露的是招揽他的意思？

　　不过想一想，哪怕方源和仙鹤门作对，似乎还有其他背景。但不管这些，单凭方源此时表现出来的炼蛊造诣，就已经足够仙鹤门动心了。

　　鹤风扬所说的玄奇法门是什么，方源当然也知道。

　　还能有什么？

　　很明显就是夺舍之法啊。

　　鹤风扬绝对料不到，在这方面方源已经开始准备了。

　　“若是失去自由，我倒宁愿保留仙僵的身份呢。”方源道。

　　鹤风扬摇摇头：“我邀请你来这里，不想和你辩论自由的话题。说正事吧，你那弟弟被你擒拿走了。你必须将他交出来，否则后果不是你能承受的。”

　　“哦？这算是威胁吗？”方源语气一沉。

　　方正是他重获新生的候补选择，就算不用于摆脱仙僵。方正还是炼成血神子的不二人选。方源怎么可能放手？

　　鹤风扬却点点头：“你可以把他理解为威胁，但我更愿意将其解释为警告。实话跟你明说，要铲除方正，是天庭下的命令。你也许还不太清楚天庭这两个字的重量，你只需明白，在中洲没有哪个势力。没有哪个人能违背得了天庭。”

　　方源怎么不了解天庭的厉害？

　　他拥有前世记忆，甚至比鹤风扬还更要了解天庭的强大和可怕。

　　“我当然知道天庭。但天庭居然会打方正的主意？居然郑重其事地要铲除一个凡人？你的这个借口。未免太假了点吧？鹤风扬，你这该怎么让我信服呢？”方源摊开双手。

　　鹤风扬叹了一口气：“我不需要让你信服。只是你要留下方正的命。最终的结果就是狐仙福地被攻破，被天庭直接吸收。对于我，对于仙鹤门来讲，并不希望这一幕发生。你尽管考虑一下，不过留给你的时间不多了。若是能考虑好了，三天之后，你将方正交给我。”

　　方源眉头深深皱起，这个意外的消息让他猝不及防，他并不知道宿命仙蛊的存在，也很难将天庭和方正联系在一起。

　　他将目光投在鹤风扬的脸上，企图从他的神色中找出一丝破绽：“你当我傻么？方正交给你，等于将进攻狐仙福地的钥匙交到你的手上！”

　　“呵呵呵。”鹤风扬却仰头大笑，“方源，真难为你这个仙僵，花花肠子挺多！你不必试探我了。事实上，你已经开始相信我的话。我其实比你更好奇！但关乎天庭，这是好奇心还是适可而止的好。三天之后，我会将方正当着你的面处决。不过作为交换，你把天鹤上人的魂魄完整无缺地带来。你应该知道，他是我的属下，比较得力。”

　　方源沉默下来。

　　鹤风扬却没停留，光芒一闪，消失在原地。

　　鹤风扬既然已走，方源也没有久留，利用定仙游回到了狐仙福地。

　　有关方正的事情，他先抛在脑后。

　　方源第一件事，就是好好的研究凤金煌交给他的法门。

　　“怜香仙子？”让方源没有想到的事，这个脱离僵身的方法，居然和灵缘斋的上代仙子有关。

　　怜香仙子就是灵缘斋的上代仙子，就如同墨瑶曾经是灵缘斋的某代仙子一样。

　　按照凤金煌提供的情报：怜香仙子在五转时候，被敌人暗算，炼成了僵尸。但是她是十绝体之一的古月阴荒体。在机缘巧合之下，她侥幸升仙成功。僵尸肉身受到天劫地灾的洗礼，脱胎换骨一般重新复生。

　　内容最后，由灵缘斋的许多蛊仙联合推断——摆脱僵身，重获新生的法门。就是十绝体升仙！

　　“十绝体升仙？”方源不禁有些失望。

　　这个方法，对于他而言，也是不可行的。

　　虽然他有血颅蛊，可以提升蛊师资质。古月一代就是方源学习的榜样。

　　但血颅蛊只是凡蛊，就算方源生养了许多子孙后代。斩杀他们，也难以对仙僵的方源提升资质。

　　“不过，如果将血颅蛊也提升到仙蛊，就可以对我起作用了。我利用血颅仙蛊，将第一空窍提升成古月阴荒窍，再进行升仙。有很大可能重获新生。但是要将血颅蛊提升成仙蛊，我得推算出血颅蛊的仙蛊方，这做成这事，要耗费的时间、精力绝对庞大无比。还有就算将资质提升到十绝程度，将来渡劫恐怕会十分危险。”

　　按照凤金煌的情报中提及到的。怜香仙子当初升仙之劫，极为恐怖。几乎等同于七转蛊仙要渡的浩劫！

　　很可能是僵尸升仙，太过逆天，从而引来苍天的怒火。

　　当初若非是灵缘斋数位蛊仙出手相助，怜香仙子只可能被浩劫炸成灰烬。

　　十绝体升仙时的灾劫，本就十分恐怖。方源亲眼目睹过黑楼兰渡劫，后者为此还损失了仙蛊。

　　十绝体变成僵尸，而企图升仙。那灾劫就更加恐怖。威力暴涨了数十倍还不止！

　　方源总结下来，这个法门不仅要做大量准备，耗费无数时间和精力。而且风险也极大。没有他人的帮衬，方源单凭目前的实力，就算联合太白云生、黑楼兰、黎山仙子，也是万万不成的。

　　左右权衡之下，方源只好将这个法门放置一边。

　　他进入荡魂行宫的牢房，再次见到被关押在里面的方正。

　　“方源。你想干什么？”见到亲哥哥，方正怒吼一声。目光仇恨无比。

　　方源道：“怎么，你还没有想通吗？”

　　方正咆哮：“就算事出有因。仙鹤门、师傅的确有责任，但你仍旧是主犯，是屠杀舅父舅母的真凶！我永远也不会原谅你，永远不会放过你！你杀了我吧，否则我永远都是你的仇人。”

　　“哦？我的好弟弟，你还真是冥顽不灵呢。既然如此的话……”方源目光一闪，忽然伸手，遥遥对准方正。

　　搜魂！

　　方正浑身一颤，动弹不得，想要叫去叫喊不出来，喉咙仿佛被强硬的堵住，满脸都是痛苦的神色。

　　方源一连将方正的魂魄，搜了七八遍，都没有发现什么有价值的东西。

　　“方正这么一个普通蛊师，为什么会被天庭特意下令铲除？”方源陷入沉思。虽然没有证据，但他心里偏向于相信鹤风扬是说的真话。

　　方源并不知道天庭中有宿命仙蛊一事。他虽然有前世记忆，但也有局限性，不可能事事皆知。尤其是涉及到五域最强组织天庭的隐秘。

　　“难道有人在方正的魂魄中做了手脚？”

　　方源旋即微微摇头。

　　这不大可能，但又不能排除这个可能。

　　“那么究竟交不交出方正呢？”这是问题。

　　方源自然不是怕了鹤风扬，但他忌惮仙鹤门，更担忧天庭。天庭中的八转蛊仙，只有其中一位出手，碾死现在的他就如碾死一只蚂蚁那么容易。

　　当然，这是对战的结果。

　　方源自然不可能这么傻，他还可以逃窜，可以跑路。定仙游就是个绝妙的手段。

　　三天后，方源交出方正，还有寄魂蚤，里面存着天鹤上人的魂魄。

　　方正明显被严刑拷打过，受到很多恐怖的折磨，皮开肉绽不说，身上很多伤口更是深可见骨。

　　甚至他的一只手臂，都被切掉，安装了狗的前肢。偏偏方正还能感受到狗肢，可以操纵狗肢，进行一系列的动作。

　　这样的酷刑，能让人崩溃！

　　但鹤风扬只是目光一扫，并未发表任何意见，而是对方源道：“你做了一个明确的选择。”

　　“现在履行你的承诺吧。”方源目光灼灼。

　　“那你看好了！”鹤风扬缓缓出手，在方源的全力侦察下，他将方正当场杀死，火焰灼烧之下连一丝渣滓都没有留下。

　　“鹤风扬大人，为什么？您明明答应过我的！”寄魂蚤中传来天鹤上人的叫喊声。

　　“这是天庭的命令。仙鹤门需要方正的牺牲！天鹤，这也是你的命运。你本来想夺舍方正，结果你心软了。甘愿陪伴他，指导他修行。现在他已经彻底灭亡，连一丝魂魄都没剩下。作为我食言的补偿，我会给你物色一个好人选，让你重获新生。”鹤风扬徐徐道。

　　“大人……”天鹤上人哭声传出。

　　鹤风扬一挥大袖，将寄魂蚤闪电般吸入袖口，临走前他看了一眼方源：“有空的话，你可以来飞鹤山看看。”(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
