第一百一十五节：胜和败
　　白凝冰心中的犹豫，只是一闪而逝。

　　旋即，蓝色的双眸中闪过坚定的光。

　　“冰刃风暴，再现吧。”白凝冰轻声一叹。

　　她高举双臂，锋锐的冰刃就是她手臂的延展。

　　她化身冰晶，有一种冷酷的霸气。朝气蛊化为一股暖流，流窜在心、肝、脏等处，保住一股生机，防止白凝冰彻底成了冰晶人。

　　朝气蛊还有一项好处，那就是一经催动，就化为朝气暖流，自行运转，无须再劳神操纵。

　　旋踵蛊！

　　龙卷蛊！

　　白凝冰又接连使用这两种蛊。

　　旋踵蛊，也是移动类的蛊，但增加的只是蛊师的转身速度。此时不断运用，白凝冰整个身躯都开始急速自转。

　　而龙卷蛊催动起来，顿时就形成了一股旋风。旋风包裹白凝冰全身，只是几个呼吸，就膨胀成一股龙卷风。

　　青黑色的龙卷风，宛若一头青色幼龙在升腾而上。

　　冰刃蛊、冰晶蛊、旋踵蛊、龙眷顾，白凝冰亦能一心四用。

　　不，还不止。

　　霜息蛊！

　　白凝冰张口吐息，顿时寒气四溢。

　　她以**凡躯，动用霜息蛊，只能间隔喷吐，防止口舌被冻坏。但如今化身冰晶，索性持续喷吐不断。

　　龙卷风得到霜气的加入，顿时变成冷冽的寒风。

　　风刮处，草叶翻飞，迅速染上一层淡蓝色的霜冰。

　　此刻，白凝冰一心五用！

　　这就是十绝体的傲世天资，这点上，她已经超出方源。

　　杀招再现，冰刃风暴！

　　寒风骤起。空中温度大降，尖锐的冰刃让龙卷风更具威力。

　　两条火蛇不识时务地冲杀上去，立即遭受重创。蛇头以及大半个蛇躯，都被冰风风暴切割凌迟。

　　火蛇慌忙败退。

　　火焰重组，又显露出完整的蛇头和蛇身。只是体型，再不如之前，只剩下一半不到。

　　冰风风暴越转越强，草地上，大量的冰霜四处蔓延。

　　冰霜的周围。草地上燃烧的火焰，也有熄灭的趋势。

　　炎突看得瞳孔一缩，召回火蛇，又吸入鼻孔。

　　“这是什么招数？”

　　“我从未见过白凝冰用过这招？”

　　“杀招，这绝对是杀招啊！”

　　观战的众人。一阵骚动，纷纷叫喊起来。

　　就连魏央都流露出惊异的神色：“这样的杀招，威力极大。白凝冰到底用了多少只蛊？”

　　商心慈则双眼放光，紧张又期待地道：“这招好强，说不定能胜过炎突呢。”

　　方源沉默着，凝神注视。

　　他曾几次见过白凝冰施展冰刃风暴，如今再讲。冰刃风暴的威力已经跃升一个档次。

　　白凝冰的成长，也是惊人的。

　　她资质绝世，又有天赋，搭配的蛊虫组合也是独树一帜。

　　现在看来。她精心设计的杀招——冰刃风暴，也没有丢弃，而是加以改良。

　　“竟然还有此招数……”炎突的脸上不复平静，冰刃风暴一出。顿时让他丧失了对战局的把握。

　　他的心中生出惊悸之情。竟然从一个晚辈，一个三转的蛊师身上。感受到这种情绪！

　　白凝冰的战力，已经超出炎突的预料，让他感到了强烈的威胁。

　　杀招。

　　往往是几种蛊虫同时使用，通过蛊虫之间精妙的搭配，衍生出来强烈的招数。

　　杀招不是所有蛊师都有的。只有那些经验丰富，或者富有才情的蛊师，才能设计出自己的杀招来。

　　杀招往往消耗的真元极多，对心神的消耗也十分剧烈，威力毫无疑问，都是强大的，效果都非比寻常。

　　“不妙，这招将越来越强，前期就要压制。否则尾大不掉，让其蓄势完毕，就真的势不可挡。”炎突经验极其老道，很快就看出了破绽。

　　换做其他蛊师，大多都会在心惊胆战中，选择静观其变。但炎突到底是老辣至极，一眼就瞧出此杀招的破绽。

　　“普通的招数，难以遏制她，使用出来也无效果，凭白耗费真元。既然如此的话……那我就以杀招对杀招！”炎突在心中决断。

　　燃油蛊！

　　他猛地张开大口，喷吐出大股的燃油。

　　琥珀色的燃油，带着一股刺鼻的味道。炎突拼劲全力，不敢有丝毫保留地狂催燃油蛊。

　　他喷吐出来的燃油，好似一股小型的瀑布！

　　瀑布落在草地上，形成浪潮。燃油如浪，倾泻而下，眨眼间，将整个战场淹没。

　　冰刃风暴越转越大，寒气四溢，燃油到了它的附近，冲势顿缓，无数的燃油被甩飞出去。

　　冰刃风暴强在攻击，冻气还不足以将燃油冻得凝固。

　　一时间，整个演武场上，形成了密集的燃油细雨。

　　除去冰刃风暴附近，其他的草地上都覆盖了一层厚厚的燃油，几乎形成了沼泽。

　　火蛇蛊。

　　炎突一哼鼻腔，先前的那两条火蛇再次登场。

　　两成的黄金真元陡然损耗，让火蛇身躯重新涨大到巅峰，声威重振。

　　火蛇一落到草地上，顿时激起滔天的烈焰。

　　红色的火焰，以极快的速度迅速蔓延，充斥整个演武场，瞬间形成一片火海。

　　草场中火焰剧烈燃烧，无数的绿草在枯萎，在化为灰烬的过程中，更助长了火海的威势。

　　超大型的演武场中，只剩下一处地方，没有丝毫火焰，反而冻结成冰。

　　那就是白凝冰的冰刃风暴的所在地。

　　她和炎突，将原本绿草茵茵的战场，改造成了冰火两个极端环境。

　　两条火蛇，惬意地穿梭在火海中，绕着冰刃风暴打转，没有急着进攻。

　　而白凝冰的冰刃风暴。也在不断涨大，蓄势越深，风巅已经有直达穹顶的趋势。

　　呼呼呼！

　　冰龙卷剧烈的呼啸着，磅礴的气势，让人咂舌不已。

　　“还未完呢，火爪蛊！”炎突提气猛地大喝。

　　他有四只火爪蛊在身上，此时一齐使用出去。

　　真元剧烈消耗，空窍中的真元海迅速波动。金黄灿烂的海面，剧烈下降。

　　四只火爪蛊。并未一齐攻向冰风暴，而是一起飞入到火蛇当中，融合起来。

　　转眼间，这两只火蛇都生长出一对爪子。

　　蛇有爪，再也不是蛇。而是蛟！

　　火海中，两条火蛟，甩尾昂首，舞动双爪，显露出桀骜的霸气。

　　“炎突大人通过火蛇蛊、火爪的组合，达到五转火蛟蛊的一小半威能。”

　　“想不到能在这场比试中，看到炎突大人的杀招——火海双蛟杀。”

　　“白凝冰区区一届新人。能逼迫炎突使出杀招，已经足以自傲！”

　　观战中人，看到这一幕，都沸腾了。

　　双方都祭出杀招。战斗陡然步入**。

　　杀招对杀招！

　　究竟是炎突的火海双蛟杀威力更大更磅礴，还是白凝冰的冰刃风暴，能卷席天下，打破演武半边天？

　　众人皆拭目以待。目不转睛。

　　火蛟昂首，发出无声的嘶吼。分别从两边。悍然发动扑击。

　　火蛟撞在冰风暴上，两只火爪拼命撕扯，整个身躯都盘卷过来，贴在冰风暴上。

　　白色中带着一抹淡蓝的冰风暴，像是巨柱般，屹立不动。

　　锋锐的冰刃，和火爪较劲，不断切割火蛟的身躯。

　　片刻之后，两只火蛟都支撑不住，受伤败退。

　　它们卧倒在火海中，吸收周围的火焰，顿时恢复了威势。

　　草地燃烧，这漫天的火焰，就是火蛟的充沛补给！

　　这一片的草地，被炎突充分利用起来。

　　两只火蛟展开一次次攻击，又一次次失败。

　　失败了再来，前赴后继。

　　“火海双蛟杀竟然撼动不了白凝冰？”

　　“要变天了吗？这样下去，白凝冰竟然有战胜炎突的希望！”

　　众人惊异连连。

　　“不，冰刃风波也被遏制了。风势被阻挠，积蓄不起来。白凝冰这个时候，应该左右移动，打游击战！”魏央满脸凝重，他最擅长的就是游击战。

　　方源眉头微皱，眼中隐晦地闪着光。

　　他看出了不妥之处。

　　以白凝冰的心智，定然也知道此刻不能硬抗，要移动作战。但她却没有这么做。

　　“看来，这杀招改良的还不完善啊……”方源心中暗暗猜测。

　　白凝冰此刻，感到心有余而力不足！

　　这冰刃风暴是她初次演练，原本设想的很好，但现在白凝冰却发现一个弊端。

　　冰风暴缺乏一股前进的动力，只能在原地自转，这实在有一种说不出的尴尬。

　　“我化身冰晶，又不断地喷吐霜息，龙卷风太凝重了，根本无法前行！”

　　白凝冰竭尽全力，想要催动移动蛊，改变这个状况。

　　但她已经是一心五用，达到了极限，心力憔悴，根本没有空余的精神。

　　好在炎突暂时还没有发现。

　　他主动交战，打断白凝冰的蓄势，反而帮助她掩盖了这个缺点。

　　“为今之计，只有一条路走到黑。继续壮大冰刃风暴，也许风势更强大一些，就有动势。”

　　白凝冰斗志未消，困境反而令她的斗志不断壮大。

　　不管是她，还是炎突，空窍中的真元都在剧烈损耗。

　　演武场周围的观众，陷入到寂静当中。

　　气势磅礴的冰刃风波，恐怖的橘红火海，将战场分割成两个截然不同的天地。

　　演武场的护罩，隔绝了大部分的威力，但仍旧有风吹出。

　　这风，时而热烈，时而冰寒，让众人亲身感受到战况的激烈。

　　火海熊熊燃烧，橘红色的两头火蛟，力撼冰刃风暴。一次次的失败，又一次次冲上去。毫不气馁，前赴后继。

　　“这就是炎突大人，四转蛊师的强大啊。”有人感慨道。

　　“能和炎突大人打到如此田地。白凝冰堪称第三人。”有人脸上难掩震惊。评价道。

　　在商家演武场中，炎突和巨开碑大小数十战，不分胜负，是两座巅峰。

　　经此一战，白凝冰的战力也得到公认，被认作是第三人。

　　时间一分一秒过去，冰刃风暴渐渐缓慢下来，风势减小。

　　原本熊熊燃烧的火海，也熄灭了大半。

　　燃油耗干。青草也化为灰烬。

　　但火蛟威势仍旧，它们不仅有火海补充，还有炎突的黄金真元在背后支持。

　　白凝冰的真元渐渐不足，到此地步，修为上的弱势终于显露出来。

　　如果她身上有天元宝莲。还有一拼之力。可惜她拒绝了方源的好意。

　　“一切都结束了。”炎突哈哈大笑，心念一动，两只火蛟忽然合二为一，组成更庞大的火蛟。

　　这个异变，让许多人不由自主地发出惊呼声。

　　这招是炎突的秘藏手段，一直没有公布出来，如今为了破开白凝冰的冰刃风暴。也顾不得许多了。

　　火蛟张开大口，四只火爪齐齐发力，狠狠地抓向冰刃风暴。

　　但陡然间，风暴骤盛。

　　白凝冰狂催霜息蛊。整个火爪都被冻住！

　　冰刃风暴猛地膨胀，像是一头怪兽，将火蛟大半的身躯吞没。

　　“什么？！”炎突大惊失色，他恍然大悟。先前的弱势只是白凝冰的伪装。

　　他连忙调动火蛟退去。

　　火蛟受到重创，威势不再。失去了两只火爪，同时体型也缩小到原先的一半还不到。

　　看到这一幕，人群中顿时掀起喧嚣。

　　“难道白凝冰要胜？”

　　“激战这么久，她竟然还有余力？”

　　炎突满脸的凝重，白凝冰的突然爆发，让他损失惨重。

　　一下子，就损失了一只火蛇蛊，还有两只火爪蛊。

　　冰刃风暴忽然彻底消散。

　　白凝冰撤销冰晶蛊，还原成本来面貌，**凡躯。她的真元耗尽，空窍彻底干涸。

　　“我认输。”她冷漠地开口道。

　　短暂的寂静后，全场一片哗然。

　　白凝冰居然主动认输了？

　　这让众人都有些所料不及。

　　“原来她的忽然爆发，是将所有的真元都榨干，给炎突一记重创。”方源恍然。

　　就算赢不了，也要让你不好受。

　　白凝冰的选择很明智，做法也很果断狠辣。

　　明白过来，炎突心中大怒，但旋即一股无形的力量从天而降，将他压制住。

　　他动弹不得。

　　这是演武场的力量。

　　主持蛊师，走入这个面目全非的战场，宣布此战结果。

　　按照规矩，胜者有权利要求败者，贡献出一只蛊。

　　“就要你的冰晶蛊。”炎突恨声道。

　　“拿去。”白凝冰冷哼一声，将冰晶蛊很干脆地交出来。

　　两人当场完成交接。

　　冰晶蛊乃是白凝冰的本命蛊，失去的瞬间，她的七窍都流出血迹。

　　炎突的脸色仍旧很难看，选择冰晶蛊是想教训一下白凝冰。但即便如此，他的损失也过大，一只三转的冰晶蛊难以挽回。

　　此战，白凝冰虽然败了，却仍旧成就了她的威名。

　　可以说是，虽败犹荣。

　　商心慈吐出一口浊气，平复心情。

　　“可惜，如果白凝冰当初听我的劝，选择霜妖蛊，情况无疑会更好。”魏央感慨道。

　　冰晶蛊适合男性，霜妖蛊适合女性。

　　“白凝冰失去了冰晶蛊，也许正是一个难得的契机。让她改变，从而选择霜妖蛊。”魏央以期待的语气道。

　　(ps:本章4000多字，我有节操我骄傲！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
