第一百三十一节：大决战
　　方源将常飚三人的神情，尽收眼底。

　　对于狼王常山阴的过往，方源大多是通过《常山阴传》得知，却不知道当初陷害狼王的真凶。

　　不过他即便知道，也没有心思去为死去的狼王报仇雪恨。

　　他是方源，所谓的常山阴，不过是一张面具罢了。

　　“从今日起，我便是常家部族唯一的太上家老。”方源开口，打破沉寂。

　　常飚浑身一颤，睁开双眼，连忙叩首道：“常飚拜见太上家老大人。”

　　“嗯。”方源点点头，“当年的事情，还需彻查。不过现在并非良机，至少要等到王庭之争结束之后。从今日起，我便是常家唯一的太上家老。常极右，你担任常家族长。常飚任第一家老。倪雪彤，你我缘分已尽，继续做常飚的妻子吧。”

　　因为巨阳仙尊定下的传统，在北原，女子地位低下，常常沦为货物而被交易。甚至有时候，家中来了尊贵的客人，主人会将自己的妻子派到贵客身边，为贵客侍寝。

　　“啊？”常极右惊愕失声，呆立当场。

　　倪雪彤没有说话。

　　常飚忍住心中震动，再叩首：“属下遵命！”

　　“都退下吧。”方源摆摆手，下了逐客令。他还要抓紧时间，继续修行。

　　三人恍恍惚惚地走出大蜥屋蛊，直到寒冷的夜风，将他们吹得浑身一颤，这才惊醒过来。

　　“我居然就这样过关了？”常飚心中涌起无限的喜悦和庆幸之情。

　　“不过。当年的事情，我做得滴水不漏！就算有些蛛丝马迹，经过这些年洗刷。也早就没有了。当年我故意接近常山阴，和他成为无话不谈的好友。如今常山阴遭逢巨变，又多年不见，感情生分了也很正常。”常飚在心中急速思索起来。

　　现在的情形，比他预料中的，还要好数倍不止。

　　“我自己虽然从族长贬为家老，但大部分的权力还在。常山阴叫我担任第一家老。可见他还是信任我的！而他将常极右立为常家的新任族长，可见他骨子里还是念旧情的！只要他还念旧情，一切都好办了……”常飚越想。越是振奋。

　　他沉浸在自己的世界里，却没有注意到自己的妻子倪雪彤的复杂神情。

　　曾经常山阴十分迷恋她的美貌，但是刚刚，常山阴却连多看她一眼都没有。

　　在来时的路上。倪雪彤万分担心。一旦常山阴将她重新抢夺到自己身边。这样一来，她就和爱郎常飚分离了，这该是多么痛苦的事情啊！

　　但是如今，情况比倪雪彤料想中的要好许多倍。

　　常山阴不仅暂时没有追究当年的事情，而且还叫她继续做常飚的妻子！

　　这是倪雪彤之前，梦寐以求的结果。她应该高兴才是，但是不知道怎么的，她的心中残留着余悸的同时。还有一股她自己也不想承认的失落感。

　　而常极右，则陷入到巨大的欢喜、疑惑和迷茫。

　　“我终于见到父亲了。他就在几步远的地方！他比我想象中，还要威严许多。”

　　“父亲没有认我这个儿子，而是直呼我的名字。他难道不知道，我就是他的亲生骨肉吗？”

　　“但父亲，为什么又让我担当常家族长呢？我这么年轻，只是三转修为，能行吗？”

　　“我懂了！这应该就是父亲给我的考验。他是在考验我这个从未谋面的儿子，如果我能将常家治理好，出色的完成他的考验。那么他是否会感到欣慰，会认我这个儿子？”

　　念及于此，常极右心中不禁激动起来，他下定决心，一定要尽最大努力，在今后的王庭之争中好好表现！

　　方源不会料到，他简简单单的安排，会带给常飚三人如此巨大的心理波动。

　　不过就算知道，他亦不会在意。

　　五百年前世，常山阴帮助马鸿运，登上王庭之主的宝位之后，也是重掌常家的大权。

　　和地球不同，当伟力能归咎于个体时，力量越强，权利便越大。

　　时至今日，方源已经再不是青茅山上的低阶小蛊师，受着体制的压制、剥削。如今他已经可以操纵、恣意篡改一个部族的权利构架。可以说，他已经站在世俗的巅峰。

　　他心知肚明，这一切都得归功于他手中拥有的强大力量！

　　“如今，我的第一空窍已经完全适应了北原，可以动用五转巅峰的真元。第二空窍，也达到了五转中阶的地步。两个空窍的资质都是甲等九成，使用如今的两套蛊虫，真元充沛得很。”

　　“但是奴、力二道的蛊虫，并不算极致的强大。力道上，自从有了五转功倍蛊后，爆发力已经变得足够高，但是我的身体却难以承担。”

　　之前，在和刘文武三兄弟的合体杀招“三头六臂”对战时，方源完全可以凭借力道战力，和其一较高下。

　　但是方源清楚，一旦他爆发出五百钧力量，不说对手如何，单说自己本身的**就难以承受。

　　“我的骨骼，是无常骨。浑身的皮肤，是龟玉狼皮。要承受得住五百钧力量，这是远远不够的。但是如果我要将肌肉、大筋改造，适合力道，就不会适合奴道。适合奴道，就不能适合力道。归根结底，还是奴力二道，相互之间虽有互补，但兼容的程度太低了。不像魂道和奴道，或者魂道和智道之流。”

　　这个问题，其实一直困扰着方源。

　　如果解决不了，那么方源的奴力两道，只能达到精深，谈不上巅峰般的强大。

　　虽说方源现在掌握着关于落魄谷的传承消息，但是未来是说不准的。什么事情都有可能发生。方源生性谨慎，在没有得到落魄谷之前，他还下定不了决心。去转修魂道，因此仍需要完善奴力二道。

　　方源闭目沉思了一会之后，缓缓地睁开双眼，取出空窍中的东窗蛊。

　　此蛊乃是存储蛊，专门存储信息，得自琅琊地灵。

　　东窗蛊中，有关于杀招“三头六臂”的详尽信息。这个杀招极为强大。能令刘文武、欧阳碧桑、墨狮狂三人，形成巨大怪物，战力暴涨到恐怖的地步。

　　黑家战胜了刘家之后。针对这个杀招提出要求，因此刘家支付的战争赔款中，就有这项。随后，就被方源用战功换取过来。

　　这些天来。方源没有事的时候。就在琢磨这个杀招。

　　蛊师同时催动多只蛊虫，蛊虫的效果相互搭配，形成更加强大的效果。这就是蛊师俗称的杀招。

　　杀招“三头六臂”，需要同时催动十八只蛊虫。蛊虫从三转到五转，消耗真元极多。同时，还得需要三位蛊师，单独的个体反而不成。

　　这个杀招，方源是用不了的。但这并不意味着。对方源没有价值。

　　杀招，或者蛊方。都是用蛊方面的精粹。

　　为什么这些蛊虫，相互搭配，就能有这样的效果？为何那些蛊虫，却反而不能呢？如果将这其中的某只蛊虫，替换成另一只，效果又会如何呢？如果敌人再次使用这个杀招，该用什么方法，来破除呢？

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　蛊的身上，蕴藏着天地的些微法则，大道的残片。

　　了解蛊，就是理解大道，理解这方世界的自然法则。就仿佛地球上，利用实验，获得科学定律一样。

　　这只蛊方，带给方源的启发很大。

　　“如果我生长出三个头颅，六只手臂，会怎样呢？”

　　他脑海中灵光一闪，像是打开了新的窗户。

　　他的**，就仿佛基石。奴力两道是矗立在基石上的楼阁。现在这块基石不大，两座楼阁只能建成低楼。如果将这块基石扩大，是不是就能同时承载两座高楼？

　　方源对自己的相貌，历来都不在意。

　　什么英俊美丑，不过都是外人的眼光。旁人的看法和他有什么关系？

　　只要战力强大，被认作怪物又有何妨？

　　北原历，七月。

　　天气日渐严寒，霜气凝结成冻，阴雨绵绵不休。

　　各路大军经过多次激战，数量已经锐减到不足五十路。

　　黑家虽然战胜刘家，但伤了元气，停驻营地，宛若受伤的猛兽，抓紧一切时间喘息和休养。

　　七月中旬。

　　独角地区，耶律大军击败七路大军的围攻。反击之日，耶律桑击杀五转蛊师多达三人。

　　然而这场战役中，最大的功臣，却是耶律大军中，祁连一族的隐家老，祁连族长的义子无名。

　　无名乃是五转中阶，暗道蛊师。在大军对峙中，他屡次进入敌营，暗杀敌酋，成功暗杀了两位五转强者，十三位四转蛊师，使得七路大军人心惶惶，士气低落。

　　北原历，八月。

　　杨家招揽了奴道大师江暴牙之后，实力大涨，一路凯歌，几番大捷，成为王庭之争后期，涌现出的新热门。

　　新晋的奴道大师，“豹王”努尔图，则率领大军，威逼陶家。陶家盟军在挑将过程中接连受挫，盟主陶幽审时度势，心知自己登上王庭主位，已经无望。便选择依附努尔图，努尔大军吞并了陶家之后，军力大涨。

　　八月中旬，黑楼兰下达军令，全军再起征程。

　　到了九月，王庭之争的格局，已经明朗。只剩下五路大军，最有希望。

　　拥有狼王常山阴、太白云生的黑家，新晋豹王领导的努尔家，拥有鼠王、鹰王的杨家、拥有马王的马家，身具仙蛊的耶律桑率领的耶律大军。

　　九月上旬，努尔大军和杨家接战。豹群承受不住鹰群和鼠群的双重打击，在坚守了大半个月后，努尔图战败。

　　十月初，趁着杨家消化战争赔款，耶律桑趁机发难。

　　杨家大军中有人主张开战，有人主张坚守，有人提议撤退，因为意见不合，导致大军进退失据，被耶律桑得逞。

　　耶律桑获得胜利后，却没有得意太久，就被马家盯上。

　　马家一路急行三天三夜，打了耶律桑一个措手不及。

　　相同的一幕，上演在他的身上。耶律大军还未消化战果，就被马家击溃。

　　耶律桑领着残兵一路败逃，主动投靠黑家大军。

　　十一月初，黑家大军迅速北上，一路建设八道防线，于该月中旬，和马家展开决战。

　　只有胜者才能进驻王庭福地，而败者赔款，在惋惜和失望中，迎接北原十年的大风雪。

　　一时间，这场决战吸引了无数道幕前、幕后的目光。

　　前几场激战，黑家占据些微上风，马家失去两道防线，退到第三防线坚守。

　　耶律桑心存报复，不断挑将，杀得马家大军上下闭门不出，士气低落。

　　马家无奈，不得不向背后的大雪山福地求援。

　　ps:状态不行，心烦气躁得很……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
