第七十七节：龙宫脱困
　　“气海老祖，你那边的情况如何？”激战中，方源的气海分身得到秦鼎菱的传音。

　　气海老祖没有说话，直接利用信道蛊虫记录了战斗影像，通过宝黄天卖给了秦鼎菱。

　　天庭一方很快就对战况了若指掌。

　　秦鼎菱心中暗凛：幽魂之强，还要超出她之前的最大估算。气海老祖似乎并不能牵制住幽魂，照此发展下去，幽魂很可能斩杀方源，击败气海，吞吸青仇，成为此战的最大受益者！

　　这是秦鼎菱绝不想看到的事情。

　　方源、幽魂都是盖世魔头，这两人最好同归于尽，最好还能连累到长生天！这个结果才是秦鼎菱期待的。

　　“我方驾驭仙蛊屋，若此刻参战，还是能对战局有所影响。青仇虽强，但用来对付魔尊幽魂，完全是一个错误。看幽魂如此的表现，似乎已经认定龙宫中就藏有方源本体。那么紫薇仙子是否已经推算成功，将这个结果告知了幽魂呢？”

　　秦鼎菱猜中了真相，但她并不能肯定。

　　她看了看还在运转的智道大阵，又看了看一旁的劫运坛。

　　天庭若能剿灭紫薇仙子等人，那是最好不过的。提前剪除魔尊幽魂的羽翼，让这场战斗的影响因素更少。可惜劫运坛在这里，长生天的强者都掺和进来。秦鼎菱要对紫薇仙子等人下手，把握并不大。

　　“长生天……”秦鼎菱暗中咬牙。

　　在场的天庭蛊仙当中，就属她最憎恨长生天。当年的她被逼着，成为了巨阳仙尊的仙妃。她忍辱负重，成功转修运道，参与宿命大战。结果在关键时刻，巨阳仙僵施展出的巨阳一击，在最终胜负的天平上投下巨大的一注。

　　“长生天，我早晚要和你们算账！”秦鼎菱心中发誓。

　　就在秦鼎菱思虑之时，一座七转仙蛊屋飞射而来。

　　这座仙蛊屋乃是灵缘斋所有，灵缘斋太上大长老、二长老亲自压阵，为天庭一方载来重要人物——凤金煌。

　　“凤金煌，速速出手，收取眼前的梦境。”秦鼎菱下令道。

　　“是。”仙蛊屋敞开门扉，凤金煌站在台阶上，满脸肃穆，迅速出手。

　　她拥有梦翼仙蛊，也有改良之后的纯梦求真变。要说这个杀招，还是紫薇仙子主导推算的成果呢。

　　一团团梦境转化成了人形，飞入到灵缘斋的仙蛊屋中去。

　　影宗、长生天两方人马都骚动了一下。

　　紫薇仙子眼泛神芒。

　　正元老人连忙请示：“仙子，是否出手？”

　　毕竟这些梦境可都是魔尊幽魂之物，事关他的流派境界。

　　紫薇仙子摇头：“暂且忍耐，这些梦境只是一小部分，不是重点。方源才是最首要的目标！”

　　眼下，魔尊幽魂那边占据明显的优势。继续发展下去，对影宗非常有利。紫薇仙子也不想打破这里的平衡，从而干扰到全局。

　　凤金煌还只是五转蛊师，连六转蛊仙都不是。但她身份特殊，她是凤九歌的女儿！

　　一旦对她出手，可能就会将凤九歌引出来。

　　凤九歌的未来身杀招很可能也消失了，和白凝冰、黑楼兰等人的情况一样。但即便如此，单凭凤九歌本身的实力，也足以参战，是一个变数。

　　尤其是这个变数还不利于影宗，所以紫薇仙子觉得多一事不如少一事。

　　劫运坛中冰塞川显然也有着相同的考虑，最终没有动手。

　　凤金煌在天庭群仙的重重保护之中，将梦境逐步收取。

　　秦鼎菱心情复杂。

　　她终究是走了这一步，利用了凤金煌，也是间接利用了凤九歌的影响和威慑。什么时候强势无比的天庭，沦落到了这种地步了呢？

　　心中的骄傲令秦鼎菱压抑，但脑海中的理智则告诉她：要利用一切可以利用的资源和力量！

　　气海老祖那边又传来消息，要求天庭立即援手。

　　秦鼎菱委婉回绝了这个请求，希望气海老祖再坚持片刻。

　　气海老祖退而求其次：“悲风山脉距离黑天寺最近，不妨让黑天寺派遣仙蛊屋逡巡战场边缘。万一老夫难以阻挡幽魂斩杀方源，还可有黑天寺的这批力量插足。”

　　秦鼎菱想了一下，却是没有告诉气海老祖自己早已命令了黑天寺，仍旧回绝：“黑天寺的战力不足以插手这等层次的大战。”

　　惹得气海老祖生气回应：“眼下乃是千载难逢的良机！若天庭犹豫错失机会，最终令这两魔头中的任何一个发展壮大，都是正道的遗憾。”

　　秦鼎菱叹息：“老祖说的我岂不知？然而现在的天庭已大不如前，必须谨慎行事。黑天寺的蛊仙若派遣过来参战，只会白白送死。还请老祖见谅！”

　　气海老祖不由暗中气沮。天庭首领连这等示弱之言都坦然告知，天庭真的和往昔不同了，行事作风大不一样，让方源无法轻易利用。

　　气海老祖和秦鼎菱秘密交流的同时，气绝魔仙也在问询魔尊幽魂：“方源本体就在这里，你为何还未赶来？”

　　方源在万年斗飞车中布置了一股意志，又交托了诸多仙蛊、仙元，在见面曾相识杀招的伪装下栩栩如生。

　　气绝魔仙将这个情报告知魔尊幽魂，但后者却仍旧和龙宫交手，一丝主动抽身的迹象都没有。这一切都让气绝魔仙生疑。

　　幽魂直接回道：“别忘了方源还有见面曾相识的手段。目前，还不能确定他的真身位置。”

　　气绝魔仙却是越加怀疑道：“幽魂，你不会有什么瞒着我吧？”

　　幽魂直接道：“放心，你只需缠住万年斗飞车，事后的酬劳少不了你的。”

　　气绝魔仙却不买账，冷笑回应：“无妨。我这正好有一妙计，可刺探出方源本体的真正位置。”

　　说着，他忽然停手，再不管万年斗飞车，直接奔向魔尊幽魂的位置而去。

　　万年斗飞车楞了一下，旋即一飞冲天，迅速和气绝魔仙拉开差距。

　　魔尊幽魂意识到不妙，连忙厉声劝阻：“气绝，你不要乱来。”

　　气绝魔仙却是态度坚决：“有时候，就得赌一把，不是吗？或许你有什么情报刚刚得到，现在可以告诉我了？”

　　魔尊幽魂冷哼一声，却没有回应。

　　气绝魔仙沉默，冲破风云，飞行速度激增。

　　几个呼吸之后，他的身后再次出现了万年斗飞车的踪影。

　　气绝魔仙见此，不禁大笑：“幽魂啊，你看，这就给我刺探出来了。我现在可以肯定，方源真身就在龙宫之内！”

　　方源本体若在万年斗飞车中，早就趁机逃之夭夭。但现在万年斗飞车反飞回来，一副拼命纠缠气绝魔仙的架势，很显然是方源本体不愿意魔尊幽魂得到增援，所以要拖住气绝魔仙。

　　至此，方源的分兵欺骗战术完全告破。

　　气绝魔仙到底是名垂历史的老魔头，论辈分他远超在场所有人，幽魂也得甘拜下风。

　　在察觉到不对劲之后，他立即采取措施，刺探出了真相。

　　幽魂冷哼一声，神色不愉。气绝魔仙这一手，让战局开始超出幽魂的控制。

　　幽魂只是利诱气绝，两人之间是相互忌惮，相互利用的关系。幽魂之所以不愿将气绝魔仙引来，也是担忧此人临场变卦，贪图斩杀方源的巨大收益！

　　现在从气绝魔仙的行动看来，幽魂的担忧是很明智的。气绝魔仙显然心中也有小心思。

　　幽魂却也没有慌乱。

　　早在他利诱气绝魔仙参战的时候，他就有了这方面的意识。但没办法，幽魂恢复的时日并不长，影宗也还未发展起来。此战变数太多，幽魂必须尽量增加手中的筹码。亏得之前紫薇仙子串联了长生天，令冰塞川等人暂时站在了影宗这一边，否则局面还要混乱。

　　冰塞川难道就没有小心思吗？他就真的坐视魔尊幽魂斩杀方源不管？

　　当然不可能。

　　紫薇仙子身为智道大能，考量很深。她在天庭蛊仙面前布阵，一方面是牵制天庭，另一方面也在制衡长生天。

　　这场围绕着猎杀方源的大战，虽然不如宿命大战那般宏大，但也牵扯了至少四方，数十位蛊仙，几乎涵盖了当今天下最顶尖的强者。

　　这些人相互博弈，各展谋算，令魔尊幽魂敏锐地感觉到战局正在迅速脱离他的掌控。

　　仙道杀招——气墙！

　　激战当中，气海老祖忽然双手一推，瞬间凝造出一面高大气墙。

　　气墙宛若山峦，缓缓地向魔尊幽魂压去。

　　魔尊幽魂手指连点，数头太古魂兽现身，嗷嗷吼叫，撑住气墙。

　　气海老祖猛地低喝一声，伸出右手，五指张开，手掌心遥遥对准魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂立即有所察觉，身上黑烟一卷，形成球罩，罩住自己。

　　气海老祖杀招酝酿完毕的一瞬间，忽然转变掌心方向，对准了黑烟涡流。

　　仙道杀招——一气大手爆！

　　轰。

　　巨响声中，黑烟涡流被炸得分崩离析，黑气乱窜。破碎多处的龙宫动作极快，在高空中划出一道橙金虹光，迅速抽身逃窜！

　　战至如今，龙宫终于脱困。

　　魔尊幽魂是被气绝魔仙牵扯了注意力，这个微小的破绽被气海老祖发现，并且幸运地捕捉到了战机。

　　魔尊幽魂深深地看了一眼气海老祖，眼中除了浓郁的愤怒、杀机之外，竟还包含了一丝赞叹和欣赏。

　　气海老祖这一手玩的真的很溜！

　　龙宫脱困，幽魂必须得立即跟上，只能放弃沉重如山的青仇。

　　很可惜！魔尊幽魂就差一小段时间，就能彻底降服青仇了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
