第一百五十五节：关键问题
　　方源刚刚迈过来客止步碑，就有惊喜的发现。.

　　一只借力蛊，出现在他的眼中。

　　这只上蛊力道的五转蛊，早已绝迹，比全力以赴蛊还要珍稀。它不能单独使用，而是得和其他蛊虫搭配起来。

　　和天力蛊搭配，就能使得蛊师借助天穹的力量。和地力蛊搭配，就能借取到大地的力量。和火力蛊搭配，便能使得蛊师从火焰中接取力量。和水力蛊配合，便可以从水流中汲取力量。

　　“我的杀招四臂风王，采用的是风霸王蛊、霸力蛊。这个蛊虫的组合，本身就是借力蛊的替代品，功效还不足原版的五成。我有了这只借力蛊，完全可以将杀招提升到全新的高度了！”方源心中暗喜。

　　当然，借力蛊还需要和其他蛊虫搭配使用。

　　到如今，天力蛊也已经绝迹。但地力蛊、火力蛊、水力蛊、风力蛊等等，却还广为流传着。

　　但它们使用这些蛊虫，却已经脱离了原先的作用范围。

　　地力蛊，常用于增长土地肥力，帮助蛊师栽培作物，或者搭配木道蛊虫使用。

　　火力蛊，则被一些炎道蛊师用作辅助蛊，能略微增强火道蛊虫的效用。水力、风力、电力等蛊，亦是如此。

　　方源来到晶壁面前，取出近十只泉蛋蛊，将借力蛊换取过来。

　　过了来客止步碑后，他要获取晶壁中的珍宝，还是只有换取一途。

　　方源继续朝前走。

　　这里晶壁中的珍宝，明显比之前的高出一两个档次。

　　流星雨蛊、星驰电掣蛊、风鬟雾鬓蛊、星火燎原蛊、水幕天华蛊……

　　在外界稀少无比的五转蛊，到了这里却很常见。反而四转蛊，变得比较少见了。但一旦出现四转蛊时，必定都是珍稀四转，价值和效果都可媲美普通的五转蛊虫。

　　方源目光四下扫射，身上笼罩着的血焰之光，不断消磨。

　　这层血焰之光，是他遮掩身份的保护。一旦消磨殆尽，他就会被八十八角真阳楼发觉，在瞬间铲除。

　　“在保护消失之前，必须找到那块楼主令！”

　　随着时间的推移，方源心中亦渐生焦急之感。

　　这些用来伪装身份，欺瞒八十八角真阳楼的蛊虫，并不好炼，且造价不菲。其中主材是黄金家族的上千斤血液，还需要经过九十八步的漫长提纯的过程。

　　如今王庭之争已经结束，方源要想大规模地弄到这些血液，就更不容易了。

　　更糟糕的是，眼前的水晶长廊居然出现了岔道！

　　方源不得不停下来，仔细辨认。

　　究竟哪一条，才是他想要走的路？

　　这个时候，前世中洲蛊仙攻破王庭福地的影像，帮了方源的大忙。

　　他选取了左边一道，钻了进去。

　　这段晶壁里的珍宝，价值又拔高一档。四转蛊已经消失，只有五转蛊，同时出现了五转珍稀蛊虫。

　　方源一边快步前行，一边迅速扫视，忽然他目光一定：“找到了！”

　　一枚楼主令，被封印在晶壁当中，距离地面只达方源的膝盖高度。

　　这枚楼主令，乃是中洲蛊仙的手笔。

　　树大招风，王庭福地屹立至今，早就已经吸引了各域蛊仙们的注意。中洲蛊仙更是在数百年前就开始布局。

　　楼主令一般掌握在盟主手中，且一旦离开王庭福地，就会自行摧毁。

　　近千年前，就有中洲蛊仙煞费苦心，暗中谋算，不仅买通了那一届的盟主，而且据说还消耗了一只仙蛊。

　　利用仙蛊的力量将楼主令篡改后，这块楼主令就一直隐藏在八十八角真阳楼里面，成为暗中的伏笔，等待后续的良机。

　　方源前世五百年，中洲蛊仙首先掀起五域大战，不久后创造了良机，最终攻破这里。

　　王庭福地乃是巨阳仙尊的布置，攻破这里，比攻破其他福地要艰难得多。

　　但巨阳仙尊已经逝去，中洲蛊仙上千年的筹谋，苦心孤诣的酝酿，终于得到了成果。

　　然而今生，这块楼主令落到了方源的手中。

　　换取这块楼主令的过程，十分顺利。但是要真正将它化为己用，却不简单。

　　到了此处，是最关键的一步。

　　方源脸色转为肃然，直接盘坐在地上，全神贯注。

　　一只只蛊虫随着他的心意，调动而出，不断撞在楼主令上。

　　叮叮咚咚……

　　撞击声仿佛是音乐般悦耳，楼主令渐渐地悬浮在半空中。每一次撞击，都会绽放出一层光晕。

　　直到它笼罩了三十八层光晕之后，它表面的灰白之色猛地消散，显露出楼主令三个大字。

　　光晕宛若气泡般，纷纷破裂。

　　楼主令失去了浮力，掉落下来，正好被方源一手接住。

　　他连忙咬破手指，将血液滴在楼主令上。

　　楼主令被血液一浸，整个金属令身，居然变成一块半透明的琉璃。方源也看过黑楼兰手中的楼主令，他立即察觉：自己手中的这块和平常的楼主令，大有区别。

　　“我刚刚的手段，只是参照前世影像，唤醒这块楼主令的真面目。看来这很可能是仙蛊的力量，也只有仙蛊才能篡改楼主令，使得八十八角真阳楼没有发觉。”方源看着手中的琉璃楼主令，陷入沉思。

　　十几个呼吸之后，笼罩他全身的血焰烟光彻底散去。

　　这一刻，世界都仿佛安静下来，方源能清晰地听到自己的心跳声。

　　“安然无恙。”心跳声渐渐消失，方源缓缓站起身来，吐出一口浊气。

　　“成功了。”他振奋地一握左拳，喃喃自语，却发现声音变得有些沙哑。同时浑身都被汗水打湿了，头脑更有一种微微的眩晕感。

　　真正开启这块楼主令，并让它承认自己有大不易。可以说，比炼制五转蛊虫都要困难得多。

　　稍差一步，就可能万劫不复。

　　方源顶着巨大的心理压力，终于功成。

　　“现在，只要我手持琉璃楼主令，便能**出入秘藏阁了。再不用需要什么上等通关！”

　　掌握楼主令，相当于掌握了八十八角真阳楼的一小部分。

　　方源试着运用楼主令，几乎瞬间，在他的脑海中就浮现出黑楼兰等人的身影。

　　过了五十四关之后，他们已经闯到了第六十一关。目前，正在和一头金白虎虚像激战。

　　真正的金白虎，乃是荒兽级的存在。

　　金白虎虚像，拥有荒兽的气势，将黑楼兰等人压入下风。

　　黑楼兰一方虽然人多势众，但败象已显。

　　方源暗中关注了一会儿：“如果不出意外，黑楼兰等人支撑不了三刻功夫，就得退走。留给我的时间不多了！”

　　方源虽然进入了秘藏阁中，但只要楼主令的持有者走出八十八角真阳楼，那么他就得随之离开。

　　如今方源虽然有琉璃楼主令，可以**停留。但是当前，却还不好这样暴露。

　　“光有琉璃楼主令，还远远不够。我还得找到那个缺口，将其彻底炸开，这样一来才能造成八十八角真阳楼的大漏洞，令我能够**地取走晶壁中的珍宝。”

　　琉璃楼主令在手中轻轻一晃，下一刻方源消失在原地。

　　“这里应该就是中枢室了！”

　　再睁开双眼时，方源发现自己来到一处密室。

　　密室成圆形，闪烁星辉的墙壁围绕一圈，中央立着一张白玉圆桌。圆桌上堆砌着精致模型，类似沙盘，正是王庭福地的全貌。

　　不仅山川河流，中央的圣宫，甚至福地中的各个小塔楼都清晰可见。

　　方源调出蛊虫，一一飞到半空，化为一股股黑色烟气落入沙盘。

　　沙盘被黑烟浸染，很快就变成墨色。

　　墨色渐浓，形成大片粘稠的汁液，在沙盘上缓缓流淌。

　　方源目光注视，见得沙盘上一处黑液形成漏斗状，仿佛底下破开一个洞口似的，使得周围的黑液正缓缓地朝这个洞口注入。

　　“找到了，这就是那个漏洞！接下来，就是将此漏洞扩宽，将琉璃楼主令炼成一角楼主令。有了一角楼主令，我甚至能随意**纵八十八角真阳楼的其中一层！嗯？”

　　就在这时，方源动作一顿，双眼死死地盯住沙盘上的这处漏洞。

　　整个沙盘上，都被浓稠的黑油般的粘液覆盖着。因此刚刚第一眼时，方源还没有认出来。但此刻盯着看了一会儿，猛地发现这处漏洞不是别的地方，正是——土丘传承之地！

　　“这是怎么回事？难道说，和琉璃楼主令一眼，土丘传承同样也是中洲蛊仙早就安排下去的伏笔吗？！”

　　方源暗吃一惊。

　　但他很快镇定下来，察觉到这个猜测中的欠妥之处。

　　“不，不对。如果这只是攻破福地的预先伏笔，那么那句密语，以及灰白石板的线索，又该如何解释呢？这些线索，明显是传承线索。”

　　方源眼中精芒闪烁。

　　此刻，前世的影像，也不能给他带来帮助。

　　“会不会是中洲蛊仙，也发现了这处传承，然后没有勘破密语，最终这样利用了这处传承呢？不，也不对。设身处地去想，如果中洲蛊仙发现了这处很有可能藏有仙蛊的传承，他们肯定会心动的。那么这样一来，他们应该没有得到传承的线索，只是发现了这处漏洞？”

　　“当然，也有一种可能。他们也勘破不了传承的奥秘，攻破福地事大，最终选择破开这样的漏洞。但如此一来，地丘传承也被破坏了！”

　　方源左思右想，觉得这两种可能都有。现在没有确凿的证据，他也无法确认。

　　他不禁陷入迟疑。

　　一旦他利用前世影像中的手法，炸开这处漏洞，那么地丘传承肯定会彻底毁掉。

　　但如果不用，保留地丘传承，那么八十八角真阳楼的攻略，就止步于此了。

　　“八十八角真阳楼的价值，要比地丘传承高得多。实在不行，只有放弃地丘传承了。不过，这布置传承的人真是厉害，居然能钻破巨阳仙尊的布局……嗯？等等！”

　　方源陡然心神一震，想到了一个极关键的问题！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
