第三十一节：双方求援
　　数日后，南疆武家大本营。

　　武庸驻足于一处山峰之上，缓缓睁开双眼。

　　他的面前，站着三五个凡人。他们都被绑在木桩上，陷入昏迷之中，不省人事。

　　仙道杀招——送友风！

　　武庸深呼吸一口气，酝酿完毕，催出这一诡奇的杀招来。

　　也不见什么风，他面前的三五个凡人就开始悄然瓦解，浑身发皮肉骨都好似灰烬随风飘扬。转眼间，这些凡人连带着衣服就都彻底消散，一丝渣滓都没有剩下。

　　武庸露出一抹微微满意的笑容。

　　这段时间，他改进了送友风杀招，成果不错。

　　送友风乃是风道杀招，人道效果，原本需要拍打目标身体的某一部分，同时口中言说分别相送的话。

　　但是现在，这些弊端都被武庸改良，驱除掉了。

　　如今的送友风，虽然还得先和目标交上朋友，然后才能施展。但是施展的范围，大大增加，实用性陡然拔升了一大截。

　　武庸虽然在宿命大战中，因为施展了无限风杀招，永久损耗了身上许多风道道痕，底蕴大减。

　　但战后这段时间休整，他因失而得，有所感悟，在风道境界上又有精进。如此一来，就有了能力来改良送友风杀招。

　　武庸满意的并非只是改良送友风，境界的提升会带来全方面的发展。

　　送友风杀招只是其中一个方面而已。

　　“接下来就是改良其他杀招，甚至是玉清滴风小竹楼！改良之后，我的战力必定回升，甚至还要超过之前的最佳水准。”

　　就在武庸展望未来的时候，忽有信道蛊虫飞来。

　　武庸接取一览，眉毛上挑，不禁流露出惊异之色。

　　原本他还想要独自闭关一段时间，但接到这个消息，他立即暂停了自己的改良大计。

　　回到专门的会客大殿，他见到了此次专门求见他的两位蛊仙。

　　这两位蛊仙俱都是一样打扮，上身深绿短衫，下身黑色长裤。头戴一圈白布，好似头箍，小腿处则有碧玉绑腿。

　　熟悉南疆蛊仙界的蛊仙必定会知晓：这是南疆罗家的一概装扮。

　　来的两位罗家蛊仙，有一位老者，面容愁苦，还有一位中年男子，脸色苍白，显然是受了伤。

　　“罗足（罗然）参见盟主大人。”罗家两位蛊仙见到武庸，立即行礼。

　　南联早已组建，武庸担当盟主之位。

　　罗家双仙之中，罗然乃是罗家大将，宇道七转巅峰战力的高手，带着傲气，而罗足更是位高权重，乃是当今罗家的太上大家老。二仙对武庸的态度十分如此客气谦恭，显然是有求于人。

　　武庸点头：“都坐下说。”

　　罗家两位蛊仙落座，武庸当即就直接问道：“气绝洞天是怎么回事？”

　　罗足深呼吸一口气，便将来龙去脉讲了一讲。大意是，罗家某位蛊仙驾驭仙蛊屋，在白天中探索时，意外发现了气绝洞天。罗家因此秘密探索了许多年，终于在气潮汹涌的当下，得到了突破，进入了气绝洞天的最中央。

　　然而，正当他们要得到气绝真传的时候，却遭受到了异人蛊仙们的埋伏。探索洞天的罗家三仙猝不及防，很是被动。

　　幸亏领头的乃是宇道强者罗然，他动用压箱底的手段，终于带领罗家三仙逃出生天。

　　异人蛊仙们并不善罢甘休，一路追杀罗家三仙。

　　罗家得讯，立即发动仙蛊屋接应，双方在天罡气墙处又激战一番。那群异人蛊仙们虽然战力不足，但领头的小人蛊仙萧荷尖却是厉害。同时异人蛊仙手中亦有一座仙蛊屋，端是了得，罗家不敌，狼狈逃回南疆。

　　穿越天罡气墙之后，异人蛊仙们担忧遭受南疆蛊仙界的围攻，最终放弃了追杀。

　　罗家诸仙战败，回到大本营休整，心中愤恨又无奈。他们商议良久，觉得单靠自家是无法夺取气绝洞天的，不如就干脆一点，来找其他势力相助。

　　武庸听完罗家两仙的叙述，心中立即了然。

　　“气潮澎湃，使得两天洞天暴露位置，因而有了两天蛊仙的联盟。两天联盟多以异人为主，奉吴帅为盟主。”

　　“这支击败了罗家的异人蛊仙队伍，恐怕和两天联盟关系不浅。”

　　“两天联盟先是占领东海一隅，吴帅和龙公大战。随后天庭攻伐，其副盟主冰雪仙王又击退了天庭的仙蛊屋诛魔榜，声势十分盛大。”

　　“罗家若寻求侯家、姚家这类的盟友，虽然和罗家体量相似，但却难敌庞大的两天联盟。最终事情闹大，仍旧还要求助到我的头上。索性他们就直接来找我求助。”

　　想到这里，武庸微笑，立即开口应下：“我们南疆正道，同气连枝。罗家受难，只要是南联势力，都有扶持相助的义务。而我武庸担任南联盟主，更是责无旁贷！”

　　罗家两仙纷纷开口：“盟主高义。”

　　但两人脸上却不见喜色。

　　事关气绝真传这样的巨大宝藏，武庸必定会答应，这几乎是必然的事情。

　　关键的地方在于，如何拿下气绝真传，罗家和武家之间该如何合作，若是得到了真传，又该如何分配？

　　这才是需要商讨的真正内容。

　　罗家二仙和武庸谈判的时候，吴帅处亦接到了蛊仙的求见。

　　“求见我的这位小人蛊仙名为萧荷尖？”吴帅眯了眯眼。

　　“是的。”禀告的蛊仙介绍道，“此仙实力高超，声名早已传播，即便是两天势力老死不相往来，我等也对萧荷尖多有耳闻。他的实力恐怕和副盟主大人相差仿佛。”

　　所谓的副盟主，自然指的是冰晶仙王了。

　　冰晶仙王这一次拿出了镇仙棺杀招，击退天庭，声名大涨，两天联盟上下无人不知，无人不晓了。

　　“他来拜见我，是有何事？”吴帅故意问道。

　　“这个……属下实不知情。”禀告的蛊仙低头垂手，“他只是说有一场大富贵要送给盟主大人，还想要加入我们两天联盟。”

　　吴帅笑了笑。

　　之前他不知晓，但不久前本体传达了一些前世情报过来，却是说到了此事此人。

　　这萧荷尖在五百年前世，也算是一号人物，的确是异人八转蛊仙中的强者，即便是对抗天庭成员也能做到平分秋色。

　　说起来，五百年前世时候冰晶仙王倒是声名不显。

　　大概战力方面，萧荷尖和冰晶仙王的确是同一档次。两天蛊仙虽然素养不高，但终究还是有数位强者能够撑得起场面。若非如此，五百年前世也不会给五域造成麻烦。

　　“萧荷尖探索气绝洞天，恐怕是和罗家发生了冲突。如今南联提前组建，罗家吃了亏，必定会去寻求南疆盟友，很可能直接找上武庸。”

　　“萧荷尖身边虽也有数位洞天势力，但怎能和堂堂南联媲美？因而找到我的门上，要加入我两天联盟。不仅是保护自己，也要借助我的力量，对抗南联，然后夺取气绝真传。”

　　“只是这气绝洞天却是一个险恶之地。五百年前世时，气绝洞天自爆，埋葬了诸多蛊仙，两天联军更因此遭受重创，损失惨重，从此一蹶不振。”

　　吴帅估计着，恐怕冰晶仙王就是死在气绝洞天的爆炸之中，否则依照他的这份实力，总不至于声名如此不显。

　　念及于此，吴帅不由冷笑：“这萧荷尖性情刁钻阴险，想要狐假虎威、借刀杀人，他既然是有求于我，那必然要好好地和他谈一谈了。”

　　“宣吧。”吴帅停顿思绪，端坐主位，吩咐身边的蛊仙，“让那什么萧荷尖觐见。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
