第三百六十一节：天庭来信
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　布置在掠影地沟中的超级蛊阵，虽然被破坏，但也给方源等人带来了警示。

　　此时，南疆正道蛊仙还在追来的途中，距离这里，还有一段路程。

　　方源利用上极天鹰，立即逃跑，还是可以的。

　　不过，他仔细思考之后，还是决定演练上古战阵四通八达，将这个手段提前配上，未雨绸缪。

　　因为现在方源的手段，并不能解开身上的侦查杀招，也就是说，他的位置始终处于暴露的状态。

　　在被追杀的途中，极有可能会遇到和敌人遭遇的情景。

　　就比如刚刚，方源一行人在撤退的途中，遭遇到了翼家的仙蛊屋海角阁。

　　在这样的情况下，方源等人乘着上极天鹰跑路，其实是冒着很大的风险。

　　因为上极天鹰不是仙蛊屋，蛊仙和它不是一个整体，没有仙蛊屋的攻防一体。这就导致，鹰背上的蛊仙们，很容易被外界针对。

　　但如果掌握了上古战阵四通八达，就可以瞬间挪移，跨越极长的路程，离开险地。

　　影无邪等人就是有了这样的手段，连天庭的追缉都能逃得掉。方源屡次追杀未果，这个上古战阵居功至伟。

　　现在，方源成了影宗之主，敌人的优势立即转变成了自己的优势。

　　方源将所有的蛊仙，都召唤到自己的面前，将上古战阵的内容，都传授给每一个人。

　　他们当中，白凝冰、黑楼兰、影无邪是早已掌握了这个阵道杀招。

　　但是方源、妙音、黑菟却是头一次接触。

　　不管怎么算，最多都只有三位掌握了四通八达，其中影无邪状态极差，完全不能指望和依靠。所以必须要大家召集一块儿，一起演练。

　　这种阵道手段，需要各个蛊仙配合，单独练习的意义不大。

　　就在方源等人紧急演练上古战阵的时候，以武庸为首的南疆正道蛊仙们，浩浩荡荡地开赴远地。

　　“武庸仙友，根据你掌握的情报，对方目前很可能就在掠影地沟。如今我们已经距离地沟不远，还请仙友下令，统筹全局。”池曲由道。

　　他也是八转蛊仙，修为和武庸一样，甚至论资排辈，乃是武独秀一代的人物，比武庸还要大一些。

　　奈何武家声威，仍旧鼎盛，池家却是始终偏安一隅，声望远不如武家。

　　再加上铁面神向外透露出的武庸的情报，真正让南疆蛊仙开始对这位武家的太上大长老，产生忌惮之情。

　　甚至还有一些恐惧。

　　毕竟之前，许多正道势力都刁难过武家，有几家甚至公开侵吞武家在外的资源点。

　　若是知道武庸的战力，还有武家的第四座玉清滴风小竹楼，他们就绝对会收敛，不会如此肆无忌惮。

　　“武家失去了许多地盘，武庸如此实力，绝对会秋后算账。”

　　“剿除影宗残余之后，恐怕就是武庸动手的时候了。”

　　“唉！我们都看错了。这个武庸心思深沉，完全和武独秀不同，他竟然藏的这么深。现在回想一下，恐怕这就是他的计谋。先示弱，然后占据大义，反击回去，获得更多的收益。”

　　行进的途中，南疆蛊仙们相互之间，不断地进行交流。

　　一种关于武庸的阴谋论调，很快就喧嚣尘上。

　　至于方源等影宗余孽，紫山真君已经灭亡，就连幽魂本体都被天庭俘虏，能够入南疆正道一干蛊仙眼界的，也就是方源的那头上极天鹰了。

　　南疆正道此次动用的仙蛊屋，多达六座。还怕什么上极天鹰？

　　掠影地沟。

　　“嗯！”白凝冰忽然轻嗯一声，脸上的痛楚神色一闪即逝。

　　演练四通八达，再一次失败了。

　　白凝冰受到了反噬，最为严重。不过她很快，脸色就平复下来。

　　人如故仙蛊！

　　方源连续催动这只宙道仙蛊，为自己和他人治疗。

　　再次享受人如故带来的疗效，黑楼兰的眼底深处，闪过一抹复杂神色。

　　人如故仙蛊仍旧健在，甚至她自己也再次和方源处于同一阵营，可惜的是太白云生已经陨落了。

　　还是被方源亲手杀死的。

　　演练暂停下来。

　　方源对自己用了人如故，伤势已经彻底痊愈，他开始思考和总结刚刚失败的原因。

　　至于其他人，还是在疗伤。

　　人如故虽然对她们也都用了，但是效果却远远不如方源。

　　至尊仙体的道痕不互斥，这带给方源防御上的一些薄弱，但同时也赋予了他疗伤方面的良效。

　　大家的伤势并不严重，再加上各自的真传都是上佳，很快就都痊愈。

　　“好了，我们再来一次。”方源呼吁。

　　上古战阵四通八达。

　　从每个人的身上，都散发出光辉。光辉很快链接成一体，但却开始晃动起来，失去了原先的稳定状态。

　　砰。

　　一声轻响，光芒散去，化为无数点点萤火，漫天飞舞。

　　妙音仙子嘤咛一声，满脸潮红之色，这一次轮到她伤势最重。

　　方源反而没有什么伤，于是催动人如故仙蛊，首先治疗妙音仙子。

　　“我们的动作要一致。再来。”片刻之后，方源拍拍手。

　　上古战阵四通八达！

　　再一次失败。

　　黑楼兰闷哼一声，眉头轻皱，美貌的容颜上闪过一丝痛楚之色。

　　休整之后，方源沉吟道：“我们不妨调整一下，你们都随着我的动作，感受我的力道，然后跟随运动。明白了吗？”

　　三女都微微点头，默不作声。

　　片刻之后，虽然方源再一次尝到了失败的苦果，但是进展却较之前要大得多。

　　“很好。”方源眼中精芒一闪。

　　上古战阵四通八达要成功催动，关键是四方配合要紧密团结，步调一致。

　　经过前期的煎熬和努力，他们终于渐渐找到了感觉。

　　不过就在这时，大阵陡然发出了轰鸣之声。

　　“不妙，我们的位置已经暴露，地沟上方，有好几座仙蛊屋！”负责操纵蛊阵的一位纯梦求真体，赶过来汇报道。

　　一时间，众女仙的目光都集中在方源的身上。

　　方源是影宗之主，她们都在等候方源的决断。

　　“速度倒挺快，不过也无妨。”方源微微而笑，“这个情形，正在我的意料当中。按照我安排下去的计划行事罢。”

　　“是。”纯梦求真体当即退下。

　　“我们继续。”方源对众女道，“仙蛊屋已经封锁了掠影地沟，时间有限，我们要加紧了。”

　　玉清滴风小竹楼中，武庸透过窗棂，居高临下地俯视掠影地沟。

　　他观察了片刻，眼中精芒一闪：“这座超级蛊阵倒是有些玄妙。布阵之人，利用了地沟中的天然道痕，仅仅付出大量凡蛊，就搭建出了仙级蛊阵。”

　　“还有影怪。好家伙，这规模庞大，全都被这座超级蛊阵聚集在了一块。”乔志材站在武庸的身旁，惊叹一声道。

　　这个时候，从池家的仙蛊屋中传来池曲由的声音，他见猎心喜：“好阵，好阵，不如让老夫来算出此阵的弱点，大家依此破阵。”

　　“不必了。”武庸淡淡地回绝，“此次剿魔，要速战速决。区区蛊阵，算得了什么？纵然影怪再多数倍，也难挡我等仙蛊屋的锋芒。”

　　说到这里，武庸顿了顿，然后道：“诸位，随我齐攻。”

　　话音刚落，玉清滴风小竹楼便勇往直前，夹裹狂风，俯冲下去。

　　一路冲杀，玉清滴风小竹楼所向披靡，影怪死伤惨重，一片惊惶。

　　南疆蛊仙目睹战况，俱都惊容满面，玉清滴风小竹楼的威能大大超出他们的意料。

　　“这就是武家之威啊！”许多蛊仙心生感慨，仿佛看到了曾经武独秀大杀四方的情景。

　　武庸到底是武家血脉，勇悍的性情早已经深入血脉和骨髓深处。

　　一时间，南疆正道蛊仙们的心头，都涌上了一股热意。

　　“杀！”

　　“一起冲。”

　　“杀光这些魔道贼子！！”

　　数座仙蛊屋如下山猛虎，横冲直撞，威势不可抵挡，重重影怪对比之下，竟孱弱得仿佛懦弱羊群。

　　喊杀声早已经传入方源耳膜，声音越来越大。

　　妙音仙子神情微异。

　　黑楼兰扫视方源几眼，却见方源毫无所动。

　　白凝冰仍旧是一脸冷漠。

　　超级蛊阵难挡数座仙蛊屋的猛烈攻势，很快就宣告瓦解。

　　影怪最高修为，不过七转，早已经被杀得四处溃散而逃。

　　就在南疆正道蛊仙要一举高歌猛进，直捣黄龙的时候，纯梦求真体们站了出来。

　　砰砰砰……

　　一连串的自爆，梦境瞬间形成。

　　“又是这招，快退！”翼家蛊仙吃过这个亏，海角阁嗖的一下，就退出老远。

　　其余仙蛊屋也不得不停下冲势，暂时驻足观望。

　　梦境形成一个全方位的防护，将方源等人层层包裹当中。

　　武庸等人神情复杂，这样的防线，他们如何能突破？

　　就是欺负你们都是梦道的白痴！

　　来势汹汹的正道蛊仙们，都有些傻眼。

　　武庸忽然轻笑起来：“影宗若是如此防护，已经是计穷了。他们挡住我们，我们也困住他们。我倒要看看他们能困守到什么时候？”

　　双方僵持住。

　　就在这时，武庸忽然神色微变，他接到了一只信蛊。

　　天庭来信！

　　备注：大纲发现还有些问题存在，今天只能一更了。唉，今晚打算通宵，紧急修改一下。(未完待续。)

　　手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
