第一百九十四节：群攻
　　萧芒看着眼前的迷雾，目光深沉。

　　他靠着五转修为，取得正道统帅权利。组织了数次冲杀，但皆是大败亏输，铩羽而归。

　　迷雾中，隐藏着无数犬兽，令每一波冲杀进去的蛊师，都损失惨重。

　　“就算损失再重，也不能阻挡我的脚步！仙藏，这可是仙藏啊……”萧芒眼中精芒爆闪，心中兴奋地呼唤。

　　“我们再接再励，组织下一波冲势。”萧芒呼唤一声，但这一次应者寥寥。

　　血的教训就在眼前，纵然利益巨大，但这些正道蛊师们也不禁迟疑起来，毕竟性命只有一条。

　　“一群懦弱之辈！”萧芒见众人犹豫，心中怒骂一声。对他来讲时间紧迫，除了这仙藏之外，他还有爆王传承等着他开启呢。

　　“如果有奴道蛊师，指挥兽群作为炮灰冲锋，那么蛊师伤亡必将锐减，定能重整旗鼓！”萧芒忽然想到这点。

　　此时此景，奴道蛊师的重要性就凸显出来了。

　　“武家的武神通哪里去了？有武神通相助，我们必能冲破迷雾，到达中枢圣殿！”萧芒发问。

　　但得到的答案，却令他失望无比。

　　武神通一直不见踪影，就连武家的族人都在找他呢。

　　萧芒扫视了远处的魔道阵容，忽然心中一凛：“不只是武神通，就连魔道中的巫鬼、章三三，也一直没有现身。难道在雾中主持犬兽的，就是他们三个其中一位？”

　　萧芒心中猜疑不断，他看向圣殿的大概方向。但眼前的迷雾，却遮挡了他的视线，让他越加心烦气躁。

　　“该死的迷雾，真是讨厌！可惜万里雄风不在。否则我族神风一吹，迷雾早就烟消云散。”万家蛊师感慨地道。

　　“要是我族的老族长现身，何惧区区犬群？”铁家四老冷哼。

　　“萧芒大人，局面得不到任何进展，还有魔道蛊师在一旁看笑话。接下来该如何是好呢？”正道中有名的治疗蛊师陶子，走过来，问向萧芒。

　　“这群魔崽子！”萧芒看了远处魔道阵营一眼，更加心烦气躁。

　　“看来我必须出手了。”他冷哼一声，眼中神光爆闪。“尔等，都且退后。”

　　众人闻言，忙后退数十步。顿时，萧芒的周围就空出一块空地，更加凸显出他的存在。

　　萧芒站在原地。缓缓地闭上双眼，心神灌注到空窍中，徐徐调动紫晶真元。

　　真元海面卷起浪涛，越来越大。

　　酝酿半晌后，萧芒猛地睁开双眼，真元海面已经形成滔天海啸，大量的真元同时灌进三只蛊虫当中。

　　太光蛊！

　　我意蛊！

　　明枪蛊！

　　杀招——荣耀吾枪！！

　　萧芒浑身开始绽放出刺目的白光。光芒浓郁，飞速膨胀，大如山丘。

　　萧芒浑身沐浴在光明当中，威仪森然。好似天神下凡。

　　他伸手缓缓一指，朝着浓雾方向。

　　顿时，他身边的白炽之光，受到牵引。猛地爆射出去。

　　所有的雪白阳光，在飞射出去的瞬间。形成一只长达六丈，宽有两丈的恢弘光枪。而萧芒的身边，则涓滴不剩任何光芒。

　　空窍中的紫晶真元，一下子消耗掉六成！

　　光枪气势磅礴，直接洞穿浓郁的迷雾，以迅雷不及掩耳之势，落在山丘之上。

　　轰……

　　凶猛的爆炸，陡然发生。

　　强烈的光芒，绽放出来，让所有人都紧闭上双眼，脚步下意识地后退。

　　就算是魔无天，也得将眼皮子眯成一条缝。

　　爆炸引得地动山摇，白光之后，就是气浪。

　　气浪成风，辐射四面八方，呼啸席卷而来，将许多人吹得东倒西歪。

　　噗、噗！

　　大殿中，正在炼蛊的方源和风天语，受到干扰，双双喷出一大口鲜血。

　　白凝冰脸色苍白，耳畔尽是炸响轰鸣之音萦绕。

　　“这就是五转蛊师的战力吗？这样的杀招，幸亏没有轰到我这里。若是落在我这里，我手中的防御蛊，根支撑不了一个呼吸的时间！”

　　白凝冰不可避免地感到震撼。

　　五转蛊师的杀招，还不是如今的她，能够抵挡的。

　　眼中白茫茫的一片，渐渐散去。巨大光枪落点处，数千只犬兽都蒸发得干干净净。原是山丘的缓坡，如今却只剩下一个大坑。

　　白凝冰冷不出微吸一口冷气，如此威能，再射几次，整个犬阵就要毁掉。

　　她心里越加没底，不过好在方源事先也关照过她，若是中了此等大招，该如何如何应对。

　　在白凝冰的调度下，大批的犬兽赶到坑洞这边，防御上的漏洞渐渐弥补。

　　“嘶……这么多的犬兽！”白凝冰心情凝重，正魔两道的蛊师们也在倒抽冷气。

　　先前迷雾重重之时，他们看不到。如今迷雾已经被白炽的光明消去，众人视野一片清晰。

　　九万多的犬兽，密密麻麻，排布在山丘上，打造成铁桶式的防御。

　　“电狗、菊花秋田犬、刺猬犬、铁盾狗、阴犬……”有人细细数着，每只犬群都至少有五千以上。

　　“好多的犬王！”有人惊呼。

　　犬兽再多，也掩盖不了犬王的威猛仪态。除了个别类似菊花秋田犬之外，这些犬王一个个坐卧着，宛若黑暗中的火焰，分外明显。

　　“这些犬兽、犬王，威胁还不大。关键是居然有重泰、青华、烟嵩、恒光、星衡这五岳犬群！”有眼光的蛊师，各个脸色苍白。

　　外围的防御，由电狗、菊花秋田犬等普通犬兽搭建起来。内围的防御，则是五岳犬阵。

　　而在青铜大殿的门口，环绕着最后一层防御，由数百位毛民构成。

　　整个阵势紧密森严，却又不死板。各部分互有流通。

　　“真是个铁阵！”魔无天紫瞳溢光，越是观察越感到麻烦。

　　更多的人，则将目光渐渐地转移到青铜大殿之上。

　　大殿古朴而又恢弘，纹路和构造都散发出，浓郁的上古气息。

　　“那就是青铜大殿，封存了仙藏的地方？”

　　“只要冲过狗群，我们就能到达大殿了！”

　　“仙藏……仙藏……不晓得会有什么惊天动地的财富？”

　　众人的目光渐渐地炙热起来，目标就在眼前，更激发了他们贪婪的。

　　“呵呵呵。是时候了。”魔无天打量周围，敏锐地察觉到氛围的转变。

　　贪欲已经如火焰般，在每个人的心中熊熊燃烧。但是庞大的狗群又震慑着，所有人都明白单靠一己之力，是不能成功的。

　　这就是合作的基础！

　　“萧芒大人。谈谈合作吧。”魔无天身形如鬼魅黑烟，几下迈步，卓尔不群，来到萧芒的面前。

　　萧芒冷哼一声，当他看到这密密麻麻的狗群，就想到联合。

　　只是害怕魔无天拒绝，又担忧自己这个正道五转。却主动找魔道谈合作，会受人把柄，被人说闲话。

　　现在魔无天主动找上门来，正合萧芒的心意。

　　“哼。”萧芒冷哼一声。态度不冷不热，和魔无天对视一眼。

　　魔无天顿时明白萧芒的意思，心中对这种虚伪极为不屑，嘴上则道：“那就一刻之后。前后两路，一齐进攻。”

　　“嗯。”萧芒微微地点点头。便转过视线，不再看他。

　　魔无天冷笑一声，返身回去，对众人道：“我刚刚主动找上门去，激将萧芒，要和他比试一场。接下来，我们分成两路，一齐进攻。看到底是他们正道，还是我们魔道，首先攻杀到青铜大殿！”

　　那边萧芒则宣布道：“魔道贼子贪婪卑鄙，居然想找我合作，被我拒绝了。我怎么可能与这种小人为伍？一刻之后，他们会展开进攻，我们趁机行动，让他们给我们分担压力。哈哈哈……”

　　“无天公子霸气！”“打败正道这群伪君子！”魔道蛊师们被调动起来，呐喊着。

　　“萧芒大人英明！”“就让那些魔崽子为你们吸引火力！”正道蛊师们群情激奋。

　　“杀啊——！”一刻之后，进攻开始。

　　正道、魔道相互远离，分别从两路，发起总攻。

　　白凝冰隐藏在某处，靠着地灵共享的视野，神念俯瞰整个战场。

　　万犬吠叫嘶吼着，张扬利爪，迎接上去。

　　一时间血液横流，断肢乱飞。各种蛊虫竞相亮相，冰与火齐飞，雷霆电闪爆炸，土地翻腾，青藤蔓生。

　　“杀！”翼冲一马当先，勇猛无畏。他浑身长满蓝色鱼鳞，风卷起他蓬乱的，如火焰般赤红的头发。

　　他的身边，环绕着浅蓝色的漩涡大浪。配合他背部生长出来的黑色鱼鳍，仿佛化身成海中恶鲨。等闲狗群，都拦阻不住。

　　“仙藏……我若能抢夺一二，立下功劳，回到家族必定能改姓成商。”易火眸光坚毅，化身火焰之神，冲锋起来比翼冲更强势，所到之处，烈焰熊熊，群狗哀嚎。

　　孔日天哈哈一笑，化作花雨纷飞。

　　李闲冷笑一声，趁人不注意，动用五转蛊虫，隐去身形，偷偷潜上去。

　　“我们结合在一起，由我治疗，无须担心。”陶子娇呼一声，立即有大批蛊师汇集过去。

　　人群汹涌，沸腾的战场中，炎军却是安步当车，脚步不紧不慢，好似郊游踏青。

　　一只雄壮的狗王向他扑来，炎军面色自若，忽然化作一片虚影。狗王扑中，却只穿过虚影。

　　虚影一阵晃动，又还原成炎军体。

　　而他身后的犬王，则和后面的蛊师们激战在一起。

　　蛊师们各显神通，撕开狗群大阵，一时间场面混乱无比，白凝冰受到如此众多围攻，一时间分心无暇，手忙脚乱。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
