第一百七十节：求人
　　中洲，地渊深处。

　　美酒佳肴，摆上庄园。

　　“来，石兄，我早就听闻你喜好美酒。这些美酒，是我专门搜罗过来，请你品尝。”蛊仙杨峰端坐着，伸出手掌示意对面的贵宾。

　　这位贵宾有一头白色短发，一对金瞳闪烁着锐利的光芒，穿着一身劲装武服，腰间系着蓝银腰带，小腿小臂都有灿银铠甲。

　　他狼背蜂腰，浑身上下都散发出一股彪悍勇猛之气。只是他现在半倚半靠，姿态随意洒脱，稍稍冲淡了一些他的压迫气场。

　　蛊仙杨峰乃是七转变化道蛊仙，中洲十大派中古魂门的好手，但是在这位贵宾面前，却不可避免地被盖压风头。

　　因此这位贵宾，姓石名磊，乃是主修土道，兼修变化道，七转巅峰，人称仙猴王的中洲当世强者！

　　“那我就不客气啦。”石磊哈哈大笑，伸出手来，拿起桌案上的沉重酒坛。

　　拍开封泥，顿时一股冲天的酒气，仿佛是剧烈燃烧的火焰，汹涌澎湃地涌现出来。

　　一瞬间，偌大的庄园，就充斥着浓郁至极的酒乡。

　　酒气呈现赤红之色，在酒坛口附近，萦绕不散，仿佛是一堆火云彩霞。

　　石磊见之，眉飞色舞，交口称赞道：“好酒！原来是传闻中的赤帝酒。杨峰老弟，你居然能弄到这样的好酒，手段不小啊。”

　　蛊仙杨峰哈哈大笑：“不瞒石兄，我也是费了好大代价，才从古魂门中的库藏里讨要来的。说起来。也是沾了我门中先辈的光。三十万年前，我派中一位蛊仙先辈。在炼蛊大会中，和东海蛊仙酒中帝皇结识。两人炼蛊比试，约定哪一方得胜，就可收获另一方炼制的作品。双方连战九九八十一天，各有胜负，总体不分上下。这赤帝酒正是酒中帝皇，输给我派中先辈的东西。”

　　中洲十大古派中的古魂门，沾了一个古字，可谓名副其实，门派历史非常悠久。乃是十大古派之最。

　　三十万年前，那是中古时代。相继出现了元莲仙尊、盗天魔尊、巨阳仙尊。一位女仙蛊水尼，开创水道，创建灵缘斋，也在这个时代。

　　“哦？”石磊起了兴趣，“酒中帝皇，此人我知道，乃是八转食道强者，在人族历史上非常有名。他毕生精力。就是炼制出三皇五帝酒。根据传闻，将这八种酒合而为一，就能获得八转仙蛊酒虫。运用此蛊，能令八转白荔仙元提炼成九转黄杏仙元。此人死后。留下传承。当今东海的蛊仙醉仙翁，就是此传承的第一百三十七代传人。”

　　“石兄博文广志，在下佩服。请！”杨峰举起酒杯。

　　石磊却摆手道：“那酒杯喝太不过瘾。咱们就直接用酒坛吧。”

　　“好，石兄豪爽。在下奉陪到底。”杨峰大笑，一拍桌子。随即应和。

　　但石磊的手刚摸到酒坛上，忽然动作一滞，神色微动，转头看向门外空中。

　　一只信道仙蛊已经出现在庄园上空，盘旋飞舞，却下落不得。

　　石磊金瞳一闪：“此乃我门派仙蛊，还请杨老弟你解开防护。”

　　这个庄园，并非凡俗，结构精妙，布置恢弘，白玉地砖，寒气森森，隐有龙魂呼啸，乃是古魂门的仙蛊屋寒螭庄！

　　杨峰便操纵仙蛊屋，放出通路，让这只信道仙蛊飞到石磊手中。

　　石磊察看一番后，面色微微变幻。

　　别派之事，杨峰自然不好过问，举起酒杯，默默品尝赤帝酒。

　　没想到石磊主动开口：“北原蛊仙真是好战能斗，黑家刚刚灭亡，北原蛊仙又开始打起来了。这一次，动静更大。各个黄金家族联起手来，对付刚刚建立的百足家和楚门的联盟。”

　　“楚门？”杨峰疑惑不解。

　　“这是个最近刚建立的门派。北原楚度你知晓不？”

　　“略知一二，力道蛊仙，人称霸仙嘛。”

　　“不错，楚门便是他所创建。此人不可小视，居然凭借黑凡洞天，硬生生抵抗住百足天君的攻击。他还暗中栽培出了多位力道蛊仙，势力也不小。”

　　杨峰皱起眉头，消化了一下这个消息，他才道：“力道日暮西山，不足为惧。但这楚门创建，恐怕是北原第一例吧。这楚度也真是大胆！”

　　“不错。”石磊咧开嘴，“这一次可是要上演一场好戏。双方已经约定，进行武斗大会。嘿嘿，北原还真是热闹啊，整天都有架打，我怎么就没出生在北原呢。”

　　“咳、咳。”

　　石磊又一拍脑袋：“噢，差点忘了正事。天庭已经下令，命我们即刻攻打星象福地。”

　　“怎么，天庭已经确定，那方源不会回来了吗？”杨峰诧异问道。

　　原来，天庭方面自从影无邪逃脱出去，紫薇仙子从未放弃，一直在努力推算方源的踪迹。

　　方源的真身位置没有暴露，即便是凤仙太子那边也没有什么进展。但是紫薇仙子却是依靠一些些线索，结合自身的强劲实力，硬生生地算出星象福地来。

　　星象福地坐落在地渊之中，就在古魂门的领土范围内。

　　紫薇仙子特意指派蛊仙石磊来完成这件事情。

　　石磊却是战仙宗的太上长老，古魂门方面便派遣杨峰，配合石磊行动。

　　石磊接令行动，按照紫薇仙子的设计，暗中守候。若是方源哪一天回到星象福地，他就会出手捉拿。

　　可是等候了许久，方源的影子都没见到！

　　前不久，星象福地迎来灾劫，方源狠下心来，不管不顾。

　　紫薇仙子意识到了方源的决心，又推算出来，若是留着星象福地。会在将来对方源有不小的帮助。

　　所以她干脆直接动手，下令石磊去将星象福地攻陷。

　　灵缘斋。

　　湖心山。

　　凤金煌的住处。

　　“大师姐。你好厉害，连这种蛊你都能炼得出来！”秦娟双手捧着蛊虫。兴奋地叫喊起来。

　　凤金煌肌肤若雪，金眉修长入鬓，嘴角微翘，带着笑意道：“这也不算什么。”

　　她有仙蛊梦翼，炼道境界如今已有宗师级。炼制三转凡蛊，的确不算什么。

　　“大、大师姐，不好啦！”这时，又一位蛊仙急急忙忙地跑过来，婴儿肥的脸上有些慌乱。

　　秦娟立即不满地对来人道：“孙瑶。你好歹也是灵缘斋精英弟子，怎么这般没有城府。”

　　凤金煌微笑道：“不用慌，有我在呢。说吧，什么事情？”

　　孙瑶大大地喘了一口气：“那，那赵怜云过来了！”

　　“什么，是赵怜云？”秦娟变了脸色，她担忧地望着凤金煌，“赵怜云乃是天外之魔，又继承了盗天魔尊的真传。自从加入门派，就一直是大师姐您的对手。赵怜云一直想要和大师姐您争夺灵缘斋当代仙子的位置，她怎么忽然主动来大师姐您这里呢？”

　　凤金煌脸上的微笑，也渐渐消失：“此事我也不解。走，去见见她，亲自问问她。不就清楚了吗？”

　　三女走出房屋，便见一位女子。

　　此女身着一身白衣裙。如湖边静花，一头黑发挽着。好似丝绸一般。柳眉笼愁，肤如凝脂，一双眸子仿佛夜色融入其中，此刻流露出忧愁焦急之色。

　　如此美貌，和凤金煌不相上下，正是赵怜云！

　　“赵师妹，不知你来我这里，有什么事？”凤金煌主动开口问道。

　　赵怜云犹豫了一下，旋即眼眸中尽是坚定之色。

　　扑通。

　　下一刻，她直接跪在了地上。

　　秦娟、孙瑶未料到这般变化，都齐齐一声惊呼。

　　凤金煌也十分惊讶：“赵师妹，你这是做什么？”

　　“我实在是走投无路了。求求你，救救马鸿运！”赵怜云说着，泪水就顺着柔嫩光滑的脸颊滚落下来。

　　“马鸿运，他是你什么人？让你来主动求我？来，有什么事情你起来说，可别跪着了。”凤金煌快步走过去，伸出双手，要搀扶赵怜云起来。

　　她还是很有大师姐的担当和胸襟。

　　尽管赵怜云和她争夺仙子之位，争的很凶。但现在当赵怜云跪地上求她时，凤金煌并没有居高临下，而是主动伸出了双手。

　　但赵怜云没有起身，她挣脱凤金煌的双手，哭泣道：“现在能够帮我的，就只有你的，凤金煌师姐！”

　　……

　　南疆，古月山寨。

　　方源捏着双拳，咬紧牙关，对稳稳坐在主位上的两个人道：“舅父舅母，我父母的遗产你们二老已经得了。现在我就缺一些元石，你们二老就不能通融一下吗？”

　　舅母冷哼，尖声道：“这话你可说错了，你父母的遗产，我们可没拿，都是你弟得了。你弟弟啊是甲等资质的天才，可比你有前途多了。我相信就算你父母还在，恐怕也会这样做的。”

　　“方源啊。”舅舅随后开口，慢条斯理地道，“我知道你想干什么。不就是想要元石收购蛊材，用来炼蛊嘛。但你知道炼蛊多难吗？风险多大吗？你啊，你啊，实在是太年轻。不要抱这种不切实际的想法，好好行你的本份去。以你的丙等资质，不要再朝思暮想了。踏踏实实过日子吧。”

　　已是寒冬季节。

　　温暖的房屋里，方源心中却是一片冰冷。

　　他一直伫立在原地，沉默良久，才开口：“我明白了。”

　　他缓缓转身，往屋外走去。

　　身后，舅母尖酸地批评道：“这就走了？一点招呼都不打，还真是有礼貌！”

　　舅父则微微带笑，假意道：“方源啊，别急着走嘛，可以留下来吃顿晚饭。”

　　方源没有停留，他越走越快，步伐也越发坚定。

　　原来舅父舅母的住处，他走在人迹罕见的街头。

　　已是深夜。

　　虽然没有下雪，但冰冷的空气让方源感到一阵阵刺骨的寒意。

　　然后，他望向天空，暗暗握紧双拳。

　　天空中，群星璀璨，分外耀眼。

　　星光映照在方源的眸子里，他的双眸似乎也因此熠熠生辉。

　　“既然让我穿越到这个世界，一定是要有一番作为的。就算丙等资质又怎样，我一定可以的！”

　　方源没有看到，在他的身后一个身影，始终静静地尾随他，默默地看着一切的发生。

　　夜空的星光越发明亮，将这个身影的面目照亮。

　　赫然是另外一个方源。

　　只是这个方源面貌已经彻底改变，目光却更加沧桑。

　　在他的目光注视下，整个夜空，整个梦境都由浓转淡，仿佛是遮天盖地的一层浓郁烟雾，开始渐渐消散，直至消散得一干二净。

　　真实世界中，方源缓缓地睁开双眼，轻声自语道：“想不到……前世过去的一幕，我还能再重温。”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
