第七百九十二节：伐谋、求道
　　天庭，仙墓。

　　一丝莫名的变化发生了。

　　一团火光，起先还很微渺，然而片刻之后，火光就暴涨，弥漫开来，将仙墓的上空尽数染红。

　　火光映照天地，立即吸引了紫薇仙子等天庭成员的注意。

　　紫薇仙子当即赶往仙墓的入口，又发现火光充盈之间，又浮现出点点的银白光辉，仿佛是无数钻石，点缀在赤红色的幕布上。

　　火光消散，一位豪迈的蛊仙老者，一身赤红大袍，昂扬大步，从仙墓深处迈出。

　　光钻汇聚，一道温和的光辉中也有一位老人，坐在木制的轮椅上，悠悠前来。

　　紫薇仙子眼中精芒闪烁，她惊喜地发现，这两位蛊仙老者的身份，她都清楚。

　　那赤红大袍的老者，乃是厉煌，炎道大能。而木椅老者则是顾六如，是宙道大能。

　　“晚辈紫薇见过二位前辈。”紫薇仙子施礼道。

　　顾六如点点头，没有说话。他苍白病态，形销骨立，一生经历坎坷，下半身瘫痪，无法治愈，因而性情冷漠。

　　厉煌则开口：“我两从沉眠中苏醒，不是毫无缘由的，定然是天庭需要我们的力量。不知眼下时局如何？”

　　紫薇仙子道一声惭愧，当即将局势如何如何，明明白白地告知眼前两位。

　　“方源？没想到天下竟出现这等的魔头！”

　　“哼，千古未有的大时代降至，总会有一些乱象。但这魔道横行，未免太过猖狂。归根结底，还是红莲魔尊种下的种子。”

　　厉煌冷哼，脸现怒意，十分不满。

　　顾六如面色如冰，语气冷静：“好在大势仍在我手，只要几年后，宿命蛊彻底修复，天庭仍将利于不败之地，即便是那方源再强，也翻不了太大的浪花。”

　　随后，他又对紫薇仙子道：“你是智道蛊仙，理当领袖天庭。接下来要我们这两个老头子做什么，都说出来，不必有什么顾忌。”

　　紫薇仙子脸上浮现喜色：“二位前辈刚刚苏醒，当然要先休整一番，配备好了仙蛊，恢复战力。”

　　“眼下光阴长河失去掌控，我方正准备不计代价，搭建宙道仙蛊屋。还要在光阴长河中铺设镇河锁莲大阵。二位前辈，若能坐镇光阴长河最好不过。”

　　顾六如、厉煌对视一眼，前者微微点头，后者哈哈一笑：“那就这样吧。让我好好会会这个小魔尊！”

　　单论战力，厉煌当然要强于顾六如，但紫薇仙子更加欢喜顾六如的出现。

　　这位宙道大能及时苏醒，填补了天庭在宙道方面的空缺，解了紫薇仙子的燃眉之急！

　　“只是，方源重生归来，这两人苏醒他知不知道呢？”

　　紫薇仙子想到方源，又皱起眉头。

　　方源能够重生，和这样的敌人作对，非常麻烦，总是让人怀疑自己的决断。

　　紫薇仙子不知道：上一世同期，只有厉煌苏醒。而顾六如是在最后时期，长生天进攻天庭的时候苏醒的。那个时候，顾六如和黑凡大战，难解难分，最终被刘流溜偷袭杀死。

　　方源提前出击，击溃了恒舟、今古亭，又杀死了清夜，导致墨水效应，引得顾六如提前苏醒。

　　这位八转的宙道大能，又在光阴长河这样的环境，必定能够对方源造成巨大的阻碍。

　　至尊仙窍，小中洲。

　　方源神念笼罩着这一片沼泽地。

　　这里有极其肥沃的优质淤泥，淤泥上面是一层清澈见底的河水，有成人膝盖那么深。

　　这是方源刚刚构造出来的资源点——花雾太泽。

　　太泽广阔，一望无垠。

　　每隔数里，就有一朵荒植太泽花的花骨朵竖立着，大若房屋。

　　当太泽花开，它的花瓣接连一体，形如喇叭，通常是白色为主，少数带着一丝丝的粉色。

　　而从太泽花的花心处，会渐渐弥漫出丝丝缕缕的白色雾气。

　　这些太泽雾气便是悔蛊的食料。

　　悔蛊喂养比较麻烦的一点，就是食材难以囤积。太泽花雾需要新鲜，所以最好的方法就是直接在仙窍中营造出一个相应的资源点。

　　上一世，方源就营造出这一片花雾太泽，不过是在得到了悔蛊之后。

　　而这一世，因为手头宽裕得太多，方源就提前铺设起来。虽然还没有弄到悔蛊，但是未雨绸缪，将来悔蛊一到手，就根本没有喂养的后顾之忧了。

　　连还未到手的悔蛊，方源就已经提前解决了喂养的难题，他手中的仙蛊喂养，已经全部自给自足了。

　　就连不久前，从巴十八手中缴获的八转仙蛊加，方源也筹措完成，在小东海中划分出了专门的海域。并且，又引进了一整支的水蜘蛛兽群，让八转仙蛊加也有充足的食料。

　　自然，这些水蜘蛛是方源敲诈南疆正道得来的。

　　尽管方源已经将南疆俘虏的仙窍，吞并了绝大多数，魂魄也搜刮了底朝天，但南疆正道却是不知道这一点，乖乖承受着方源的勒索。

　　就像天庭不知道红莲魔尊留给方源的那一份真传，其实没有直接破坏宿命蛊的方法，但天庭唯恐不妙，拼尽全力要挽回光阴长河方面的劣势。

　　地球上有一句兵法：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　至理名言也！

　　人年轻的时候，总喜欢喊打喊杀。其实，真正成熟之后，才会逐渐明白：争斗只是达到目的，获取利益的第三等的手段。

　　拼杀战斗，风险太大，收益也不稳定，往往是伤敌一千自损八百。只有到了不得不进行的时候，才会去祭起这个手段。

　　方源行事，更倾向于谋略。他不是一个莽夫，只有需要做拼杀的时候，他才会举起屠刀，并且毫不怯弱畏惧。

　　当然，蛊师世界和地球终究是有本质上的不同的——通过修行，个人的力量能够凌驾于集体和组织之上！

　　因此，就有幽魂魔尊这样的人物。

　　幽魂魔尊生前所有的手段，都只有一个——杀！

　　杀杀杀杀杀杀杀！

　　屠戮一切，毁天灭地。

　　人头滚滚，血流漂杵。

　　他既不伐谋，也不伐交，但偏偏取得了至高的成就。

　　为什么呢？

　　因为他修的是道！

　　是履行自身对天地的理解，对自我的理解。

　　他每杀一人，就是对自我的进一步坚持，对天地的更深层理解，这些都助长他的魂道境界。

　　而这些境界上的提升，极大地助益了他的实力提升。

　　若是在地球上，你若是这么干，那就是找死了。

　　方源前世五百年，忽然体悟到这个道理时，已经有一百多岁。

　　从那以后，他就在想：什么是自己的道？或者说，自己能开创出什么样的流派呢？

　　这个问题，他至今也没有得到一个完美的答案。

　　四百多年过去，他不断重生，仍旧在摸索。

　　他只有一个隐约又模糊的方向。

　　他在黑暗中跌滚。

　　而在这黑暗中，有着太多的艰难险阻，有着蠢蠢欲动的恶兽，要把他一口吞噬。

　　方源清楚：在这些恶兽当中，天庭就是眼下最大最强的一只。

　　他唯有奋尽全力，才有抗衡这头恶兽，脱离它猎杀，继续走自己的路的希望。

　　方源明白：他和紫薇仙子屡次互爆情报，都希望借助其他蛊仙的力量，来对付彼此。这样的对拼，两方中没有一个胜利者。就像是狮虎决斗，血腥气会引来无数的鬣狗。

　　他看似声威赫赫，但幕后暗流是多么的汹涌，多少人会在背地里想方设法地对付他，对付春秋蝉。

　　没有人希望有这样的威胁！

　　春秋蝉不是无敌，它只是一只七转蛊，有太多的办法来针对它。

　　就连琅琊福地，都有不少克制春秋蝉的法门。

　　事实上，天庭一直无法拿出有效的针对手段，一直令方源颇感诧异。

　　所谓小魔尊的称号，看似风光无限，其实是杀机暗藏。这是在提醒世人，方源若不再扼杀，他就要成长为魔尊，将来谁都不好过！

　　方源虽然在光阴长河中获胜，占据了主动。但他心中雪亮，这不过是小战略上的胜利，敌不过天庭的大战略。

　　宛若围棋对弈，他不过是在小角得胜，小胜一场，虽然化被动为主动，值得欢欣鼓舞。但在整个棋盘上，还是天庭占据大势。而这是天庭无数年的积累，元始仙尊提前三百万年前就已经落子。

　　“天庭的底蕴啊，或许墨水效应再次发生，从仙墓中又苏醒了什么强大的人物了。”

　　“唯有一刻不休，拼尽全力提升自己，才是最重要的。”

　　方源没有因为胜利而麻木自大，他欣喜的时间都很短，他又投入到紧张的修行当中。

　　说他争分夺秒，毫不夸张！

　　魂魄修行十分顺利。方源的魂魄从一荒魂，稳步提升，三荒魂、五荒魂、八荒魂……然后突破十荒魂。

　　五禁玄光气已经彻底演练纯熟。方源甚至加以改良，这种改良程度相当微小，但令它十分贴切自身的催用习惯，让方源每次催动都非常舒服。

　　方源开始改练其他的杀招，比如巴十八的连击杀招。

　　在这期间，他也频繁外出，动用翠流珠杀招，提前出手，往往在刚刚形成的地沟中收获良多。

　　其中，七转地脉仙蛊就是一项相当关键的收获。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
