第一百五十六节：黑凡洞天之争（上）
　　数天后，黑凡洞天。

　　坚硬的马蹄重重地踩踏在地上，一头浑身漆黑的荒兽骏马，夹裹巨大的风声，狠狠地向方源撞来。

　　方源心中一叹。

　　他本可以闪躲，但身后却是一道地沟，地沟中都是楚度曾经种下的斑斓胆。

　　这种斑斓胆种下去之后，须得汲取足够地气和养分，才能再次移栽。若强行移栽，必定会令其灭亡。

　　因此，黑凡洞天中的很多资源，都又被楚度重新搬迁到自己的仙窍中去。但还有少数资源，类似斑斓胆这种，短时间之内，无法收取。

　　方源自从将两只仙蛊，带给楚度之后，便被委派到这处来镇守，尽量保护斑斓胆的安全。

　　当然，这不是无偿的。

　　楚度已经答应方源，事后挽救多少斑斓胆，分出一半给予方源，充当报酬。

　　飞熊变！

　　方源陡然浑身绽射出刺眼的光辉。

　　光芒消散之后，他化作一头巨大的白熊，用胸膛结结实实地挡住荒兽黑马的冲撞。

　　飞熊方源倒退五六步，险些倒到地上去。

　　荒兽骏马却是停留在原地，摇晃脑袋，感到眩晕。

　　“真是够劲。”方源开口，胸口的疼痛让他龇牙咧嘴。但话说出口，却是飞熊的阵阵吼叫声。

　　飞熊方源喘息几下，见到荒兽骏马还晕晕乎乎的，便直接反扑过去。

　　轰！

　　烟尘四起，周围的地面都颤抖了一下。

　　飞熊方源一下子就将荒兽骏马扑倒在地，然后举起巨硕的熊掌。朝着马头不断猛击。

　　骏马痛得嘶鸣，在方源的身下剧烈挣扎。

　　劲头大得很。但方源却是岿然不动，死死地镇压骏马。

　　“幸亏我的飞熊变杀招中。掺杂进了飞熊之力，真正具备了飞熊的力量，否则的话，我还真不能将这头荒兽骏马镇压住。”

　　方源心中暗暗庆幸，手上动作更加迅猛。

　　不一会儿，荒兽骏马被方源打得口吐血沫，马眼一翻，昏死过去。

　　方源嘿嘿一笑，撤销杀招。化为人形。然后打开仙窍，将这头荒兽骏马塞入至尊福地中去。

　　“这已经是第三头荒兽了。”方源口中喃喃，目光有些恍惚。

　　这里是大后方。道痕相对集中浓郁，百足天君投放荒兽，自然不会吃力不讨好地选择这里。

　　方源得知了疯魔窟的隐秘，并且表示愿意加入，他和楚度的关系就更进一层。

　　楚度为了维护自己人的利益，便将方源安排在这里防守。

　　虽然战况很激烈，但方源这里却有些清静。

　　这几天来。从前线漏掉的荒兽，来到他这里，一共有三头，两头荒兽骏马。一头荒兽鱼翅狼。

　　方源将它们当做磨砺自己变化道的对象。

　　打死了两头，真正活捉的，也就刚刚这头荒兽骏马。

　　“刚刚那头荒兽骏马。身下无影，应当是北原中特有的无影马了。”

　　无影马顾名思义。没有影子。这个特征很明显，即便方源没有亲眼见过此类荒兽。也很好辨认出来。

　　无影马虽然只是荒兽，但还是比较罕见的。

　　宝黄天中也卖的不多。

　　主要是这种无影马的数量本来就少。

　　这头无影马乃是百足天君的荒兽，方源将其收入仙窍之后，立即动用道可道仙蛊，进行查探。

　　果然，方源发现了无影马身上，除了暗道、光道道痕之外，还有许多的奴道道痕。

　　方源尝试了几下，发现自己无法去除这些奴道道痕，便忍痛割爱，将这头无影马直接杀死。

　　这种无影马，永远认主百足天君，放在至尊仙窍中，只会让它不断地破坏周围的环境。

　　反而不如将无影马杀掉，将这些马骨、马肉等等仙材，放入宝黄天中贩卖，赚取一些利润。

　　活着的无影马虽然价值更高，但因为是百足天君之物，所以旁人几乎无法奴役。

　　其他蛊仙不是笨蛋，自然不会去收购这样一个麻烦。

　　再者，明目张胆地外卖这头无影马，必定会被百足天君发现，说不定还会被他动用关系，间接地买下来。

　　惹来八转蛊仙的注意不说，还会资敌。所以，方源干脆将它杀了。

　　将无影马碎裂开来，初步处理了一下，方源就将其一部分，投放到宝黄天中去。

　　他发现自己几天前，投放到宝黄天中的两具荒兽尸体，果然是无人问津。

　　这两头荒兽尸体，便是方源从疯魔窟那里，捡来的猴王尸和树蟒尸。

　　方源在贩卖之前，也利用道可道仙蛊，进行查看。

　　他发现猴王尸，树蟒尸上，竟然有各种各样的道痕。按照常理而言，荒兽身上的道痕，主要都集中在一个流派。

　　造成这种情况的原因，自然就是疯魔窟中的魔音。

　　这种魔音，是无极魔尊布置的超级蛊阵所发，能够让听闻者发疯发狂，身上的道痕也会发生衍化，变成各种奇怪的道痕。

　　方源想了想，将这两具荒兽尸体取回到至尊仙窍里。

　　放在宝黄天中，时间越久，会收取更多的费用，寄卖的过程并不是无偿的。

　　除了这些荒兽尸体之外，方源还带回了大量的凡蛊。其中日蛊、月蛊、年蛊数量最多。除此之外，还有一些杂七杂八的蛊虫。

　　方源自从继承了黑凡真传，便一直在宝黄天中持续收购这些凡蛊。他催动宙道仙级杀招的时候，耗用很多。

　　除了日、月、年凡蛊之外，方源需求量最大的凡蛊，就是我意蛊了。

　　不过我意蛊方还是比较稀罕的，方源主要是让琅琊派的那些毛民蛊师炼制，耗费的是他的门派贡献。

　　方源一直在宝黄天中，搜寻是否有人出售天晶。

　　至今为止，他只见过两个人。

　　一位是八转蛊仙，要以物换物，方源却没有对方想要的东西。

　　另一位是六转，机缘巧合之下，得到了半块天晶，自己用不到，就拿出来卖。

　　方源想买，结果碰到了一个更加需要天晶的蛊仙，出了超出三倍的价格，将其买了下来。

　　方源想想，也就放弃了。他虽然资产不少，但当时第五次地灾将临。而且为了这么一点天晶，完全不值得这么做。

　　“嗯？”这时，方源忽然接到楚度传来的消息，让他去支援李四春去。那边情势危急，需要援手。

　　几天来，这还是方源首次接到这个消息。

　　他立即动身，赶赴战场。

　　到了那里，李四春和汪大仙正在陷入苦战。

　　一群荒兽狼将他们团团包围，规模很大，足足有上百头。

　　但方源却无意外。

　　他从楚度那里获知了不少情报。

　　百足天君拥有一记仙道杀招，能够将荒兽营造出分身，组成分身大军。

　　其实真正的荒兽狼只有一头。但若发现不了，任由真身存活着，那么这些荒兽分身就能容易得到数量上的补充。

　　每一头荒兽身上，都站着一位百足天君。他们当然同样是分身。

　　“那么，哪一个才是真身？”方源皱起眉头，下一刻，他使出万我。

　　无数的力道虚影，漫天扑下，向狼群卷席而去。

　　“是柳贯一！”李四春察觉，欢喜地叫出声来。

　　汪大仙则冷哼一声，自从上次方源拉他做垫背，他对方源的观感就降至谷底。此时方源来援，也没有收获他半分好感。

　　万我大军和狼群绞杀在一起。

　　两个呼吸之后，人多势众的万我大军就冰消瓦解，几乎被狼群杀得一个不剩。

　　和百足天君的分身杀招相比，方源的万我真的是小巫见大巫，相形见绌得很。

　　万我潜力很大，是奴力两道合流的仙道杀招，但随着面对的对手越来越强大，它能体现到的效用随之不断下滑。

　　以前，这些万我大军还能对战。如今，万我大军只能充当遮掩方源真身的幌子。

　　数量虽然大，但质量着实欠佳。

　　万我大手印！

　　待到方源使出万我第一式，情况才有好转。

　　面对力道大手，荒兽狼的分身还是很难抗衡的。

　　大雪山福地，第一高峰。

　　炼道蛊阵在运转着，辉煌的光芒，仿佛小太阳般，笼罩在雪峰之巅。

　　“第三次。”万寿娘子深吸一口气，手上举着一团雷电浓缩的光球，缓缓接近炼道蛊阵中心的马鸿运。

　　马鸿运大叫：“不要！不要啊！放过我吧！我要死了，我要死了！”

　　电球没入到他的胸膛。

　　啪啪啪。

　　无数密集的电光缠绕在他浑身各处，马鸿运旋即泛起白眼珠子，口中吐的不再是白沫，而是鲜血。

　　他昏死过去，好一会儿，雷电之光才消失。

　　“又失败了。”万寿娘子双眼一黑，强烈的眩晕，差点让她栽倒在地。

　　她勉强支撑住，不顾自己的伤势，先疗伤马鸿运。

　　马鸿运必须活着，才能被电炼。

　　“嗯？这个家伙的修为居然提升了一转。”疗伤的过程中，万寿娘子发现了一个异状。

　　“是因为被电炼的缘故吗？的确，其中用了一些舍利蛊，的确是能够提升蛊师修为的。”

　　“娘子，你没有事吧？”雪山老祖这个时候赶来。

　　“无须担忧。”万寿娘子脸色苍白，对雪山老祖笑道，“只需要休整一会儿，就能缓过来。”

　　ps：22点左右第三更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
