第九十三节：乐土深意
　　“什么？”吴帅第一次听到这个消息，不禁微楞。

　　乐土仙尊的仁慈厚爱之名，谁人不知谁人不晓？他一生都致力于抹平幽魂之殇，没有一记攻伐招式。他的所言所行，都是导人向善，助人为乐。

　　他帮助的人，何止千千万万？甚至不只是人，还有异人，还有太古传奇。他还多次出手，修复山川河流，为天地经营资源点。

　　南疆菇人乐土、东海鲛人王庭、苍蓝龙鲸都是得到乐土仙尊的帮助。

　　甚至中洲的轮回战场，也是当初乐土仙尊不忍看到中洲蛊仙杀戮，而创下的战场杀招，调解纠纷。

　　而方源呢？

　　方源杀人如麻，冷酷无情。为了一己私利，摧毁宿命蛊，至人族大业于不顾。

　　他为了修行，四处掠夺资源。敲诈勒索、埋伏暗算，烧杀抢掠，无所不用其极。

　　他所到之处，就是鲜血，就是灾难。

　　而今幽魂阵亡，方源就是货真价实的第一魔头！

　　乐土仙尊算到方源，并不奇怪。其余九大尊者，也算到了方源。但乐土仙尊居然要让方源成为他的继承人，要让乐土势力都辅助方源登上尊者之位？

　　这未免也太匪夷所思了一些！

　　“乐土仙尊是脑壳坏掉了吗？”吴帅反应过来后，第一个念头就是这样的。

　　旋即，吴帅又想：“难道乐土仙尊，竟是想引导本体向善？这倒是符合他的一概作风。”

　　没错。

　　方源是魔头。

　　刚刚的一仗，传扬出去，必定惊天动地。方源天下第一大魔头的位置是彻底坐实了！

　　若是让这样的魔头返邪归正，那的确是对天地，对万物苍生的大好事啊。

　　吴帅惊愕，方源倒是面无表情，没有惊奇的情绪外露。

　　因为他在之前，和陆畏因沟通的时候，就听到过这番话了。

　　当时方源回想到的，却是在红莲石岛上的一幕。

　　乐土仙尊闯到石莲岛上，和红莲意志对话，的确是说过，要抢夺方源这个继承人。

　　为此，乐土仙尊将悔蛊夺走，安排到了苍蓝龙鲸之中。

　　正因如此，才有了后来，方源闯荡苍蓝龙鲸洞天乐土，取走悔蛊，释放沈伤的后续。

　　当时，功德榜中显现终极任务，似有意邀请方源坐镇洞天，接取这个任务，成为苍蓝龙鲸的主人。但方源没有接受这个利诱，而是毅然选择外出，参与宿命大战，摧毁了宿命蛊。

　　宿命大战之后，陆畏因主动联络上方源，提出辅佐之意。

　　这两个事情其实是一脉相承的。

　　方源接受起来，并不是那么困难的。

　　“我重生以来，屡屡得到尊者真传。这是历代尊者对我的资助，以我为棋子，来摧毁宿命蛊。”

　　“我原以为乐土仙尊也是同样的想法，没想到他另有深意。”

　　方源脑海中念头不断闪烁、碰撞。

　　他此番遭受如此巨大的困境，堪称九死一生。最惊险的时刻，便是幽魂巨人对他施展吃心杀招，方源是真的无力抵挡，只能冒险一搏。

　　当时他强颜欢笑，伪装完美，成功哄骗了气绝魔仙出手，令后者反叛了幽魂。这才打断了吃心杀招，让他存活下来。

　　那一刻，方源的大半个身体，其实已经进了棺材里了。

　　而造成如此惊险的源头在哪里呢？

　　外灾是魔尊幽魂全力追杀，想要夺回至尊仙胎蛊，以及诸多梦境。

　　内患是红莲魔尊的暗算，他利用三千多道天道道痕，让方源几无还手之力。

　　宿命蛊已经毁了，方源已经没有利用价值了。他之前得到多少帮助，此刻就要遭受多大的反噬！

　　曾经资助方源的尊者们已经抛弃了方源，并且杀心坚决。

　　在这样的一个大局下，却有一位尊者特立独行，在关键时刻伸出援助之手，拉了方源一把。

　　乐土仙尊究竟是何深意？

　　他究竟看中了方源身上的什么？

　　他凭什么认定方源会成尊？

　　甚至不惜一切代价，要辅佐方源成就尊者呢？

　　周围一片都是土褐，地气滚滚。

　　飞地在浩荡磅礴的地脉中前行着。

　　“据我所知，三尊说中，下一代的尊者便是大梦仙尊。难道乐土仙尊是觉得我很有成为大梦仙尊的潜质吗？”方源眼神闪烁，打破沉默，试探道。

　　陆畏因回道：“三尊说深入人心，广泛流传，但如今宿命蛊已毁，一切就做不得数了。很可能接下来的仍旧是大梦仙尊，但也可能不是，对么？”

　　“方源仙友其实无须多言，将来到菇人乐土一行，接受乐土真意，便一切都清楚了。届时在下必定扫榻恭迎。”

　　陆畏因微微淡笑，不愿多说。

　　经此一战，他自信方源定会前来菇人乐土，但绝非现在。

　　陆畏因深知方源秉性，方源狠辣，但骨子里是谨慎！

　　就算他陆畏因在此战中贡献这么大，若有机会，方源也定会杀他。

　　只是陆畏因一直戒备，没有给方源机会。幽魂自爆的时候，他救下吴帅、气海老祖，表达诚意的同时，又告诉方源他有脱身之法，这才让方源将他接入安土重山堡中。

　　而到了飞地，他又掌握着掌控飞地的手段，始终都有利用价值，让方源不想动手杀人。

　　若是他昏死，方源绝对会痛下杀手，再搜魂他陆畏因的魂魄，寻得一切内情。

　　最终，方源选择在半途离开。

　　他身受万劫纠缠，当下最紧要的，就是解除万劫！

　　他现在战力低落，若非如此，早已对重伤的陆畏因下手了。

　　临别之前，陆畏因态度诚恳地叮嘱方源：“方源仙友，之前的处境想必你感触极深。诸多尊者要除你，绝不只是之前的困境。我们的时间是非常紧张的，真实的处境远比宿命大战还要凶险。稍慢一步，就是身死道消的悲惨下场。所以，还望仙友你能够尽快履行诺言，前来菇人乐土一趟。”

　　方源点点头，带着吴帅离开。

　　两仙离开地脉，一路往上钻。半个时辰之后，方才钻出地表，出现在一片沙漠之中。

　　方圆千里，荒无人烟。

　　吴帅忽笑一声：“陆畏因似乎要有麻烦了。他此次相助我们，本身又统领异人势力，恐怕会遭受南疆正道的联合讨伐。”

　　方源嗯了一声：“的确会有麻烦。南疆正道中以武家为首，武家首脑武庸乃是当代枭雄，绝不会放过这样的良机。但以陆畏因的手腕，我更信他已有解决之道。”

　　吴帅再问：“临别前，陆畏因的那番话是否危言耸听？”

　　方源却是满脸肃容，微微摇头。

　　吴帅心头微沉。

　　“走吧。”方源道，“速速觅地休整，我们的确要争分夺秒！”

　　地脉。

　　“真叫方源这个魔头跑了！”天庭的仙蛊屋中，秦鼎菱怒目圆瞪，咬紧牙关，双拳也暗自捏紧。

　　这是她最不想看到的情况，但却发生了。

　　劫运坛中，冰塞川也发出叹息之声。

　　他也没有想到会是这样结果。之前的魔尊幽魂是那样的强势，结果却是他阵亡，而被追得四处跑路的方源，仍旧在跑路。最大的意外就是陆畏因，这个乐土传人简直是自绝于正道，是乐土仙尊的耻辱！

　　当然，还有地脉和飞地。

　　五域一统，界壁消失，五域的蛊仙界的注意力都集中在了宿命大战上。大战余波未歇，就又有气潮卷席天地，让蛊仙们疲于应对。基本上没有人有这个闲情雅致，去深入地底查探异变。

　　地脉磅礴浩瀚，宛若滚滚黄河，声势浩大至极。在地脉扇面前行，非常不易。

　　承载方源的飞地早已经不见踪影，众仙在地面中艰难行进，心中对追上方源的期待越发微小。

　　众仙目光所及之处，地脉周边，土道资源多得纷杂如星。而在地脉之中，更有高品质的仙材层出不穷。

　　“天地异变，大地也变得如此陌生了。”

　　“这些土道资源非常雄厚，可惜要在地脉中收取，十分费劲。除非是有优异的土道造诣。”

　　“单单我们一路走来所见的土道资源，若是充分利用，绝对能改变一方局势。坐拥这处地渊的古魂门有福了，吸纳了这些，必定势力大涨一截！”

　　这些都是蛊仙中的最顶层的那一撮人，眼界广阔，高瞻远瞩。

　　地下的资源如此丰富，影响十分深远。如何高效地挖掘这些资源，然后利用，将会影响整个天下局势。

　　“快，取出备用蛊虫，又有三百多只蛊虫被毁了。谁来和我联手，将新蛊替换上去？”

　　仙蛊屋在这地脉中前行，时刻地气剧烈侵蚀，仙蛊屋上刻印下来的土道道痕越来越多。

　　除非是土道仙蛊屋，其他流派的仙蛊屋根本不能在地脉中待太久。

　　“方源已经消失很久了。”

　　“除非我们找寻到一块他们那样的飞行小岛，否则……”

　　“那陆畏因明显有手段，能够操纵飞行小岛。他可是乐土传人，当年乐土仙尊主修的便是土道。”

　　天庭一方的蛊仙们虽然没有明说，但是言下之意都有收兵的想法。

　　秦鼎菱保持着沉默，她很不甘心，最终竟然眼睁睁地看着方源逃跑了！她也知道，方源消失了这么久，想要再追上去，希望十分渺茫，几乎没有。

　　但她下意识地还是这样做了。

　　经此一战，让她对方源的忌惮暴涨数倍。魔尊幽魂亲自追杀，方源居然连这都能捱过去，甚至还能设伏斩杀了幽魂！

　　“古月方源……我还是低估你了。”

　　“难怪当初，即便是专修智道的紫薇仙子，也一而再再而三地败在你的手中。”

　　“等等，影宗那帮人呢？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
