第一百六十二节：以一对七(中)
　　战斗在如火如荼地进行着。

　　“小兽王，居然如此可怕！我们这么多人，居然还拿不下他！”铁沐一边治疗，一边凝望战场，脸色变幻不定。

　　“他的战力突飞猛进，竟然强大到这样的地步了！”铁刀苦看着眼前的战斗，感觉自己已经插不上手。

　　“难怪他狂妄到拦截我们，这样的战斗力……不过就算你再凶猛，又能如何？双拳难敌四手，战斗到如今，我们仍旧是七个人！这就是团队的协作力量！方源啊，这场战斗，毫无疑问，你已经败了。”铁若男占据山石高处，俯瞰战局。

　　在她的视野中，铁霸修等六人围着方源，战成一团。而在这个战团周围，又有一大片绿色——大量的藤甲草兵，形成紧密的包围网。

　　同时一些藤甲草兵，还在相互结合，形成四转的草剑精兵。

　　“大局已定了，小兽王，你看看你的周围！你已经被重重包围了，你还要执迷不悟下去吗？束手就擒吧，兴许你还有一条活路！”铁线花站立起来，打击方源的斗志。

　　她身上的伤，已经被铁沐治疗好了，又有再战之力。

　　“方正，你插翅难逃。这就是你不自量力的代价！”铁沐站在铁线花身旁，附和一声。

　　“哦？插翅难逃？”方源猛地发力，暂时打退铁霸修，脸色涌现出挪揄之色，“真的是插翅也难逃吗？那我倒要试试看了。”

　　呼的一声。

　　剧痛传来，一对漆黑的骨翼，散发着金属的幽光，在方源的背后恣意舒展！

　　“这是……”

　　“竟然真有？”

　　“什么！”

　　在铁家众人惊异的目光中，方源发力振翅，身形轻松离地。不断拔身，飞到了半空当中。

　　铁沐没有想到自己竟一语成谶，一阵发怔。

　　“情报上，小兽王没有飞行蛊啊……这明显是四转的飞行蛊，他怎么搞到的？”铁线花瞪大双眼，分外不解。

　　飞行蛊，作为移动类的蛊虫中的一种，价值颇高，也十分稀少。很少蛊师能够拥有。

　　“方正竟然能飞？！难怪他狂妄到拦截我们。”铁刀苦顿时明白过来。

　　铁若男脸色也很难看。她的藤甲草兵，没有对空的能力。方源这么一飞，她辛辛苦苦营造出来的包围圈子顿时暴露出一个巨大的漏洞。

　　“慌什么！”就在这时，传来铁霸修的一声大喝。

　　这位四转巅峰的力道蛊修，铁家的中流砥柱。双目爆闪着精光。丰富的人生阅历，让他“看破”方源的孱弱。

　　“飞行蛊是怎么好操纵的吗？人，生来双脚踏地，要飞上天空，自由翱翔，要做多少的辛苦练习！要用飞行来战斗，更得付出多少汗水日夜苦练！就算是太日阳莽。堂堂的人祖之子，也是死于飞行。他小兽王得到飞行蛊，才多少时间？”

　　铁霸修的一番话，让铁家众人猛地惊醒。各个目光振奋起来。

　　“不错，情报上方正还没有飞行蛊。他得到这对骨翅的时间，少得可怜！”

　　“飞行需要大量的练习，不是拿到就能用的。小兽王真是太天真了。”

　　“关键时候。有铁霸修前辈在身边就是可靠啊。”

　　铁家众人重振斗志。

　　“我的远战手段不足，你们出手。把他打下来。方正你此举愚蠢透顶！若是踏踏实实战斗，还能支撑一段时间，现在你是自陷死地。”铁霸修再次大喝一声。

　　“哦？是这样么……”方源淡淡微笑，目光中流露出一丝怜悯之色。

　　“小兽王，你得意不了多久了。金针蚊……呃。”铁傲开刚想使出拿手的手段，但忽然神情一僵。

　　在刚刚的战斗中，他的金针蚊蛊已经被消耗一空。

　　皆因他发现，方源对金针蚊的攻击从来都不防御，十分好用。激烈的战斗，也让他忘记了金针蚊消耗的剧烈程度。

　　“不好，我的星箭蛊，已经被小兽王摧毁！”

　　“该死，花雨蛊只剩下两只了……”

　　类似的情况，在其他人的身上也或多或少的上演着。

　　铁霸修心中一沉，原来小兽王在之前，早有所针对，心思谋算藏得真深。

　　“没有关系，我有刀气蛊，可以远战！”铁刀苦站出来。

　　“我手中的雪球蛊，也能让小兽王吃不了兜着走。”另一位铁家蛊师也挺身而出。

　　铁家蛊师有七人，人多势众，手段也丰富。方源就算有所针对，也不可能一网打尽。

　　“小兽王，你给我下来！”铁刀苦催发出一道刀气。

　　刀气呼啸而来，方源轻松振翅一飞，闪避过去。

　　三颗雪球连发，封住方源的退路。

　　方源收拢左翼，一个灵巧的回旋动作，从雪球的间隙处安然无恙地穿过来。

　　看到这一幕，铁霸修的心中咯噔一下，闪现出不妙的感觉：“居然轻松躲闪过去了，是运道好么？”

　　很快，方源在无数攻击中，娴熟且潇洒的闪避，让铁家众人心中都涌起惊诧、无奈之感。

　　“他居然将飞行蛊驾驭得这么好！”

　　“可恶，根打不中他。”

　　“我的真元有些不足了，刀气蛊消耗太大。看来这次，只能任由方正逃跑了。”

　　铁家众人的火力，渐渐稀疏下来。

　　“小兽王，我不得不佩服你，你的确是天纵之资。今天让你从容退走，也是你的才华。但是你要记住，下一次见面可要小心了。”铁若男沉声警告道。

　　方源听到这句话，仿佛是听到世界上最好笑的笑话，猛地大声发笑。

　　“你笑什么？”铁霸修心中不妙之感，越加浓烈。

　　“哈哈哈，当然是笑你们的天真。我为什么要跑？真正的战斗，这才刚刚开始啊！”方源话音刚落。全力以赴蛊、力气蛊便同时催起。

　　青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，五大兽力虚影，纷纷化作实体，凌空扑下。

　　轰轰轰！

　　一时间，战场沸腾，山石崩裂，烟尘滚滚。藤甲草兵被兽影一个个拍飞，击散，铁家众人狂退。

　　“攻击！绝不能被动挨打。要让他自顾不暇！”铁霸修怒吼一声，举起沙钵大小的拳头，对准方源遥空猛击。

　　无形的凛冽拳劲，刚劲爆裂，赫然打出音爆的声响！

　　但方源双翼一振。身躯拔高，轻松闪过。

　　铁霸修无奈地叹息一声。他的拳劲，虽然是远程，但距离还是短了一些。

　　他是力道蛊师，这个流派向来远战乏力。方源算是一个异数，皆因他的力气蛊，乃是源自上古的气道。

　　得到铁霸修的提醒。其余的铁家蛊师顶着兽影，对空展开反击。

　　但是此刻的方源，展现出无以伦比的飞行能力！

　　他时而如蝴蝶，在攻击之间翩跹起舞。灵活闪避。时而如苍鹰，一飞冲天，让人望之无奈。时而如雨燕，黑色的骨翼划出一道道的弧线。时而如蜻蜓。悬停而飞，伺机而动。

　　绝大多数的攻击。都被他闪避。零星的火力，打在他的身上，也尽数被金罡蛊的光罩抵御。

　　“怎么可能！他的飞行能力，怎么会这么强！”

　　“这，简直比蓝眉鹤、红飞鱼、飞鼬王也不遑多让！！”

　　蓝眉鹤、红飞鱼、飞鼬王皆是飞行高手，早已名传南疆。

　　铁家众人各个目瞪口呆，震恐非常。

　　方源不断催动蛊虫，狂轰滥炸，酣畅淋漓。先前的战斗，只是针对现在的铺垫。

　　铁若男脸色铁青。

　　她辛辛苦苦制造这么多的藤甲草兵，结果只能被动挨打！还白白耗费了她大量的真元！

　　“死吧！”方源盘旋良久，忽然抓住一个战机，猛地从空中扑下。

　　“铁沐小心！”

　　“快躲开！”

　　众人的惊叫传到铁沐的耳中，铁沐慌忙抬头一看。

　　天空中耀眼的阳光，首先刺得他双眼一花。然后他就看到一个黑影，仿佛是一头苍鹰，凌空扑下。

　　猛烈的呼啸声，紧接着充斥他的耳畔。

　　巨大的危机感，瞬间填满他的心田。

　　“不好，逃！”他的心中刚刚涌现起这个念头，方源的双手就扣住了他的两个肩膀。

　　兽影回收！

　　方源巨力喷涌，双臂振开，狠狠一撕。

　　鲜红的血液如瀑布喷涌，铁沐的两条手臂齐根而断，被方源硬生生地撕扯下来。

　　剧烈痛楚，简直要淹没铁沐的心神，他发出怒吼，原清秀的脸孔扭曲得近乎恐怖。

　　砰！

　　方源回力，双手一拍。铁沐的脑袋像是一个西瓜，被硬生生地拍爆！

　　一瞬间，血液、脑浆喷得方源一身，脸上、头发上，不是花白的脑浆，就是赤红的血液，甚至还有颗眼珠子，黏在方源的衣摆上。

　　浓烈的血腥气味，扑鼻而入。换做他人，恐怕要当场呕吐，但方源闻着，却像是闻世间最芳香的气味。他甘之如饴，甚至从身体的最深处感受到一阵最强烈的亢奋！

　　“死亡，多么甘美的香甜啊！”

　　“杀呀，杀吧！”

　　“让浓烈的生命之花，在鲜血中璀璨绽放。”

　　他仰头怒吼，居然即兴创作诗歌。

　　“铁沐！”看到铁沐的牺牲，铁家众人无不睚眦欲裂，愤怒之火能焚天煮海！

　　（ps：感谢许多人一直以来，对书的支持。你们就是我的幸福啊。今天起，开始逐渐恢复更新，目前一天一更，晚上20点准时。以上。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
