第一百零七节：黑凡四珍（上）
　　方源将冯军的尸躯收起来。

　　连同之前的蛊仙尸体，方源收集的已经多达九具！还有蛊仙魂魄，也有相应的九人。

　　“如此收获，的确少见。换做外界的蛊仙，就算死了，恐怕也要自爆。黑凡洞天的蛊仙中，也就冯军一人勉强能看看。此人也是能屈能伸的聪明人，可惜被我占据先手之后，局势就被牢牢掌控住，他根本翻不了身。最后求饶，也是无奈之举。可惜是碰上了我。”

　　方源收起心中的感慨。

　　大局已定。

　　收获的时候到了！

　　他转过身，重新走进石亭，抬头看向横梁上悬挂着的黄钟天灵，开口道：“如今黑凡洞天中只有我一位蛊仙，我支持我自己，来继承这黑凡真传。”

　　黄钟天灵静默了一会儿，这才晃荡一声，发出一声动听的钟鸣。

　　随后，石亭中的石碑开始绽放出纯白的光辉。

　　白光并不刺眼，很是柔和。

　　光明照耀中，石碑变得越加透明，化成了一道光壁。

　　光壁内里，隐约有几个模糊的影子。

　　而光壁的表面，则浮现出几行字。

　　方源凝目察看，这几行字阐述的是：石碑中的模糊黑影，便是真传的内容。继承者只需要将手伸入其中，从中拿取即可。

　　最后一行字，则是黑凡的叮嘱——黑家后人，继承传承，望你广大门楣，不堕黑家之名！

　　方源看完。不由叹息一声。

　　黑凡老祖布置这道真传，可谓苦心积虑。设想了方方面面。

　　可惜人死如灯灭，纵然是如此传奇人物。千算万算，也预料不尽身后之事。

　　曾经强势无比的黑家如今已经覆灭，而黑凡的真传，现在却被方源这样的一个外人夺走。

　　世事变迁，沧海桑田。兴衰荣辱，过往交替。

　　方源收拾情怀，开始按照光壁上的描述，开始行动。

　　他缓缓伸出左手，慢慢探向光壁。

　　白色的光辉又盛一分。照在他的左臂上，将方源的左臂也照成透明。

　　方源从外面看，就可清晰地看到自己的皮肉、白骨，还有血管中流淌的鲜红血液。

　　一股小小的阻力，从前方传来。

　　方源的左手，碰触到了光壁，感觉就像是触到了一层薄薄的冰壁一样。

　　同时，他注意到：白色的光芒照在血液上，让他的血液都起了反应。血液微微加速。颜色也从鲜红色忽然变成赤红，但很快又复原如初。

　　随后左手前方的光壁，忽然变得柔软起来，像是化为水液一般。方源的左手。得以顺利伸到石碑之中，就好像探入水中一般。

　　方源心中却盘绕着一阵寒意，暗道：“好险！这光壁还是一道测验。刚刚就是测验了我的血液。幸亏我准备充分，不辞辛劳。将血本仙蛊等融汇到见面曾相识当中，改良了这个杀招。使得自己的血液都变化伪装。否则的话，就要功亏一篑了！这黑凡还真是难对付。”

　　方源平复心境，开始打量眼前的光壁。

　　从外面就能明显地看出，光壁里有四团阴影，随意分布着。

　　最大的一团阴影，浑圆如球，有脸盆大小，占据光壁的最中央。

　　右上角有一团阴影，棱角分明，好似石块。

　　光壁左边一块，也是阴影，仿佛丝线纠缠。

　　还有一个点，在最下方，阴影最小，宛若手指头。

　　方源辛苦了这么久，终于解除到了大名鼎鼎的黑凡真传，但好像真传中包含的东西并不多的样子。

　　由于站位的原因，方源的左手，正是探进光壁左边，所以他直接伸手，向最近的位置阴影抓去。

　　他一把抓住这团仿佛丝线纠缠的阴影。

　　阴影很有质感，一片粗糙，给方源的感觉，像是老树的树枝。

　　然后方源轻轻抽手，将这团神秘的阴影拉出来。

　　一出光壁，顿时气息外溢出来。

　　很明显，这些是蛊虫。

　　这些蛊虫纠缠在一起，外形上十分相似，仿佛是参须，又如老树根。

　　都不是仙蛊。

　　只是凡蛊而已。

　　但即便如此，方源却是双眼放出精光，一时间连呼吸都变得有些粗重！

　　自古仙凡有别。

　　仙蛊唯一，独一份儿。凡蛊比不上仙蛊，但这其中却有一个最大的例外。

　　那就是寿蛊！

　　没错，方源抽出来的都是寿蛊。

　　这在意料之中，但也在意料之外。

　　之前，陈尺老仙在向方源索要好处时，就提到了寿蛊。所以，方源也有心理预估。但他没有想到的是，这里竟有这么多的寿蛊。

　　“这些寿蛊似乎有点多！”

　　方源开始炼化寿蛊。

　　凡蛊用真元即可炼化。

　　这些寿蛊虽然不是他的，但方源是通过考验，被认可的真传继承人。

　　在白色光辉的照耀下，方源很快就顺利地炼化了这些寿蛊。

　　他这才得到结论：“这些寿蛊加起来，共能增添七百二十的阳寿！”

　　大收获！

　　陈尺老仙原本估计，会有三百年寿蛊，但现在方源一看，方知是陈尺老仙估算得少了。

　　黑凡洞天中真正积累的寿蛊，是其两倍还不止！

　　“这笔寿蛊价值很大。”

　　“我可以留给自己用，谁会嫌自己的寿命长？”

　　“但我本身还有八十多年阳寿，寿命还比较充足。这些寿蛊就算我不用，也可以拿出来交易。”

　　蛊仙之间的交易，仙元石只是基本货币，寿蛊的价值，要远远大于仙元石。没有蛊仙不需要寿蛊的！很多高端的交易。仙元石已经不顶用了，蛊仙之间只认可寿蛊。

　　寿蛊是绝对的硬通货！

　　这么思考的时候。寿蛊已经全部炼化，为方源之物了。

　　方源将手上满满一把的寿蛊。都收入至尊仙窍，妥善保存起来。

　　这些寿蛊，他暂时还不打算用。

　　“其实黑凡洞天的建立，已经有好长一段时间了。积累这么多的寿蛊，细想起来，并不是什么奇怪的事情。”

　　“我的至尊仙窍，什么时候，能产出寿蛊呢？”

　　方源有些神往。

　　但他也知道，自己距离这个目标。还差得很远。

　　他现在虽然日进斗金，每月盈利很多，但那都是之前的积累。经营仙窍，还在基础建设阶段。只有当他将资源都建设起来，满足长期喂养手中全部仙蛊之后，才算是基础建设阶段完成了。

　　方源忽然又想到了琅琊福地。

　　“比起琅琊福地，黑凡洞天存在的时间，就不值一提了。长毛老祖可是三十万年前，中古时代的传奇人物！”

　　“黑凡洞天中的寿蛊。就有七百多年。琅琊福地中积累的寿蛊，能有多少？”

　　这么一想，方源眼中精芒直射。

　　“琅琊福地中的寿蛊，肯定是极多的。难怪琅琊地灵可以拿出一些。用来喂养智慧蛊了！”

　　方源忽然间很理解天庭了。

　　在他五百年前世，天庭进攻琅琊福地，哪怕是牺牲了凤九歌。也在所不惜。

　　恐怕寿蛊就是其中的主要原因。

　　想想看，天庭中的那帮老不死的。都是寿命短缺的人物，终日里只能是通过沉眠的方式。来苟延残喘。可想而知，这些寿蛊对于他们的吸引力，会强大到何种程度！

　　方源的目光，又转向光壁，停在正中央。

　　这里的一块阴影，体型最大。

　　“而且是在正中央，这是否预示着，这个便是黑凡真传中最贵重的珍宝？”方源怦然心动。

　　他将左手伸向光壁中央，很快，他就触碰到了那团阴影。

　　感觉很冰凉，但阴影的表面并不光滑，凹凸有致，像是大团的芝麻。

　　方源试着拿取。

　　很重！

　　依照常人的力量，根本拿不起来。

　　方源便催动力道凡蛊，增添力量之后，这才单手将它拿了出来。

　　见到这团阴影的真面目之后，方源的脸上微现诧异之色。

　　这不是一个整体，准确的来说，这是无数个体的结合。

　　这是一团蚁球。

　　黑色的蚁球，有脸盆大小，十分沉重。无数的黑色蚂蚁，相互抱结成团，密密麻麻，十分紧实。

　　这些蚂蚁当然不是普通的蚂蚁，都是凡蛊。

　　前一个是凡蛊，也就算了，因为是寿蛊，在很多蛊仙的眼中，价值比仙蛊还要大些。

　　但这个还是凡蛊？

　　方源纳闷，同时他还有些奇怪。

　　因为凭他的眼力劲，竟然也认不出来这究竟是什么蛊虫。

　　不管这些，方源觉得，毕竟是黑凡真传中的内容，就算是凡蛊，也差不到哪里去。

　　索性，他直接开始炼化。

　　凡蛊用真元炼化即可，方源乃是蛊仙，真元堪称无限。

　　一层层的黑色蚂蚁被他炼尘，化为己用。

　　在方源的意念调动之下，蚂蚁群分散开来，渐渐露出了蚁球中心。

　　“嗯？”方源忽然间神色微变，目光顿时变得犀利起来。因为他感受到了仙蛊的气息。

　　原来这蚁球中央，还藏有好货！有一只仙蛊！

　　普通的蚂蚁凡蛊终于被方源炼化干净，全部散落在地上。方源左手中央，就只剩下了一只蛊虫。

　　仙蛊！

　　此蛊比起其他黑蚁凡蛊而言，体格庞大了数倍。也是蚂蚁形状，只是触角短，胸足小，腹部极大，给人肥嘟嘟的感觉。

　　“这莫非就是蚁群中的蚁后？”方源胡乱猜测。

　　这只仙蛊气息洋溢，转数还不低，乃是七转仙蛊。

　　只是究竟是什么玩意，方源也不清楚。

　　他同样认不出来。

　　不管了，先炼化再说。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
