第五百二十八节：中凤有大风
　　北原。

　　一望无垠的草原，辽阔至极。

　　晴空万里无云，看似空无一物，实际上却有三位蛊仙隐藏身形，漂浮于空中。

　　“按照紫薇仙子大人推算的结果，这里便是最接近琅琊福地的地点了。”为首的一位蛊仙男子心中暗暗思量。

　　若是让北原蛊仙看到这位男性蛊仙的面貌，一定会震惊低呼一声：“凤仙太子！”

　　没错，此人就是北原明面上的五大八转蛊仙之一——凤仙太子。

　　时局变化，八转第一人的雪胡老祖，因为大雪山福地摧毁，已经携妻销声匿迹。

　　药家的太上大长老药皇，被长生天选中，卸下家族重任，成为长生天中新一代的南荒仙人。

　　百足天君曾是散仙，但现在已经占据黑家地盘，建立了百足家这个超级势力，跻身正道。

　　五行大法师则仍旧受困于长生天的仙蛊屋劫运坛中。

　　因为天庭蛊仙的入侵，长生天现世，百足天君由散转正，雪胡老祖消失，整个北原几乎成为正道天下，一片光明堂皇，魔道蛊仙都缩着脖子过活。

　　五大八转蛊仙当中，唯有凤仙太子一人，仍旧是安稳如常，身上没有剧变。

　　此人身份其实非常特殊，表面上他是外姓八转，宫家的太上长老，宫婉婷的丈夫，但内里他还有一重身份，便是灵缘斋很早之前，铺设在北原蛊仙界的棋子，乃是中洲在北原最高层次的间谍！

　　紫薇仙子筹谋良久，这一次派遣凤九歌等人，奇袭琅琊福地，除了陈衣这股明面上的接应之外，还在暗处启动了凤仙太子这个重大棋子。

　　“大人，距离这里最近的，便是北原十大禁地之一的松尾岭，琅琊福地极有可能潜藏于此。”凤仙太子身边，一位六转女仙开口道。

　　凤仙太子身边，有两大婢女，因为凤仙太子的威名，也跟着名动北原。

　　她们分别是乐瑶和幽兰剑师，这两人亦都是灵缘斋的蛊仙，此刻开口的便是乐瑶，他身着黄衣，娇美动人。

　　而幽兰剑师此次留守大本营，并没有跟随凤仙太子。

　　凤仙太子微微点头，他也是如此猜测。

　　他目光微微一转，停留在身边的蛊仙身上。此时站在凤仙太子另外一侧的，竟然是一位六转毛民蛊仙！

　　这位毛民蛊仙目光痴呆，一动不动，仿佛雕塑，显然是被凤仙太子以无上的手段牢牢控制。

　　若是琅琊地灵或者其他琅琊派的毛民蛊仙在场，见到此人，一定会脱口而出，说出他的身份。

　　皆因这位毛民蛊仙，就是琅琊福地中人。

　　当初，义天山一战后，琅琊地灵帮助方源，转移走了狐仙福地中的资产。

　　方源掌握了至尊仙体，要回归北原，却受到追杀。

　　琅琊地灵为了接应方源，主动派遣了两位毛民蛊仙，但是这两位蛊仙一个死亡，另外一个神秘失踪。

　　原来，其中失踪的毛民蛊仙另一一番际遇，可是最近被凤仙太子擒拿活捉，从这位毛民蛊仙口中拷问出来的种种消息，也就成了紫薇仙子推算琅琊福地的关键线索。

　　正是因为他知晓琅琊福地中的地貌景象，中洲十大古派才能动用仙道杀招，将凤九歌等人直接送入琅琊福地。

　　乐瑶眉头微蹙，有些担忧地道：“按照时间推算，凤九歌一行已经入侵许久了才是，怎么到现在都没有消息传来？是不是遇到了麻烦？”

　　凤仙太子沉吟道：“麻烦当然会有，就算我们掌握了琅琊福地的诸多情报，知己知彼占据主动，但此乃天下第一福地，源自长毛老祖，底蕴深不可测，总会有一些出人意料的底牌吧。”

　　乐瑶眉头皱得更紧：“此次中洲方面，只派遣数位七转蛊仙进攻琅琊福地，会不会有些……托大？”

　　凤仙太子哈哈一笑：“那是你不了解凤九歌此人。”

　　“哦？”乐瑶诧异。

　　凤仙太子目光远眺，悠然一叹：“我凤仙太子也算是天资纵横之辈，十三岁开始修行，十六岁成就四转，十八岁五转巅峰。接受门派重任后，前往北原，独自发展。耗费三年，成为六转蛊仙，之后渡劫，无一败例。行走北原，加入宫家，百年之后，成就八转，虽然如履薄冰，但北原蛊仙界又有何人识破了我的身份？”

　　“我曾以此自得，心隐骄傲，皆因我主要依靠的不是门派的暗中支持，而是自身努力，运筹帷幄，左右逢源，四方借力，终修成八转！直至有一天，我遇到凤九歌，方知我不如他。他比较起我，才是更加名副其实的天之骄子，才情之高，能惊艳这个时代！”

　　乐瑶惊讶无比。

　　在灵缘斋的核心高层中，早年有“北凤中凤，双凤齐飞，灵缘煊赫”的说法，说的就是八转蛊仙凤仙太子，以及七转蛊仙凤九歌这两人。

　　灵缘斋的几位知晓凤仙太子身份的太上长老，都一度认为过，灵缘斋今后的成就主要会依靠凤仙太子、凤九歌。

　　他们将凤仙太子、凤九歌并列，但凤仙太子乃是八转，名列前茅，凤九歌被人看中更多的原因是他的潜力。

　　让一个七转蛊仙和自家八转修为的主人相提并论，乐瑶、幽兰剑师一度相当不忿，就连凤仙太子也心中不喜，曾写信回去，质问灵缘斋那几位核心太上长老。

　　不过随着时间推移，乐瑶、幽兰剑师对此事，逐渐又有了新的看法。

　　至于凤仙太子的心理转变，则是因为他和凤九歌的那一次交手。

　　早在多年前，八十八角真阳楼刚刚倒塌不久，凤九歌率领中洲蛊仙数位，前来北原调查真相。作为灵缘斋安排在北原蛊仙界的最大棋子，凤仙太子暗中接见了凤九歌。

　　正是这次接见，双方动手，切磋了一下。结果令人震惊，凤仙太子虽然未出全力，但也只能和凤九歌打个平手！

　　想起曾经交手的场景，凤仙太子悠然长叹：“凤九歌拥有八转战力，并不让我吃惊，真正让我震动的是他使出的那记仙道杀招！这是前所未有的开创，历史上从未有人有过他如此创举。”

　　“什么样的仙道杀招？”乐瑶便问。

　　凤仙太子面露凝重之色，缓缓地道：“凤九歌将其称之为——大风歌。”

　　北原，琅琊福地。

　　凤九歌深呼吸一口气，离歌也不起作用，当下，他只剩下最后的一个手段。

　　这个手段，他向来不轻易使用。

　　因为一旦催使，不但风险极大，过程凶险至极，而且造成的危害也太过巨大，大损战后收益，一直都让凤九歌使用起来十分谨慎。

　　但现在，他不得不承认，他已经被逼入险境。

　　他从门派、从紫薇仙子那里，得知了许多关于琅琊福地的情报。但是真正交手起来，琅琊福地展现出来的实力，远超他的估算！

　　不只是这座超级仙阵，还有那些隐藏在仙阵当中的那些不知道从哪里钻出来的蛊仙，还有万籁俱寂杀招。

　　凤九歌知道琅琊派手中，掌握了一招克制音道的仙道杀招，名为天地寂静。

　　但他不知道，此招后来被方源特意改良，形成威力更加强大的万籁俱寂！

　　凤九歌对杀招天地寂静有防备应对的手段，但是面对骤然拔高数倍的万籁俱寂，他却是有些无可奈何了。

　　仙道杀招——大风歌！

　　凤九歌左右闪躲，争取到了一个机会，催动出他一生修行中，掌握的最强大的攻伐手段。

　　呼呼呼！

　　狂风骤起，天地变色！

　　此风不是金风，不是落魄风，不是柳风，不是仙风，不是幽沉风，不是星汉风，不是扇门风。

　　此风一现，琅琊地灵脸色狂变，毛民蛊仙震骇不已，其余异人蛊仙瞠目结舌！

　　此风是大同风！

　　是天下第一风，能同化一切，鲜有手段能够克制。

　　仙窍毁灭时刮起来的，就是这样的风。

　　“怎么会是大同风？这不可能！”有的毛民蛊仙失去了镇定，大声吼叫起来。

　　“难以置信，居然有人能够操纵大同风？！”冰卓震骇至极，眼珠子都要瞪掉出来，哪里还有一丝平日里的冷酷风范。

　　人族历史上，没有一个人能够将大同风化为己用的。但现在，这个记录被打破了，凤九歌成为有史以来的第一人！

　　他竟然能够打出大同风！！

　　凤九歌掌握七首歌，其中得宝歌、向天歌乃是辅助修行之用，碧玉歌、天地歌、俯首歌、离歌都是底牌，屡次使用。最后一首便是这大风歌，却是轻易不动用的。

　　此招若是施展失败，凤九歌首先就会被大同风摧毁，凶险至极。

　　许多歌能够通过一曲之士杀招，转变成分身一样的存在，但这首大风歌却不能够，它是最特殊的！

　　这风太厉害了，一瞬间战局就彻底颠倒。

　　异人蛊仙们束手无策，惊慌失措。

　　皆因寻常的手段杀招，打在大同风中，都会被它同化，化为资粮，成就越加庞巨的大同风。

　　“琅琊福地纵然是天底下第一福地，但面对此风，恐怕是要毁灭了！”一位石人蛊仙绝望地道。

　　“绝不会！！”琅琊地灵大吼一声，他知道自己必须稳定军心。

　　他连声吼叫：“居然真的是大同风，大风歌！方源告诫我时，我还不信，但事实就在眼前，我不得不信了！”

　　“诸位放心，我们早有手段，对付此风！”

　　“什么？方源居然连这样的秘密，都能打探到？”其余蛊仙听到这话，纷纷燃起希望。

　　这一刻，同样拥有八转战力的方源，虽然并未出场，但却起到了关键作用，帮助琅琊地灵成功稳定了本方士气。

　　方源是重生之人，知晓此招极其凶恶，在五域乱世中凤九歌凭此，屠戮四方，无人不惧，所以早就提醒了琅琊地灵。他曾经和凤九歌交手时，也是极其顾忌，谨慎异常。

　　此招威能极端恐怖，但是也有重大弊端，比如在五域中释放，方源完全可以远远躲开。

　　但是现下这种情景，大同风发生在琅琊福地当中，琅琊地灵必须硬着头皮趁早解决此风。

　　他究竟有什么手段，能克制大同风？(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
