第一百九十五节：界壁伏击
　　这龙息锋锐至极，还未射中，武遗海便感觉脸上犹如针刺一般。

　　他心中大骇，根本来不及躲避。

　　锵！

　　一声金铁交接的脆响，一枚小巧的金色圆盾在生死关头，浮现在武遗海的面前。

　　剑光龙息射在金盾上，几乎眨眼间，就将这枚金盾破开，然后余势不减地仍旧朝武遗海的脸上射来。

　　不过武遗海有金盾的这一下抵挡，总算争取到了活命的宝贵时间。

　　他也不愧是东海拥有薄名的七转蛊仙，此时低喝一声，施展出变化道杀招。

　　光辉一闪，武遗海消失在原地，却而代之的是一头巨龟。

　　巨龟的四肢和头尾，都死死地缩在了壳中。

　　剑光龙息打在巨龟的壳上，立即印刻出一个长长的痕迹。

　　“好厉害的龙息！我这变化出来的角神龟，乃是上古荒兽，甲壳坚硬，在东海的上古荒兽中也是名列前十的。”武遗海心中震动万分，“看来此次来敌之强，远超前面的所有埋伏！现在就看张叔还有冷兄弟的了。”

　　武遗海乃是变化道蛊仙，但他变化出来的角神龟，体型巨大，在海中速度也算不错。到了陆地上，就缓慢无数倍了。

　　战斗力也相应下降了许多倍，武遗海利用的只有角神龟的坚厚防御。

　　防高攻弱，武遗海虽然保住了性命，却完全丧失了战场的主动性。

　　他当然也有其他手段，可以变化成其他形态。但是别忘了，变化道蛊仙有一个重大的弊端。

　　那就是：不能随即变化。变化的不同形态之间，要有一定的时间间隔。蛊仙毕竟将身上的临时道痕印记铲除干净，才能继续变化。

　　方源拥有至尊仙胎蛊，那是个特殊的例子。他还曾经被戚灾误以为是，得到了狂蛮魔尊的真传，可以随意变化形态。

　　所以，当武遗海变化成角神龟后，他虽然保住了性命。但是短时间之内，无法做出什么像样的反攻了。

　　不过武遗海并没有慌张。

　　因为他知道，在他的身边，还有两位七转蛊仙强者。

　　一位是张叔。另一位是冷兄弟，虽然武遗海还并不清楚这两人的姓名，但却知道这两位都是他母亲派遣过来，专门护送他前往南疆的干将！

　　在之前的一路上，这两位蛊仙也展现出了强大的作战能力。非常可靠，帮助武遗海一路杀退了数波埋伏。

　　武遗海寄希望于张叔和冷兄弟，但张叔却在张口吐血。

　　他不得不吐血。

　　因为他的金盾，被那道剑光龙息所破。

　　这是他张叔的防御杀招，被破之后，张叔不可避免地受到了反噬，立即大吐鲜血。

　　和武遗海一样，张叔的心中也非常震惊。

　　“在这瘴气界壁当中，任何的仙道杀招都要受到瘴气的削减。这道剑光龙息穿透瘴气，不仅射破了我的金盾。还在角神龟壳上留下印记，那龙息本身是有多强！”

　　张叔在吐血，冷兄弟则飞扑上去。

　　两人的合作相当默契。

　　这位姓冷的青年蛊仙，知道张叔的防御杀招别破，需要调息休整。

　　他冲得很猛，气势汹汹。

　　转眼间，他便从人形，变化成一头雷芒巨狼。

　　雷芒巨狼乃是上古荒兽，浑身毛皮都是蓝色，狼毛尖端是转化成奇特的蓝色晶体。散发出微微的电芒光亮。

　　雷芒巨狼一出现，就照亮了暗紫色的瘴气。

　　它顺着龙息喷吐，形成的通道，向前方冲去。

　　四爪扒地。威武雄壮的狼身肌肉贲发，带给冷姓蛊仙强劲的速度。

　　冲刺的同时，雷芒巨狼的身上，还涌现出无数的电蛇。

　　电蛇凝结成一股，跨越雷芒巨狼的头顶，向前方飞射而去。

　　这是冷姓蛊仙催动了仙道杀招。

　　见到这一幕。张叔心中顿时安定下来。

　　几个呼吸之后，他强压下体内的伤势，浑身闪现出耀眼的光辉。

　　眨眼间，他变化成一头金色的剑齿虎，体型比雷芒巨狼还要壮大两倍。

　　原来，他竟然也是一位变化道蛊仙。

　　这当然是武独秀的刻意安排。

　　因为五域的界壁，环境相当特殊。要穿越界壁，各个流派都不分高低。但若是在其中作战，往往变化道蛊仙拥有优势。

　　蛊仙在界壁中，每次动用仙道杀招，都会引发仙窍震荡，可谓未伤敌先伤己。

　　但若是蛊仙变化成猛兽，单纯用身体肉搏，却避免了这个弊端，拥有了更加持续的战斗能力。

　　蛊仙张叔回望身后一眼，他心知角神龟的防御能力，叮嘱武遗海一句后，便也循着雷芒巨狼的路线，冲了过去。

　　很快，张叔便见到雷芒巨狼正撒丫子往回跑！

　　在雷芒巨狼的身后，一道道的剑光龙息，喷射过来，并且在浓郁的暗紫色瘴气中，传出龙兽咆哮的声音。

　　“怎么回事？”张叔十分吃惊，他知道冷姓青年蛊仙骁勇善战，绝不会无故后撤逃跑。如今他这么做，必然有其原因！

　　“不要打了，快退。”冷姓蛊仙见到金色巨虎，立即口吐人言。

　　张叔更加吃惊，为什么冷姓蛊仙要一力避战。

　　他正要询问，这时候他终于见到了攻击他们的罪魁祸首

　　一头剑蛟穿透暗紫色的瘴气，出现在他的视野当中。

　　银白色的龙鳞，密密层层。龙瞳苍白，龙角尖刺向空，四只龙爪狰狞可怖，龙牙利齿闪烁阵阵寒芒。并且身上仙蛊气息洋溢！

　　“难道是一头野生的上古剑蛟！？”张叔瞪大双眼，难以置信。

　　但铁一般的事实，就摆在他的眼前，他不得不信。

　　在刹那间，他终于明白，为什么平时上刀山下火海都不皱眉头的冷姓蛊仙，居然会反常后撤。

　　因为他碰到了一头野生的上古剑蛟，并且这头剑蛟并非来源五域，而是生活在白天或者黑天之中。

　　为什么张叔会这么判断？

　　因为这头上古剑蛟在瘴气界壁中，进退自如，动作舒展流畅，根本没有任何的拉力或者斥力影响。

　　对于蛊仙而言，总要有地域之分。因此进入界壁当中，必定要受到极大的影响。

　　只有在上古白天或者黑天中土生土长的生命，才会在五域界壁中进退自如。

　　张叔没有犹豫，也跟着调头，撒腿就跑。

　　不受到界壁的影响，单单这个优势就极大了。蛊仙在界壁当中，能发挥出来的实力，肯定只有五六成的样子。

　　就算是搁在外界，单独面对上古剑蛟，还是拥有野生仙蛊的上古剑蛟，张叔都没有把握。更何况如今，是在界壁这种特殊的环境之中呢？

　　“我们怎么会如此倒霉？好巧不巧，居然碰到了一头野生的上古剑蛟，在界壁中游荡？”

　　“我猜，很有可能这头上古剑蛟是被某些蛊仙特意吸引下来，阻击我们的！”

　　奔逃中，张叔和冷姓蛊仙迅速交流。

　　很快，他们就和变成角神龟的武遗海汇合。

　　武遗海也提前知晓了情况，他连忙传音：“尽量不要和这头上古剑蛟纠缠了。说不定它是被人故意引过来，就是要让我们和它战斗，消耗我们的仙元和战力！”

　　“那我们该如何是好？”

　　“后撤，远离上古剑蛟。尽量不要激怒它，但也要展现出我们的强大实力。野兽智慧不足，但当它们知道这个猎物威胁性太大，它们也会放弃的。”

　　三位蛊仙很快就商量好了对策。

　　攻少防多，任由上古剑蛟吊在他们三人身后，不断地喷吐剑光龙息。

　　三位蛊仙徐徐后退，被剑光龙息打得灰头土脸，基本上抬不起头来。

　　“怎么办，这头上古剑蛟似乎盯上我们了！”

　　“兴许是我之前，动用了雷道杀招，激怒了他。”

　　“我有一个仙道杀招，可以消弭这等猛兽的怒气。只是需要改变杀招。”

　　三仙迅速商量了一下，决定由冷姓蛊仙、张叔进行防守，而武遗海变化形态，来抚平上古剑蛟的怒火。

　　武遗海小心翼翼地化为人形。

　　他躲在其余二仙的身后，催动手段，迅速消弭身上的道痕印记，准备下一番变化。

　　上古剑蛟到底这是野生猛兽，智慧低下，一味地朝着巨狼和金虎攻击。

　　张叔和冷姓蛊仙因此承受了上古剑蛟的猛烈攻势，防守得相当艰难。身上已经多出负伤，但为了尽快将这头上古剑蛟赶走，他们并没有动用什么攻伐仙道杀招，防止情况恶化，落入他人算计。

　　“差不多了，我这记仙道杀招可是……呃！”武遗海欢喜的语气，陡然转变成了惊呼。

　　因为他看到，张叔所化的金色巨虎，被一记仙道杀招贯穿了头颅，惨死当场。

　　剑道杀招暗歧杀！

　　一切来得是如此突然，毫无一丝征兆。

　　随后，那头上古剑蛟在刹那间，爆发出来惊世绝伦的速度，一下子就像是一道银色的闪电，在三仙的瞳眸中留下一道绚烂的光影，就消失在原地。

　　冷姓蛊仙震惊万分！

　　“中计了！糟糕！！”

　　他转身回望，只看到武遗海被击碎的头颅碎片，还有白色的脑浆。而他的无头尸体，被上古剑蛟抓住，然后塞入仙窍当中。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
