第七十四节：杀人的好天气
　　方源被请进葛家王帐。

　　“哦，有三家联盟企图对付本家？”方源听到这个消息，目光微微一闪，旋即又问，“是哪三家？”

　　当即就有家老回答道：“启禀太上家老大人，分别是裴家、贝家以及郑家。”

　　顿了顿后，这位家老又补充道：“裴家族长裴燕飞，有四转巅峰修为，是北原有名的猛将。贝家虽然只是中等部族，却培养了两位奴道蛊师。而郑家虽然成立不久，但其电矛战阵，却是威力不凡。”

　　方源点点头，他听到了一个熟悉的人名，那就是裴燕飞。

　　此人的确是北原有数的猛将，投靠刘文武后，立即成为刘家帐下第三猛将。

　　在之后的几场战役中，常单枪匹马杀入战阵，左冲右突，扰乱敌阵，于披靡纵横之中，斩杀敌首。

　　至于贝家、郑家，方源虽然没有印象，但是却不妨碍他估算两家的实力。

　　这两家任何一家，都相当于在红炎谷时葛家的实力。

　　贝家有两位奴道蛊师，这就意味着可以正面抵抗方源手中的狼群。而郑家是根据电矛战阵起家的，这是郑家的看家本领，自然也不容小觑。

　　“不过，我正巧需要大量的魂魄，灌溉荡魂山，来壮大我的魂灵。三家联盟，可以杀不少人吧？呵呵呵。”

　　想到这里，方源嘴角微微上翘，勾勒出一丝冷笑。

　　“如今三家结成联盟，情势危急，常山阴叔叔，我们葛家该何去何从呢？”葛光恳切地问道。

　　方源猛地扬起眉头，声音充满了杀意：“还能怎么办？既然对方想要杀我们，那我们就先发制人，直接杀过去！须知最好的防守，就是进攻！”

　　“什么？进攻？！”

　　听到这话，葛家高层们都大吃一惊。

　　他们之前商议，有人建议撤退，有人提议固守，却没有一个人提出进攻的想法。

　　这个想法，实在太激进，太冒险了。毕竟三家联盟的实力，要远远大于葛家。而且葛家现在刚刚吸纳了严家俘虏，本身也有着内忧。

　　“直接进攻，这是否太过于疯狂了？”家老们面面相觑，从彼此的对视中传递着相同的感受。但是碍于方源的威势，他们不敢直接明说。

　　一时间，众人陷入了沉默。

　　葛光迟疑了一下，终于懦弱出声：“常山阴叔叔，如今敌强我弱，我方却仍旧要首先出击，放弃稳固的营地吗？”

　　方源冷哼一声：“你们这么想，敌人也这么想。正是因为如此，我们主动出击，才能打得对方一个措手不及。”

　　“就在今晚深更半夜，我们将精锐集结在一起，进行夜袭！哪一家离我们最近？”

　　“当是贝家，其次是郑家，裴家离我家最远。”葛光回答道。

　　方源冷酷一笑：“很好，那就先灭贝家，再屠郑家，最后伺机干掉裴家。这一战，将相当惨烈，诸位都要有心理准备。但舍不得孩子套不得狼。吞并了三家之后，我们葛家将进一步壮大！”

　　家老们面面相觑，暗自咋舌，惊叹方源的雄心。

　　以葛家如此的情况，居然还要吞灭掉比自己强大两三倍的敌方联盟。这是家老们想都不敢想的。

　　见众人还在犹豫，方源大手一挥：“就这么办了，你们下去安排吧。”

　　“是。”众人只得应下。

　　当晚，夜风呼啸，月黑风高。

　　葛家营地大门洞开，狼群如长河一般，尽皆奔腾喷涌。无数蛊师，夹杂在其中，一个个奔行蹦跃，影影绰绰，心藏杀机。

　　“好天气，真是杀人的好天气啊。”方源坐在一头异兽的背上，哈哈一笑。

　　这异兽正是那只白眼狼，原本是幼体，但被方源动用了宙道蛊虫催熟，加速成长。如今白眼狼的体型，已经比较之前壮大了数倍。

　　一身白毛如雪，身躯如水般流畅，神骏异常，只比驼狼稍小。

　　只是它现在的战力，只相当于普通的百狼王。它的身上，还没有野蛊寄生。

　　野蛊寄生在兽王身上，需要时间。在兽王漫长的成长过程中，会有数只野蛊主动投靠。

　　但这头白眼狼，成长的速度太快，缺少时间的底蕴，又常在方源的身边，因此身无一蛊。

　　方源索性将其作为坐骑，放在身边。有时候，借助它的视力，进行侦查。

　　大军一路急行，直扑贝家。

　　贝家营地设立在一个山丘之上，山丘上原本长着密林，被贝家采伐殆尽，搭建成高大的营地城墙。

　　城墙上，搭建有瞭望塔，雪亮的灯光，照得营地周围透亮。城墙表面，生长着嶙峋狰狞的木刺，几位贝家的蛊师间隔地站立着，一派防卫森严的气象。

　　“大人，真的要攻吗？”大军悄悄潜近到极限位置，葛光打量着城墙，心中打鼓，有退缩的意向。

　　方源却笑道：“此战胜矣。”

　　“太上家老大人何出此言？”有家老不解，发问。

　　方源手指着城墙：“正是因为城墙坚固，反使得贝家蛊师心生懈怠，只有几位蛊师值守。我们能潜近如此地步，便是明证。再者，这灯火过于明亮，是贝家一心想惊退宵小之徒。这种虚张声势之举，企图显得自家防备森严，却反把自身暴露无遗。”

　　听闻这话，葛家上下顿时心中一定。

　　方源又嘱咐道：“待会我先遣狼群冲垮城墙，你们再派严家降者冲锋，葛家蛊师作为督战队。稍有一人脱逃反叛迹象，就地斩杀！”

　　冷冽如冰的声音，令众人心中一凛。

　　话音刚落，不待家老们回应，方源就一招手，两只万狼王率领着狼群，悍然冲出阴影。几个呼吸的功夫，就冲入灯光当中。

　　“狼，怎么有这么多的狼？！”贝家的蛊师擦擦双眼，觉得不可思议。

　　“敌袭，敌袭！！”有人反应过来，大声嘶吼，催动蛊虫发出信号。

　　“挡住它们，支援马上就到！”蛊师们竭力地呼喝着。

　　但方源的攻势，是如此的猛烈，仿佛两只早已经蓄力半天的铁拳。

　　万狼王的战力，绝不容小觑，往往一头万狼王需要一位四转蛊师，再加上一干的三转强者，才能应对。

　　两只万狼王，在方源的心意操纵下，奋不顾身，发出最强的冲击。

　　砰砰砰！

　　每一次撞击声，都令人心惊胆战。坚固的城墙此刻仿佛是孱弱的纸片，在风中摇晃。

　　尤其是龟背万狼王，皮糙肉厚，体格最为壮硕，对城墙造成的危害最大。

　　贝家蛊师连忙还击，但是稀疏的攻击，都被万狼王身上的野蛊尽数防御下来。

　　当贝家支援的部队，急急忙忙地赶到这里时，恰好看到整段城墙坍塌，两头万狼王率领着滔滔不绝的狼群，冲入营地的景象。

　　“夜狼万兽王！龟背万狼王！”贝家族长在远处看到这一幕，惊得睚眦欲裂。

　　这是两种不同的狼，野生的狼群，从不会有这样联合的情况。只能说明一种情况，那就是有人在幕后操纵。

　　究竟谁是幕后黑手？

　　贝家族长没有多想，在心中就蹦出一个人的名字——狼王常山阴！

　　“常山阴……”贝家族长咬牙切齿，双眼简直要喷火。

　　但他的怒火，显然不能阻挡狼群的入侵。

　　普通的野兽倒还罢了，但是在方源的指挥下，力量和智慧达成了搭配。

　　贝家极力阻挡，组成数道防线。当狼群冲势以成，方源不计伤亡，一味猛攻。

　　跟在狼群身后的葛家蛊师们，几乎成了看客。

　　四转——草傀蛊！

　　贝家族长疯狂地催动真元，灌注到脚下的草地上。

　　青草在刹那间长到一人多高，化为草编的傀儡，手持青叶长剑。

　　这是草剑精兵！

　　大量的草剑精兵，支援前线，向着狼群冲杀过去。

　　草剑精兵的支援，果然成功地阻挡了狼群的冲势。它们在王帐周围，结成战阵，宛若青色的磐石，抵挡着狼群如潮水般的冲击。

　　但这个情况只是一时而已，当贝家族长的真元消耗殆尽，草剑精兵没了补充，磐石渐渐消磨缩小，最终淹没在狼群的脚下。

　　“撤，我们向郑家那边撤！只要我们活着，贝家就保留了火种，还有重建的一天。”贝家族长见大势已去，倒也果断，立即选择了撤退。

　　“哈哈哈。”方源骑着白眼狼，望着贝家高层抱头鼠窜，放声大笑。

　　“大人，我们赢了！”葛光激动无比地道。

　　“只是赢了三分之一罢了。留些人手，清扫战场。我们追杀过去！”方源大手一挥，万千狼群齐声呼啸，纷纷调转方向，向郑家冲去。

　　“他们追杀上来了！”贝家逃亡的蛊师，被这样的军势，吓得亡魂皆冒。

　　“不对，常山阴的下一个目标，就是郑家。”有人顿悟道。

　　“他攻占了我家不说，还想攻打郑家？！”有人怒吼道。

　　“族长，我们怎么办？我的真元快耗尽了，再过不久，就要被追上了。”有人着急地大叫。

　　贝家族长犹豫了片刻，他的真元也不多了，只好换个方向，钻进了旁边的密林。

　　方源率领着大军，没有管这些家伙，而是直朝着郑家前行。

　　“他没有追来，果然是去郑家了。”贝家高层都喘着粗气，站在密林中，心有余悸地看着万狼奔行。

　　贝家族长脸色铁青，双拳捏得青筋直暴，心中的仇恨和愤怒的火焰，烧得他几乎要爆炸，但他却又无可奈何！（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
