第一百二十节：风云急变少猛将
　　北原历，六月中旬。

　　本是盛夏的季节，但是十年暴雪的气息已经浓郁。天空时常阴沉，寒风吹拂，霜气日益凝重。

　　而遍及北原的王庭之争，正进行得如火如荼。

　　镜湖方面，马家大军和宋家盟军开战。马家优势巨大，一连击破宋家两道防线。

　　期间，宋家盟主宋清吟身先士卒，率军反攻，马家遭了埋伏，不得不让出一道防线。

　　但随后，马家奴道大师马尊出手，出动王牌天马群，在空中围杀了宋清吟。宋家大军群龙无首，又被马家暗中离间，终于分崩离析。

　　马家吞并大部分的部族，只余下一些残众，四下奔离。

　　经此一役，作为北原屈指可数的飞行大师，五转初阶的水仙宋清吟陨落，成就了奴道大师马尊的威名。

　　马尊展现出来的实力，令人惊叹。隐隐的，已有人为他喊出“北原第一奴道大师”的名号。

　　猛丘方面，努尔图大战江暴牙。

　　努尔图，原本并非奴道蛊师，而是半路出家。他率领豹群，竟然力压老牌奴道大师江暴牙，最终将其击败。

　　单凭这一战绩，努尔图跻身成为北原奴道大师的行列当中，和江暴牙、杨破缨、马尊、常山阴并称为五兽王。

　　然而努尔图的成名战，虽然实现，但代价不菲。

　　江暴牙的反扑，令努尔大军伤亡惨重。尽管战后吞并了对方残众，又有战争赔款。但努尔大军的军势，却是受到了阻碍。

　　作为鼠王的江暴牙，侥幸逃生。收拢残众，他原先六十多万的鼠群，只剩下三万不到。

　　但即便如此，作为败军之将的他，仍旧受到各大势力的青睐。已经有十多个势力，向他发出了邀请信。

　　而独角方面，耶律桑身怀仙蛊加持。以五转巅峰火道的强劲个人实力，力压群雄，扫除最后的障碍。成功制霸独角地区。

　　然而正当耶律大军，如同燎原的烈火，开始向四周蔓延之时，却遭到了七路大军不约而同的联合夹击。

　　这七路大军。每一路都至少有十几万的军力。虽然都不是超级家族。但亦有出名的蛊师强者。

　　七路大军联合一起，气势汹汹。刚刚打开局面，正要大干一场的耶律大军，陷入了危局。

　　同时，黑家大军也是面临大敌，自顾不暇。

　　刘家，刘文武亲率大军，向黑家日益逼近！

　　原来。古国龙向刘文武求援，刘文武见信欣喜。知道这是一个难得的机会。只要古国龙方面能支撑得住，那么他刘家大军从黑家背后夹击，势必占据上风，从一开始就令黑家陷入被动局面。

　　但结果，世事变化得太快。刘家大军刚行进到半路，就传来战报说，古家战败，无奈之下归附了黑家。而造成这一切的关键人物，便是太白云生。

　　刘文武得到这个战报之后，大吃一惊。

　　太白云生这样的传奇人物，居然主动出现，帮助黑楼兰去了。黑楼兰得此一人，如得千军万马！

　　刘文武很快明白过来，这是黑家蛊仙在背后发力。

　　按照巨阳先祖订下的规矩，王庭之争中蛊仙在一定的程度上，可以为凡人提供一些帮助。当然，这种帮助是有上限的，至少蛊仙绝对不能亲自出手。

　　不管是耶律桑身上的仙蛊，还是得到书信后支援黑楼兰的太白云生，都是蛊仙的手笔。

　　刘文武自然也有着权利，可以向背后支持他的蛊仙求助。

　　黑楼兰得了太白云生相助，在刘文武看来，比得到狼王常山阴还要可怕！

　　太白云生声望极重，不管正道、魔道，很多人都受到他的恩惠。这些人中，只要有一小部分存着报恩的心思，那么这股力量就很可怕了。

　　更何况，一旦黑家壮大，离散在外仍旧观望的魔道蛊师们，看出进驻王庭的希望，便会主动投靠过去。

　　太白云生的存在，让他们更倾向于选择黑楼兰。

　　这样一来，黑家越来越强。随着时间的推移，迟早将其他的竞争者甩到身后去。

　　“黑楼兰击败了东方余亮，获得了超级部族的战争赔款，本身已经赚大了。反观我方，的确击败了几路盟军，但都是大型部族组并，获得的战争赔款，本身是弱于黑家的。现在黑家又有了太白云生这块活招牌，如果给他时间坐大，恐怕将来就难以对付了。”

　　刘文武思索了片刻，果断地下了军令。刘家大军维持原计划不变，向着黑家推进。

　　黑楼兰得到这个消息，哈哈大笑，道一声“来得好”！当即下令在原地建设防线。

　　第一道防线建好之后，大军缓缓而动，向着刘家大军前进。每隔千里距离，就会停留下来，驻扎几天，建设新的防线。

　　十二天之后，黑家大军从建立起来第四道防线出发，行军五百里，对阵刘家大军。

　　两军排开阵势，开始挑将。

　　黑家大将浩激流，当仁不让，首先冲上阵前。

　　刘文武见此，便遣裴燕飞上场。

　　浩激流乃是四转高阶修为，但裴燕飞同样如此。两人交手二十回合，不分上下。

　　浩激流攻势浩大，令人胆颤心摇。而裴燕飞则犀利猛锐，在洪流当中，往来冲突，所向披靡。

　　又战斗片刻，两人真元纷纷告急。

　　蛊师不擅持久作战，真元一旦告罄，战力必将急剧下降。

　　“不能再这样下去了！”两人的心中，同时冒出相似的念头。

　　水瀑蛊！

　　浩激流率先出手，双掌一推。就是一道大瀑布凭空而生，带着隆隆之音，向裴燕飞狠狠撞去。

　　裴燕飞并不硬拼。催动移动蛊，一顿大地，冲天而上，避开水瀑的攻击。

　　四转，金缕衣蛊。

　　四转，燕翅蛊。

　　四转，虹变蛊。

　　杀招——金虹一击！

　　裴燕飞孤注一掷。悍然使出招牌性质的杀招。

　　刹那间，他化身一道金虹，划破天际。以迅雷不及掩耳之势，轻易而居地破开水瀑，准确地击中浩激流，一下将浩激流打爆！

　　但浩激流却是被打爆成水液。并非真实的血肉。

　　水像蛊！

　　浩激流战斗良久。先前又有情报，知道裴燕飞的侦察蛊虫并不强劲。因此发出水瀑，趁着巨大洪流遮蔽裴燕飞的视线时，悄然发动了水像蛊，真身则汇入瀑流当中。可谓神不知鬼不觉，蒙蔽了两军绝大多数的蛊师。

　　裴燕飞击爆了水像，立即在心中叫遭，他再不保留。催动剩下的真元，全数灌注到燕翅蛊中。

　　他背后的两对燕翅。迅速振动，带着他脱离战场。

　　浩激流站在原地，浑身都被水流淋死，他小胜一场，却并不高兴。对方的杀招威力惊人，这一次他利用水像蛊骗过了他，那么下一次呢？

　　“大哥，让俺出战吧！”裴燕飞失败而归，让墨狮狂吹胡子瞪眼，急躁地请战。

　　刘文武含笑，没有应他。

　　“三弟稍安勿躁，之前的大战是你上场的。这一战应该轮到我了。”一位身材极为高瘦，硬朗精悍的光头蛊师，站了出来，拍拍墨狮狂的肩膀。

　　“二哥！”墨狮狂无奈地叫了声。

　　此人名唤欧阳碧桑，乃是魔道蛊师，早年机缘巧合，在一处遗迹中和刘文武、墨狮狂相遇。三人合力破局，获得传承，因感情投意合，结为了异姓兄弟。

　　“鄙人欧阳碧桑，谁来赐教？”欧阳碧桑缓缓走到两军阵前，轻喝一声。

　　随即，他又看向浩激流：“水魔若想与某家交手，不妨先休整片刻，将真元尽数恢复。”

　　水魔嘿然一笑，却没有应战：“不忙，总会有机会交手的。”

　　说完，他便退回阵中去了。

　　王庭之争，进行到如今，各方势力、强者的情报，也广为流传。

　　欧阳碧桑作为墨狮狂的二哥，单单这个身份就令人不可小觑。之前他在刘家几场大战中的表现，亦极惊艳。

　　他是变化道的强者，这个流派的蛊师至少拥有一个杀招。他的修为是四转巅峰，和墨狮狂一样，拥有媲美五转蛊师的战力！

　　他在第一战中，就斩杀了敌方的五转盟主。越阶挑战，这是很多人终生都要仰望的夺目战绩！

　　面对这样的强者，水魔浩激流就算全盛状态，恐怕也胜少败多。更何况今日一战，他的精力已经被裴燕飞消耗。蛊师的状态，可不是单凭空窍中真元的多少。

　　看到欧阳碧桑下场，黑楼兰感到微微的头疼。

　　和刘文武一对比，他现在发现自己身边，缺乏猛将可用。

　　在吸纳了古家大军之后，此刻黑家大军的王帐中，有三位五转蛊师。分别是黑楼兰、太白云生以及刚刚投靠的古国龙。

　　黑楼兰身为盟主，不能轻动。太白云生乃是医疗蛊师，不擅战斗。古国龙乃是五转土道蛊师，但对方乃是四转巅峰，若派遣他上场，不合挑将的规矩，会被人讥笑的。

　　再看四转蛊师，拿得出手的，也就狼王常山阴、水魔浩激流、影剑客边丝轩、小狐帅唐妙鸣以及单刀将潘平。

　　常山阴、唐妙鸣皆是奴道蛊师，首先排除。水魔浩激流已经退场，黑楼兰的选择只剩下两个。

　　他的目光，在潘平和边丝轩二人脸上游移。

　　潘平心知自家单靠底牌，不是欧阳碧桑的对手，显得局促不安。边丝轩则面罩黑巾，目光清冷。

　　黑楼兰便转头，对边丝轩道：“这场，就有劳影剑客出手才行了。”

　　“那我只能保证不失了性命，可不保证取胜。”边丝轩冷冷地道。

　　黑楼兰干笑一声，他虽是盟主，边丝轩也发过毒誓，但黑楼兰却不能硬叫边丝轩拼死应战。

　　ps：情节紧凑加快了之后，果然好看许多。乃们觉得呢？哦嚯嚯嚯……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
