第七百零六节：七极荒都
　　龙御上宾杀招使得龙公越来越强，每一个呼吸都比之前更强大。

　　望着天空中的光阴长河幻景，龙公的眼眸中浮现出复杂的光，他轻声叹息：“红莲呐，你的前有古人，后有来者，为师都看到了。现在就让你见识一番为师的龙御上宾！”

　　龙公的话，让北原强者无不着恼。

　　他明显是不把北原诸仙放在眼里，他的眼中只有红莲魔尊一人。

　　北原诸多强者无一不是历史留名的人物，自然有着心气和傲性。但偏偏龙公的话，他们无法反驳。

　　皆因他们此刻的存在，的确是由于红莲魔尊的一记仙道杀招！

　　“老头子，废话真多！”

　　“休得小看我等。”

　　“让你尝尝我的厉害！”

　　数位北原八转，扑向龙公。

　　龙公冷笑，下一刻，龙吼声起，紫金龙形气劲连续闪烁。

　　轰轰轰！

　　巨大的爆炸声中，龙公在北原蛊仙的围攻下，纵横捭阖，左冲右突，无人可挡。

　　反观北原强者被他杀得人仰马翻，死伤迅速扩大。

　　快快快！

　　龙公的速度实在太快了，北原蛊仙一时间难以阻截。

　　任何强大的杀招，都需要时间酝酿。

　　况且龙公一门心思都放在劫运坛上，对于阻截他的北原蛊仙并未过多纠缠。

　　“拦住他！”

　　“龙公休走，有胆与我大战三百回合啊！”

　　“一定要阻挡他。”

　　紫金龙气一闪即逝。

　　战场忽然一静，冰塞川猛地抬起头。

　　龙公终于冲至劫运坛的面前，他无情的龙瞳，俯视着脚下这座运道八转仙蛊屋。

　　“糟糕。”冰塞川额头垂下冷汗。

　　下一刻，龙公猛地大吼，气道杀招再出。

　　万气汹涌，天地变色。

　　仙道杀招——气盖山河！

　　一瞬间，八转蛊仙们皆身心剧震，感到一股无以伦比的重压，铺天盖地地向自己压下来。

　　诸多杀招分崩瓦解，追杀到龙公身后的北原强者，仿若饺子下水，一个个栽倒到地上去。

　　万物齐喑，乾坤沉静！

　　咯吱、咯吱……

　　劫运坛艰难运转，薄薄的淡金光晕抵御着气盖山河杀招。

　　这座运道八转仙蛊屋已无法飞起，被龙公死死地镇压在地面上！

　　一时间，龙公成为战场唯一的主角，天庭蛊仙们纷纷投来震撼、惊愕、欣喜的目光。

　　他竟以一人之力，镇压整个战局。

　　北原诸仙虽强，但嚣张高昂的头颅，也被龙公不由分说地强摁下去。

　　“该死！这气盖山河杀招，龙公曾经在东海使过。但此刻这杀招威能，只怕暴涨了不只十倍！”冰塞川的脸上难掩震惊之色。

　　龙公的强大，极其反常，大大超出他的心理底线。

　　“这死老头有点强！看来得要毛爷我收拾了！”远处，毛里球和它的分身，一直都将天庭两大传奇太古荒**得死去活来，见到龙公发威，毛里球龇牙咧嘴，就想要支援过来。

　　“想走，没门！”太古青玉鹤尖叫，猛地催动仙道杀招，轰中毛里球的分身。

　　“你给我站住！”煞狴九十五一把抱住毛里球的右后腿，张口就咬。

　　“这两个蠢货……”毛里球气恼，它无奈地发现自己居然被这两货给暂时纠缠住了。

　　天庭的这两大太古传奇荒兽，打逆风战或许不行，但是打顺风仗却是大有越战越勇的趋势。

　　龙公的强势，实在是太过振奋人心，已经激发起了这两大太古传奇荒兽的斗志！

　　“给我开！”劫运坛忽然光芒大放，坚定不移地缓缓升腾起来。

　　随后，跌落在地上的诸多北原强者，也纷纷施展杀招，轰向龙公。

　　龙公虽强，但也只能强行镇压一时，毕竟他面对的不仅是巨阳仙尊亲创的八转仙蛊屋，还有北原历史上黄金部族的诸多强者！

　　“去助龙公！”

　　“让长生天付出血的代价！”

　　“天庭的威严怎可被冒犯。”

　　天庭诸仙反应过来，宛若潮水一般，组成攻势，支援龙公。

　　北原强者不得不分出一部分，来抵挡外围天庭的攻势。而在内围，则是对龙公的全力围剿。

　　劫运坛中，冰塞川心沉落底。

　　内围龙公屹立不倒，牢牢占据上风，外围北原蛊仙数量远少于天庭一方，也在节节败退。

　　冰塞川明白：若非有尊者再出手，长生天此次突袭，已然宣告失败！

　　他们的目标是要抢夺宿命蛊，目前看来，自保都难，谈何抢夺？

　　事实上，长生天一方在某一刻距离成功，也只是一点点差距。坏就坏在元莲仙尊的布置，让长生天的谋算落空。

　　“我长生天虽然失败，但你天庭也未必能成功啊！”冰塞川眼中闪过冷酷的光，他悍然下令——摧毁炼道大阵！

　　既然自己抢夺不了宿命蛊，也不能彻底摧毁宿命蛊，那就让天庭这次修复也彻底失败！

　　只有这样，此次中洲炼蛊大会就不会是最后一届，天庭必定还要举办，从而来继续修复宿命蛊。

　　如此，其他四域方能有喘息的机会。

　　只是这样的话，今后中洲炼蛊大会，天庭必将严加防范，再无长生天此次突袭的良机了。

　　但也是迫不得已，情势所逼，冰塞川不得不做如此抉择。

　　“好！”牛魔、五行大法师接到命令，立即对身边的炼道大阵开始狂轰滥炸。

　　噗。

　　从严大吐一口鲜血，脸色猛地一白。

　　但他的脸上却露出微笑：“哼，你们以为紫薇仙子大人，要将我安排在阵内守护，是为了什么？不就是为了防止你们狗急跳墙！”

　　牛魔、五行大法师皆皱起眉头。

　　他们发现，自己针对炼道大阵的攻击，竟都被从严独自承受。这是从严独有的律道手段，能够将伤害转移到自己的身上。

　　“想要摧毁大阵，怎么可能？”

　　“有我们在，你们休想得逞！”

　　炼道大阵之外，天庭蛊仙们组成一重重防线，挡住北原强者的冲击。

　　冰塞川改变目标，企图摧毁炼道大阵，也是攻敌必救。

　　天庭方面，不得不对炼道大阵严防死守。

　　如此一来，双方攻防交错，形成微妙的僵持。

　　天庭一方，大多数成员防护炼道大阵，龙公一人主攻劫运坛。

　　北原一方，则是主防劫运坛，狂攻炼道大阵。

　　龙公虽然被许多北原强者不断围攻，但仍旧有着余力，对劫运坛出手。

　　劫运坛承受着龙公一次次的重击，仍旧屹立不倒，体现出了这座八转仙蛊屋的雄浑防御。

　　事实上，劫运坛的手段绝不止如此，对于龙公，仍旧有反击的潜力。

　　但是当下劫运坛的主要目的，还是维持前有古人杀招。

　　若是它施展自家的其他手段，那么这记前有古人必会中断。

　　说到底，前有古人乃是宙道杀招，和劫运坛本身的手段格格不入。若是有元莲仙尊之前展现的，疑似画道的手段，恐怕就不会如此尴尬。

　　冰塞川心中雪亮：一旦中断了前有古人杀招，整个局面就会急转直下。只有维持这记杀招，才能抗衡不断苏醒的天庭成员。

　　时间逐渐推移，战况越加激烈，陨落的蛊仙越来越多。

　　龙公时不时的轰击，都让冰塞川心头微颤。他不知道劫运坛能够支持到什么时候，说不定下一刻，前有古人杀招就会被中断。

　　一旦如此，那长生天势必将大败亏输。

　　尽管双方互有攻防，但随着龙公的强势爆发，已经让战局改变。天庭占据略微的上风，长生天一方处于弱势。

　　轰！

　　一记雷道杀招轰击在龙公的后背上。

　　但龙公的雄躯连一丝颤抖都没有，背后的烟尘散去，露出他宽阔的后背。

　　他的后背，已经密布紫金龙鳞。

　　随着龙御上宾的效用，龙公的身躯变得越来越庞大，此刻的体型已经膨胀到之前的两倍。

　　他的龙爪越发狰狞锋利，龙尾伸展更强健更修长，而他的龙角原本只是短短一截，但此刻却是不断疯长，已经长得宛若成年鹿角般大小，仿若王冠戴在他的头上，显示出无比的尊贵和威仪。

　　每时每刻，龙公都在变强！

　　劫运坛中的冰塞川，和他交手的诸多北原蛊仙，都感受极深。

　　“这是一头怪物！”一位北原强者恨声道。

　　“怪物？哈哈哈，我们北斗七仙最喜欢对付的，就是怪物！”就在这时，从光阴长河的幻景中，一连迈出七位蛊仙。

　　“啊！是他们。”冰塞川见此，又惊又喜。

　　这北斗七仙各出自黄金部族，有三位八转，四位七转，乃是北原历史上同一时代的人物。

　　在他们那个时代，有太古传奇荒兽接连作乱，使得正道年年遭受巨大损失。因此黄金部族联合起来，精选七人，苦练上古战阵，花费数年时间平定叛乱，捕捉太古，镇压传奇，还北原各大超级势力一片安宁。

　　上古战阵——七极荒都！

　　一瞬间，七位蛊仙化作一位三头四臂，背后悬浮一道巨大的钢铁转轮的黑金巨人。

　　仙道杀招——插翅刀！

　　黑金巨人右臂如刀，劈出一道磅礴的刀光幻影，砍向龙公。

　　“插翅刀？！”龙公瞳眸一缩，感受到了生命的危机。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
