第一百二十四节：三王传承开启
　　“没错，情报生意。商家的演武场，每天都有上百场的比斗，演武的氛围这么浓重，正可以利用。我想过了，我们可以收集演武场中大大小小的蛊师资料，然后拿来贩卖。可以请一些名流，在大战前做预测，在战后做点评等等。”商心慈笑着答道。

　　“妙啊！”白凝冰当即拍案叫绝。

　　这个想法，真的太妙了！

　　白凝冰参加过许多演武场的战斗，对这主意的妙处，体会得更加深刻。她立即明白，这是个绝妙的点子，能开启商机。

　　就连方源也不禁侧目。

　　这个点子，其实他前世就想到过，甚至在武家用过。武家的演武场，比商家更加庞大，氛围更加浓厚。方源此创举，在当时引起轰动，令他每天都赚得瓢盆满钵。但不久之后，就被武家人插手，各种竞争和打压纷至沓来，没有几个月，利润暴降到低谷。半年之后，就做不下去了。

　　方源自忖，自己能想到这个主意，是因为有地球上的记忆。商心慈能想出来，真是实实在在的创举，足可见她在经商一途上的卓绝天赋！

　　不过这主意虽好，方源却摇了摇头。

　　商心慈咬咬牙：“难道黑土哥哥，觉得这主意不好么？”

　　“主意很好，但却先不忙。心慈，你信我么？”方源凝神看向商心慈。

　　商心慈温婉一笑。

　　“我这条命，就是黑土哥哥你救的。心慈还有什么不能相信哥哥你的呢？”

　　白凝冰在心中嘿了一声，没有说话。

　　她是知情者，和方源一路走来，十分清楚：商心慈一路遇险，完全是方源一手造成的。

　　方源点点头：“既然你信我。那就听我安排。只需二十天功夫，就能让你手中的元石，翻到三番。”

　　“是这样呀！”商心慈的脸上涌现出好奇之色，“那我就听哥哥你的安排了。”

　　“他又在打什么鬼主意？又想祸害谁？”白凝冰用眼角的余光扫向方源，心中忍不住猜测。

　　……

　　三叉山，位于左家的冷颤山，车家的飞来山之间。

　　左家和车家，一个有六百多年历史，一个屹立了整整五百八十年。

　　两家乃是世仇。累世积累下的仇恨，让两家人成为不共戴天的死敌。

　　近百年来，两家扩张，为了占据三叉山，大打出手。

　　三叉山的某处山腰。一场激烈的战斗，已经步入尾声。

　　地上鲜血横流，数十具蛊师的尸体，躺在山石上。场上，还只有七位站立着。

　　左家剩下三人，车家剩下四人。

　　左家的家老左无声胸膛上，有一个深深的伤洞。流着鲜血。他一手按住伤口，一边挡在左禅玉的身前，脸色凝重：“大小姐，您快走吧。这里由我们挡着！”

　　左禅玉是左家的嫡长女。有甲等资质，是左家未来的希望。她年轻又貌美，不到二十岁，已经是三转中阶修为。绝不能在这里夭折。

　　“无声家老……”左禅玉的脸上流露出不舍和犹豫之色。

　　“想走？没门！”另一旁的车家家老车有音，冷笑一声。越众而出。

　　“无声老鬼，你也有今天。嘿嘿嘿，今天就在这里，我车有音要让你们三个，死无葬身之地！”他语气中杀意弥漫。

　　不过说完这话，他又低声叮嘱身旁一位清新秀美的女蛊师：“香儿，你身上有伤，待会打起来，你往后退，给我们掠阵就行。”

　　车巧香顿时一对秀眉皱起：“爹，我只是受了轻伤，没有什么事情的。我要和你并肩作战！”

　　她心中很担心。

　　对方左无声，和爹爹车有音是数十年的对头，实力其实不相上下。左无声虽然受了重伤，但要杀他可不容易，临死反扑一定极为恐怖。

　　“胡闹！”车有音低声呵斥道，“乖乖的听爹的话，这是命令。”

　　车巧香撅起樱唇，刚想要反驳，忽然听到一声长笑。

　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……”

　　这笑声十分古怪，让人一听就觉得好似一股邪风吹来。

　　随着这个笑声，一处山石上出现了一个人影。

　　这人长得玉树临风，一身花袍，袍子上绣得漫天粉蝶。头上戴着花冠，冠上一朵绒毛红花球，随着他的笑声不断颤动，好像是戏班上唱戏的角儿，有一股喜感。

　　但不论是左无声，还是车有音看到这个人时，脸色顿时大变，心中不禁没有喜感，反而感到一阵惊惧恐慌。

　　“啊，你是粉蝶郎君……”

　　“孔日天！”

　　两人一人一句，将来者身份道破。

　　这下子，连着其他人的神情也发生了变化。尤其是左禅玉、车巧香二女，更是花容失色，紧张无比。

　　这孔日天，乃是魔道蛊师，恶名昭著。他喜欢穿一身绣着粉蝶的花袍，因此人称“粉蝶郎君”。

　　但事实上，他是一个采花大盗，专害正道女子贞洁。人愤鬼厌，独来独往。

　　最关键的是，他有四转修为。此刻出现，顿时改变了整个战场的格局。

　　左家、车家都是强弩之末，两大战力车有音、左无声都受了伤，真元不足，只是三转修为。

　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……，没有错，我就是孔日天！”被叫破身份，粉蝶郎君却很开心，又发出他招牌式的古怪笑声。

　　忽然他大袖一拂，真元灌注于蛊虫，漫天花雨顿时洒下。

　　粉色的花瓣，又化作一只只彩蝶，蹁跹飞舞。

　　一时间，战场上芳香四溢。

　　左家、车家众人连忙抵挡，各展其能。

　　孔日天趁势杀下来，战斗爆发。花雨更急，人影翻飞。

　　战了**个回合，孔日天身形一闪。忽然后撤，脱离战场。

　　“打退他了！”

　　“好险……”

　　车有音、左无声二人齐齐松了一口气，但下一刻他们脸色剧变。

　　“禅玉我儿！”

　　“巧香！狗贼，你快放了我的女儿！！”

　　二位家老睚眦欲裂，双眼皆喷射冲天怒火。

　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……呼呼呼……”孔日天仰天长笑连连，两只手，一手一个，抱着两位美女。

　　正是车巧香和左禅玉，已经陷入昏迷。是在刚刚被孔日天在混战中擒拿到手。

　　孔日天最擅长的，就是对付女蛊师。

　　“今天收获不错，没成想，在这里能看到这么两位小美人儿。哈哈哈……嘿嘿嘿……呃！”孔日天正志得意满时，忽然发出异变。

　　整个三叉山开始震荡起来。一时间，土石滚滚而下，地动山摇！

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情！？”

　　众人惊呼间，三道光柱，分别从三叉山最高的三个峰巅，暴射而出。恢弘的光柱，一黄。一蓝，一红，直插苍穹，贯穿云霄。

　　就在这时。三个人混杂在一起的声音传遍整个三叉山——

　　“三王传承，今日开启，正魔不论，留待有缘。”

　　众人直愣愣地看着眼前这一幕。都被惊呆了。

　　就算是孔日天，也暂时遗忘了怀中的两位美人。

　　三王的传承吗……竟然是三王的传承！

　　众人反应过来之后。脸上都涌现出极其兴奋的神色。

　　三王传承，天呐，三王可各个都是五转蛊师。这是他们的传承，这居然是他们的传承！！

　　……

　　三天后，商家城。

　　楠秋苑，书房。

　　将手中的一份情报，轻轻地放在书桌上，方源眼中闪过一道精光。

　　“三王的传承，终于开启了……”

　　算算日子，和前世是在同一天。可见在这个世界里，重生虽能改变历史，但大事件却有着惯性，不会被轻易改变。

　　“三王传承既然已经开启，留给我的时间不多了。将商心慈推上少主之位，我就该立即离开这里。”

　　方源心中产生了一股紧迫感，需要抓紧时间了。

　　三王传承，和普通的传承，并不相同。

　　方源之前取走的花酒传承、白骨传承，都只是一道。三王传承，却是三道立在一起。

　　若能同时尽得这三道，方源实力将膨胀数倍，对于四转蛊虫的需求，将满足大半。至少五转之前的修行资源，是不用愁了。

　　不过，三王传承是魔道传承，十分危险。里面狗群众多，关卡重重，前世牺牲了无数性命，耗费大半年的时间，才有人艰难地打通到关底，获得传承。

　　所以，方源暂时去了也没用。

　　“三王传承的消息，是瞒不住。那三道冲天的光柱，怎么可能遮掩？”

　　方源知道，这三道彩色光柱，就是传承的入口。但是要进入这入口，却需要一定标准。

　　“这样一来的话，我就可以全力收购驭犬蛊、纸鹤蛊，还有爆蛋蛊了。”方源算计着。

　　在此之前，他就在动用手头上的资金，有技巧的悄悄收购市面上的这三种蛊。

　　但他性格谨慎，没有全力出手。

　　如今三王传承的消息，已经传到商家城，时机成熟了。

　　全力收购！

　　此后五天里，方源收购了大量的一转驭犬蛊、二转纸鹤蛊，一转爆蛋蛊。不仅是商心慈的十万元石，还有百家最新缴上来的三十万。

　　方源曾经讹诈百家三百万元石，到如今百家已经支付了大半。

　　再加上白凝冰手中的余钱，方源的收购计划大获成功。

　　（ps：拍手！热烈庆祝第一个龙套孔日天登场。商家城阶段已经步入末尾，精彩的三王传承、正魔大战，即将到来。届时，各龙套皆有登场，但有一些龙套资料需要修改。大家想要龙套，可以去起点书评区，“三王传承和义天山正魔大战龙套报名楼”这个帖子下跟帖报名。龙套不要设计得太强，二转、三转差不多了。四五转修为的一般都要修改的。不可能有那么多的强者。欢迎大家来体验参与的乐趣。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
