第一百一十五节：晋升中阶
　　光膜透亮，淡红色的真元海面，波涛生灭，潮起又落。

　　海面上，两只白胖胖的酒虫在吸水。海面上空，黑色瓢虫一般的黒豕蛊，在绕着悬停着的赤铁舍利蛊周围，不断地振翅飞旋。

　　白玉蛊如鹅卵石一般，沉在海底深处，一动不动。

　　春秋蝉则隐了身形，仍旧在沉眠休养。

　　“是时候了。”方源心念一动，海浪顿起，一股真元逆冲而上，直接灌入到赤铁舍利蛊当中。

　　赤铁舍利蛊顿时摇摇飞升，散发出一股赤红色的光芒。

　　很快，舍利蛊就仿佛是一颗冉冉升起的太阳，光芒映照在整个空窍的窍壁上。

　　光芒如火一般炽热，如刀剑般刺眼逼人。第一百一十五节：晋升中阶

　　黒豕蛊很快就受不了，扑通一声，钻入真元海中去了。

　　两只酒虫也没入了元海深处。

　　白玉蛊则在海底深处一闪一闪。

　　若按照正常手段，方源要进军二转中阶，只有用那水磨的功夫，不断催动淡红真元冲刷周围的光膜窍壁。

　　但是如今，赤铁舍利蛊爆发出气势磅礴的逼人红光，取代了淡红真元，直接灌注到周围的窍壁当中，效果惊人。

　　方源心神注视之下，就看到整个光膜，都以肉眼可见的速度在不断地增厚。

　　光膜中的光，凝结成一股股的光流，最后光膜渐变成水膜。白色的波光在上面流转不定。时而明亮时而晦暗。

　　这一刻，方源晋升中阶！

　　但是舍利蛊却仍旧在绽放着赤色华光。

　　光芒充斥着整个空窍，取代真元，不断地将精华和底蕴注入到方源的空窍当中去。

　　水膜全数接受过来，上面的波光盈盈如水，流动得越来越畅快。

　　这个过程，又持续了一刻钟左右。

　　赤铁舍利蛊彻底消耗了所有的底蕴，它的身躯变得透明。然后彻底第一百一十五节：晋升中阶消失在红光当中。

　　它一消失，逼人的红色光芒也陡然消散。

　　空窍又恢复了往日的平静。

　　只是水膜变得更加厚实，赤铁舍利蛊的这番作为，省去了方源大量的时间和苦功。

　　一丝绯红色的真元，出现在了元海之中。

　　这是二转中阶的真元，它比淡红色的初阶真元要更加凝练，沉在海底深处。萦绕在白玉蛊的周围。

　　赤铁舍利蛊，能直接增强空窍的底蕴。表现在蛊师身上。就是提升一个小境界的效果。

　　这种蛊虫自然是越早用越好。

　　蛊师修为越高，战斗力越高，生存几率就越大，同时完成的任务越多，赚的元石也就越多。对各个方面，都有有益的影响。

　　到达中阶之后，方源又取出几块元石。快速补充真元。直到将空窍中的真元海，全部积蓄成四成四的中阶绯红真元。他这才罢休。

　　半个小时之后，他再次踏入石林。深入中央dita。

　　一踏入猴群的警戒线，顿时石柱中冒出一只只愤怒的玉眼石猴。

　　它们吱吱大叫着，向方源扑去。

　　方源面不改色，大部分的注意力都盯在最高层的那个石洞上。

　　普通的玉眼石猴，只要不陷入它们的围攻当中，并不要紧。问题的关键，在于这只石猴王。

　　究竟有什么蛊虫寄居在它的身上呢？

　　这点方源也不好揣度。

　　方源一边徐徐后退，一边谨慎观察，但是这只石猴王一直没有露面。

　　方源心中暗暗觉得奇怪：“难道这只猴群没有猴王？如果存在猴王，家园被侵犯，它势必第一个出来。等一等，也许它已经出来了！”

　　他刚想到这里，空窍中原本一直沉睡着的春秋蝉，猛地浮现出来，身躯不停地颤抖着，发出一种微弱的，只回响在方源内心当中的惊鸣。

　　本命蛊示警！

　　这是当本命蛊感到蛊师的生命，受到强烈的威胁的时候，才会发生的现象。

　　霎时间，方源汗毛炸立。他想也不想，直接下意识地全力催动起白玉蛊。

　　他浑身都笼罩住一层白玉的光晕。

　　就在下一刻，一只比寻常石猴要大出三倍的石猴王，忽然在方源的左侧出现，尖锐的猴爪猛地抓在方源的左肩上。

　　砰的一声，石猴王的攻击被白玉蛊的防御抵挡住，无功而返。

　　受到攻击的这一刹那，方源空窍内的白玉蛊骤然一亮，蓦地吸收了多达半成的绯红真元。

　　这要换成方源二转初阶时，一成的淡红真元就消耗殆尽了。

　　由此可见，石猴王暴然偷袭的一击，是多么的阴损狠辣！

　　饶是方源，心性沉稳，此刻也不由地出了一身冷汗。若不是这些天他努力磨砺自己，将自己打磨到一种巅峰的战斗状态，还真要着了石猴王的道了。

　　刚刚如果有一点点的反应不及，那方源的左肩势必就不保，整个左臂就不能再用了。方源的下场，就会和不久前的古月蛮石一样凄惨了。

　　“这个石猴王的身上，竟然寄居着一只可以令其隐身的野生蛊虫！”方源急速爆退，他没有能侦测隐形的蛊虫，一下子就落入了下风。

　　那只石猴王似乎也比普通的石猴要更加狡诈，一击不中之后，就重新隐去了身形，不知道藏到哪里去了。

　　这无疑带给方源一股庞大的心理压力。

　　他催动白玉蛊，形成全身防御，每时每刻都在消耗真元。他不可能一直维持着它。

　　就算是曾经他和石猴群战斗，也是在关键时刻，才启动白玉蛊进行防御。

　　如果一直维持着这样的状态，那么过不了多久，他的真元就要被消耗殆尽了。

　　五百多只的石猴，气势汹汹，向方源围剿过来。

　　方源尽最大速度，往后退去，拉开距离。

　　一些石猴的气势越来越弱，一些石猴顿足原处，开始回首望着家园。

　　“吱！”就在这时，玉眼石猴王又现出了身形，大声号令。

　　“吱吱！！”石猴群立即响应，迷茫和犹豫顿消，重新对方源展开追杀。

　　看着五百多只玉眼石猴，锲而不舍地向自己追杀过来，方源并不慌乱，反而嘴角流露出一丝冷笑。

　　这个变故，他早已经在预料当中。

　　他向石林中央深入，只是选择了一个最容易的路线，打通了一个通道罢了。在通道的周围，还生存着大量的石猴群。

　　这个通道，对于方源来讲，十分熟悉。

　　但是对于这些智力不高的石猴，它们怎么可能知道？在石猴王的督促下，石猴群在石林中横冲直闯，自然入侵了其他猴群的警戒线，很快就惹来了其他猴群的反击。

　　石林陷入大混乱！

　　无数的玉眼石猴站在自己的立场上，保家卫国，开始自相残杀。

　　若是再等个十几年，石猴王说不定就能成长为千兽王，完全统一这片石林。但是现在，它只是百兽王，还没有能力驾驭住这么多的石猴。

　　不同的石猴群，相互之间，陷入了大乱斗当中。

　　一时间，方源耳中全是石猴吱吱喳喳的乱叫。

　　追杀他的五百多只石猴，很快就被其他石猴群绊住。但是那头石猴王却是对方源紧追不舍。

　　方源且战且退，这期间，石猴王多次偷袭他，每一次都造成他真元的大量损耗。幸亏他在这之前，晋升到了中阶。否则初阶的那点真元，怎么能支撑这样的消耗。

　　方源陷入绝对的下风，他捕捉不到石猴王的破绽。

　　唯一反击的机会，在于石猴王攻击自己的一瞬间。但是方源即便反应过来，也来不及做出反击的动作。

　　石猴王有着隐身蛊虫，牢牢地掌握了主动权。想什么时候袭击方源，就什么时候袭击。就算是方源斩伤了它，它也能利用隐身蛊虫安然逃遁，可以说已经立于不败之地。

　　“我没有侦破隐形的蛊虫，这场战斗胜算极小！若是有个大范围的攻击手段，兴许可以一试。但是月芒蛊……除非走了运气，正好击中这只石猴王，但这可能性实在太小了。”

　　方源洞悉了战局，立即就要撤退。

　　但是石猴王却铁了心似的，要击杀他。

　　方源退到距离石门一百米远的距离，忽然停住脚步。

　　“我的真元只剩下一成多一点。一百米的距离，根本支撑不到。就算是进入了第二密室，关上石门，这只石猴王也有可能破门而入！”

　　方源原本以为，这只石猴王追杀自己这么长一段时间，应该要放弃了。但没有想到它竟然还是这般执着。

　　此时，他已经退出了石林，周围是一片空地。

　　无数的石猴，在石林中乱战，群情沸腾，它们发出嘈杂无比的声音，嗡嗡地回荡在这片山体空间当中。

　　方源不再动弹，一股战斗直觉告诉他，石猴王就隐身在某处地方，等待着他的破绽，然后实施致命一击。

　　方源知道自己已经陷入绝境。

　　若是普通的二转蛊师，此刻恐怕已经崩溃了，受不了这种无形的压力。

　　但是方源依旧冷静。

　　这个情形，亦在他的料想当中，只是可能性很小罢了。按照道理来讲，石猴王也具备着石猴的习性，留恋家园。但这只石猴王不知道为什么，非要追着方源杀不可。

　　“既然选择冒险，就要有付出生命的觉悟！”方源眼中寒芒一闪，开始脱下上衣。rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
