第一百八十七节：时间长河唯一条，春秋蝉做舟来渡
　　第一百八十七节：时间长河唯一条，春秋蝉做舟来渡

　　水幕天华蛊，只有四转，一经使用，就化为一面巨大的圆球水罩。水罩防御卓越，甚至可挡五转蛊的攻伐。但它有个巨大的弊端，那就是无法移动，无法停止。水罩内外隔绝，就算是水幕天华蛊的主人，也不能自由出入。很多势力，都采用水幕天华蛊用来护城。

　　方源对春秋蝉并不熟悉。

　　在前世，他刚刚成功合炼了春秋蝉，就被正道围杀，根本没有时间试验把玩。那时候，春秋蝉也不是他的本命蛊，这点特性也没有显露。

　　到了今生，他修为低微，更不敢乱放春秋蝉出来。

　　春秋蝉隶属天下奇蛊之一，本来就极其神秘，根本没有使用者的任何心得、经验，流传在世上。

　　况且，蛊虫一达到六转及以上级数，都是天下唯一，仅有一只。旁人若要合炼出来，只有前一只死了，才能有成功的可能性。否则百分百失败。

　　这一来二去，便导致方源到如今，才知道这个特性。

　　“重生非易事，春秋藏灾厄啊。春秋蝉的恢复速度越来越快，就算是甲等修为，拥有海量资源，恐怕修为增长速度也跟不上它的速度。蛊师的空窍，早晚有一天要被春秋蝉撑破！”

　　方源暗暗咬牙。

　　重生虽然美好，但拥有春秋蝉，就相当于半个十绝体。天生就被架在绞刑架下，时间一到，就要行刑！

　　“不能外放春秋蝉，难道只能催动它，再次重生么？”方源深深皱眉。

　　这似乎是唯一的办法了。再次重生的话，春秋蝉将重新陷入虚弱状态，同时方源也能变相地脱离这里的险境。

　　但以上情况，看似理想，其实大有问题，风险巨大。

　　首先，不能确保重生次次成功。

　　方源重生过一次，也时常回味唯一的宝贵经验。

　　他结合地球上的观念进行理解——世界是三维立体的空间，时间就是一个轴，贯穿古往今来。没有时间，空间是静止的。一切事物的运动，都需要过程，即意味着消耗时间。

　　世界唯一，不存在平行空间。动用春秋蝉重生，就是从时间轴的后半段上一点（即未来），跨越到前半段某一点（即过去）。

　　但方源在“未来”的老迈身躯，在“过去”那个时间是不存在的。

　　受到天地大道的约束，身躯不能带到过去，只能自爆。自爆产生的能量是动力，而春秋蝉蕴藏着时间法则的碎片，如同孤舟。载着方源的意识，从“将来”重生到“过去”。

　　意识并非如人的身躯那般，不是纯粹的物质。但严格来讲，这股“未来”的意识，在“过去”那个时间点上，也是不存在的。

　　但事情巧妙之处，就在于此！

　　“未来”的意识，会引导蛊师改变自己，进而影响周围，然后影响渐渐扩展到整个世界。这就是蝴蝶效应。

　　当蝴蝶效应产生，世界就和原来不同，“未来”的意识，也就有了存在的意义，得到大道天地的承认。

　　有人说过，历史如同一道长河，在上游改变一个事件的结果，下游就会变得面目全非。

　　这个神奇的蛊之世界，就如同一道长河中的水。绝大多数的人，只能从上游到下游，顺流而行。而方源的意识，却依靠春秋蝉，从下游逆流到上游。

　　当他在上游做出改变的时候，下游的河水也发生了变化。但河水仍旧是那道河水，蛊师世界仍旧是蛊师世界。只是历史转了一个拐角，变成了另外一种可能的结果。

　　这样形象比喻，就可以容易理解。

　　然而，春秋蝉还未恢复完全，只能相当于一艘有漏洞的破船。

　　方源的修为只有三转初阶，自爆后的动力，和前世六转有难以想象的巨大差距，根本推动不了春秋蝉，逆流时间长河过多的距离。

　　“我若自爆重生，未必能成功。说不定破船就搁浅在长河当中，让我的意识记忆，都被无情的时间冲刷，化为乌有。若要提高成功几率，那么最好是等到空窍极限。尽量拖延时间，让春秋蝉恢复更好，破船上的漏洞更少。同时自身修为增加，自爆之后，也能提供更多的动力进行逆流。”

　　想到这里，方源长长地叹了一口气。

　　春秋蝉这事变化，有些出乎了他的意料。但他向来谨慎，早留了一手准备。

　　身后血蝠群飞来，方源却将心神沉入空窍。

　　空窍中充斥黄绿光芒，春秋蝉气势磅礴，白银真元海如镜子般平静，四周窍壁光膜却呈现出不支的危险丝丝裂纹。

　　其他所有的蛊，都被春秋蝉的气息，镇压到了海底。

　　方源意念调动之下，一只蛊顶住压力，缓缓飞出海面。

　　这蛊形如骰

　　子，正正方方，通体灰白，坚硬无比。

　　正是当初，方源利用强取蛊，强取了白凝冰空窍中的一些蛊虫，将其夺到了手中。

　　这蛊是消耗蛊，用一次就消失。但作用非凡，一旦用了，就将蛊师空窍中的底蕴和潜力完全榨干净，令蛊师的修为，在瞬间达到同转的巅峰。

　　“石窍蛊，爆。”

　　方源心念萌动，石窍蛊顿时炸开，形成一股灰白石粉，如烟似雾，瞬间弥漫在真元之海上。

　　空窍四壁原本是光膜，但被这灰白石粉一沾染，光芒顿时黯淡下去。石粉附着在光膜的表面，光膜渐渐增厚，从光质变成石质。

　　几秒之后，方源的空窍四壁皆增厚数倍，化为沉重厚实的石窍。

　　春秋蝉的黄绿光辉，仍旧变幻不定，但它的气息却是暂时可以承受了。

　　方源原本只是三转初阶，乃是淡银真元，真元如水，银光淡淡。但这一刻，他修为暴涨，从初阶一举跃升到三转巅峰，拥有雪银真元！

　　“用了石窍蛊，等若是断了前进之路，空窍中潜力都被榨干，很难再跨入四转了。不过，修为增加，空窍转为石壁，比先前坚实厚重了数倍，倒可以暂时支撑住春秋蝉的压力！白凝冰也是想要利用石窍蛊，来应对北冥冰魄体的大限吧。可惜十绝体比春秋蝉还要麻烦，潜力近乎无穷无尽，就算是一时转化为石窍，但很快窍壁就会复原了。”

　　这时，刀翅血蝠群已经扑杀过来。

　　方源冷哼一声，抽出锯齿金蜈，边杀边退。

　　幸好这山洞空间狭窄，方源仗着天蓬蛊的防御，以及锯齿金蜈宽大的身躯，尽力堵住血蝠群，令它们不能包围自己。

　　这就令它们的威胁大降。

　　一时间，山洞中砰砰作响。

　　锯齿金蜈的拍击，以及刀翅血蝠撞在白芒虚甲上，速度过快扎进山洞墙壁的声音，连成一片。

　　方源空窍中的真元，急剧消耗。

　　血蝠群虽然有近百只，但没有蛊师在临场操纵，反而内耗很大，形成不了默契的配合。实际情况是，方源只需要同时对付三十四只。

　　但这数量，也不是他能抵挡，只能边战边退。

　　比较尴尬的是，他虽然跃升到三转巅峰，但空窍中还存储着初阶的淡银真元。单单依靠丙等资质的空窍，自我产生的雪银真元速度实在太过于缓慢。现在的情形，也不允许方源取出元石在手上，分心去汲取天然真元。

　　消耗元石，快速回复真元，这个方法不能应用于实战之中。

　　在生死较量中分心分神，这是自取其辱，极其愚蠢，等若自己找死。同时，汲取天然真元的效率也大大降低。

　　这个法子，只能用在平时修行，或者是利用脱离战斗的短暂间隙，来快速回复真元。

　　万幸的是，方源在不久前，获得了一株草蛊——天元宝莲。

　　天元宝莲，能产出元石，十分珍稀。但事实上，这个效用只是它本质能力的一种表达。

　　天元宝莲，号称“移动元泉”，本质上的能力是可以产生天然真元。这些真元，凝聚浓缩在一起之后，就形成元石。

　　方源拥有一株天元宝莲，沉在空窍真元海内，就如同空窍中，出现了一道极微型的元泉！

　　天元宝莲的秘方，是元莲仙尊所创。

　　只有达到九转层次的蛊师，才被天下共尊，若在正道，则称为仙尊。若在魔道，则称为魔尊。

　　数千年的元莲仙尊，号称古往今来，真元回复第一人。在这个方面，凌驾于其他仙尊、魔尊，究其原因，正是因为元莲之功！

　　方源拥有的天元宝莲，还只是三转级数，刚刚炼得，最为低等。但已经能为方源，源源不断地提供天然真元。

　　这天然真元一出现在空窍中，就被方源的空窍自动炼化，成为雪银真元。

　　方源倘若汲取元石中的真元，还得分出一部分的心神。但这天元宝莲本身就是他的蛊，他催动天元宝莲，就像是舞动手指那般简单轻易！

　　方源且战且退，有了天元宝莲的帮助，他在真元回复方面，已经能和乙等资质的蛊师媲美。

　　“杀！”

　　他忽然爆喝一声，突然改变战斗风格，一头冲入血蝠群中。

　　锯齿金蜈暴动起来，银边锯齿嚓嚓狂转，砍中一只龟缩在后方的刀翅血蝠。

　　这血蝠，比寻常同类，要精壮一些。乃是这只血蝠群中唯一的雄蝠，被古月一代炼化。操纵它，就能间接地操控这支血蝠群。

　　这一击方源暗暗蓄势，用心观察良久，以无心算有心。古月一代也不在现场，立即就收到了奇效。

　　雄蝠当场被劈杀，绞成一堆血泥。

　　剩余的雌蝠，顿时轰然崩散！(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
