第五十一节：倒要看看你怎么解释
　　（ps：上一节在最后稍作了修改，使剧情更加连贯。大家若觉得突兀，可以先看看上节的最后部分，然后再看这一节。）

　　……

　　“方源今天居然没来上课呀。你们看，他的位置一直空着。”

　　“他胆子怎么这么大！今天早上是学堂家老的课，他居然也敢不来。”

　　“不妙，家老大人脸色难看，看来方源要倒霉了。嘻嘻嘻。”

　　学堂之上，少年们小声地议论着。一些目光不断地扫向方源的空座，还有学堂家老越来越黑的脸。

　　方源自从抢劫勒索以来，就站在了所有人的对立面上。看他倒霉，是所有学员喜闻乐见的事第五十一节：倒要看看你怎么解释情。

　　学堂家老脸色铁青，一边讲解着温养空窍的窍门，一边暗暗扫视着方源的座位。

　　他在心中冷笑：“方源啊，方源。昨天还愁着抓不到你的把柄。今天你就主动送上门来。到底是十五岁的少年，我还是高估你了。”

　　他此时难看的脸色，大半都是装出来的。目的就是要趁机发难，整治方源，打消掉他越来越张扬的气焰。

　　不可否认，随着时间的推移，方源的气势越来越盛，压得其他学员都喘不过气来。

　　一家独大不是学堂家老希望看到的事情，他希望的是百花齐放百家争鸣的景象。

　　“来人。”学堂家老屈起手指，轻轻地敲敲讲桌。

　　“大人，属下在。”门外的两个侍卫，当即推门而入。

　　学堂家老当众冷哼一声：“这个方源太不像话了，居然懒散成这个样子，在我眼皮子底下公然旷课。你们去宿舍把他给我提过来。”

　　“是，大人。”侍卫转身而去。

　　看着侍卫们消失在门外，学堂中顿第五十一节：倒要看看你怎么解释时爆发出一阵嘈杂之音。

　　无数学员交头接耳。

　　“方源这下倒霉了。”有人双眼发亮。

　　“嘿嘿，待会有好戏看了。”有人幸灾乐祸地笑着。

　　“哥哥，你也太狂妄了。你这是在挑战家老大人的权威啊。不管受到什么惩处，都是你自找的。”古月方正望了望座位，心中也叹息一声。

　　砰砰砰！

　　学堂家老一脸冷峻神情，用手连拍三下讲桌：“都安静，学堂上不可喧哗！”

　　他此时的气场，就像是即将要爆发的火山，令人望而生畏。

　　顿时，学堂中静得针落可闻。

　　学员们畏惧地都闭上了嘴，纷纷正襟危坐着。

　　只是他们表面如此，内心的注意力早已经被此事牵扯过去。

　　课程继续，少年们都表现得有些心不在焉。

　　一些座位靠着窗子的学员，还时不时地望向窗外。

　　时间流逝，过了好一会儿，门口忽然传来一阵脚步声。

　　霎时间，许多学员耳朵动动，数十双眼中陡然绽放出明亮的光彩。

　　“来了……”学堂家老也听到了脚步声，他不由地眯了眯眼睛。

　　他已经想好了怎么处置方源。就罚他站在门外三个时辰。

　　惩罚虽然不重，但却丢脸面。

　　课上课下，学员们出门进门，不断走动，就会看到罚站的方源。

　　如此一来，就打破了方源的恐怖形象。当学员们意识到方源也不过如此的时候，方源带给他们的威慑力就会大降，他们心中就会平添一股勇气，激发出争斗之心。

　　更妙的是，对方源的惩罚来源于学堂。无形当中，又会让学员对学堂更加敬畏。

　　只有敬畏，才会有遵从。

　　因此，别看这手段简简单单，其实背地里却大有深意。

　　脚步声越来越近，终于来人停在了门外。

　　咚咚咚。

　　一阵敲门声响起

　　“呵呵，我来开门！”最靠近门边坐着的一名学员，自告奋勇地站起来，走出座位，打开了门。

　　学堂中不由自主地安静下来，无数双眼睛，盯着门扉。

　　吱呀。

　　门在那学员的手中，被轻轻地拉开了一条缝隙。

　　阳光透着缝隙射进来，开门的那位学员身躯却在这时，猛地一颤！

　　“啊！！！”他楞了一下，忽然惊呼一声，下意识地后退一大步。

　　他的身体撞到课桌，顿时失去平衡，连课桌带人都翻到在地上。

　　他的脸色全白了，充满惊恐之色，四肢抖颤，使不上气力。倒在地上，手忙脚乱地想要爬起来，又再度栽倒下去。

　　“怎么回事？！”一时间，所有人都把心一提，深深地皱起眉头。

　　无数双被激起好奇心的探究的目光，都向门扉射去。

　　门被外面的人缓缓地推开来。

　　学堂家老也下意识地停止了讲课。

　　首先映入眼帘的，是撑着门面的一只手。

　　一只少年的左手。

　　一只血淋淋的左手。

　　一只血手！

　　看到这只血手，不少的女学员都捂住嘴唇，发出一声难以遏制的惊呼。

　　门慢慢地，被完全推开。

　　明亮的阳光照射进来，光线刺眼，众人都不由地眯起了眼皮。

　　白炽的阳光成为了背景，一个漆黑的剪影，勾勒出一个身材瘦削的少年，呈现在众人的视野当中。

　　不知为何，学堂家老的心中，忽然涌起一股强烈的不妙之感。

　　“是方源！”不知是谁，发出一声充满震惊的大叫。

　　众人也随即适应了阳光，都看清楚了来人。

　　只见方源浑身浴血，昂首立在门口，似乎是经历了一场激战。

　　他推门的左手缓缓收回，他的右手上则拽着头发，拖着一个人。

　　这个人的左臂已经齐根而断，一动不动，已经昏死过去。任由着左肩的伤口处咕咕地流淌出鲜血。

　　“是去找方源的侍卫之一！”有人认出了此人的身份。

　　“这到底怎么回事啊？”有人抓狂。

　　“他又杀人了，这次杀了侍卫！”有人指着方源，惶恐大叫。似乎叫得越大声，就能发泄出自己内心的惊惶和恐惧。

　　一时间，学堂一片哗然。

　　许多学员都在这一刻忘记了纪律，惊得不由自主地从座位上站起身来。他们用充满震惊和慌张的眼神，紧紧地盯着门口方源。

　　在他们的想象中，方源将是被两个侍卫一左一右押过来的。

　　但摆在眼前的事实是——方源浑身浴血，神情冷酷，直如恶鬼临门。两个侍卫消失了一个，还有一个一动都不动，血液从他的体内缓缓地流淌而出，很快就在门口积蓄成一滩鲜红的血泊。

　　一股浓郁的血腥之气，顿时在学堂中弥漫开来。

　　学堂家老都愣住了，他从未料到会是这番景象！

　　震惊之后，就是汹涌的怒火。

　　这两个侍卫都是外姓的武者，死了也就死了，学堂家老并不在乎。

　　但关键是他们的身份。他们是学堂的侍卫，代表着学堂的威严，代表着他学堂家老的脸面。

　　这方源简直是胆大包天，杀了一个高碗也就算了，现在居然连学堂的侍卫都敢杀！

　　不，何止是胆大包天，简直是**裸的挑衅，挑衅家族学堂的权威。

　　学堂家老怒发冲冠，指着方源，大喝道：“方源！你这是怎么回事？你必须给我解释清楚，最好给我一个饶恕你的理由。否则单凭你滥杀侍卫，就要关入监牢，等候家法的处决！”

　　全体学员噤若寒蝉。

　　窗棂都在颤抖，满堂都回荡着学堂家老的咆哮声。

　　唯有方源面色平淡，他双目深幽，一如平时，看不出一丝的波动。

　　目光环视一周，方源松开右手，扑通一声，侍卫的脑袋砸在地上的血泊，溅起一蓬血滴，沾染上方源的裤脚。

　　他向学堂家老拱了拱手，寂静的学堂中就响起了他平和的声音：“学堂家老大人，晚辈的确有事禀告。”

　　“你说。”学堂家老双手背剪，昂首看着方源，目光如冰。

　　心中亦在冷笑：“方源你一错再错，越错越大。我倒要看看你怎么解释！”

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
