第三十七节：方源师从狂蛮魔尊！
　　砰的一声巨响，方源仿佛一只苍蝇被拍飞，猛地倒射回去。闪电一般划过半空，随即狠狠地砸在坚硬的冰面上。

　　轰隆隆！

　　冰块狂溅，巨大的力量令方源宛若炮弹，一路贯穿冰层，足足数千步的距离，这才将将止住冲势。

　　方源浑身重伤，半躺在冰堆中，饶是仙僵之躯，也动弹不得。他全身上下宛若破烂的麻袋，碧绿的尸血缓缓流淌，伤口密布，骨头折断，有的嵌在皮肉里，有的直接突出在体外。八只手臂，只剩下三只。一只断掉离体的手臂，就落在距离方源不远处的冰道上。

　　这个长长的冰道，就是刚刚方源用自己的身躯，活生生地开凿出来的。

　　咳咳咳。

　　方源不断咳嗽，睁大双眼难以置信地看着，已经失去脑袋的冰瀑神猿，仍旧昂然站立着。

　　“这到底是什么鬼玩意？”

　　按照常理，就算是上古荒兽，脑袋被打爆了，也要立即倒下。但这头并铺上神猿，不仅没有倒下，而且还给方源一记势大力沉的反击。

　　方源回想起刚刚的那记巨拳，按照常理，如此磅礴的力道早应该打出音爆。但偏偏整个过程，都是悄无声息。

　　这绝非一头冰瀑神猿，能够做到的程度。皆因它的身上，毫无一只蛊虫迹象。

　　方源试着挪动身躯，仙僵之躯抖了抖，但仍旧躺在冰面上，努力告吹。

　　不过方源可以感受得到。自己的身躯正在迅速复原。

　　僵尸，是以死气代替生气。只要不在一瞬间被消灭，死气充盈。总会以一种诡异快绝的速度康复。

　　“方源！”太白云生疾飞过来，与此同时，一道道漆黑光线从他手中迸发，落在方源的身上。

　　这些漆黑光线，大有讲究，是太白云生特意为方源准备的，并不是寻常的治疗蛊虫。

　　寻常的治疗蛊虫。带来生机，刺激生机，但对于方源这样的仙僵反而不能用。

　　方源要增强死气。死气越强，他的复原速度就越快。所以，僵尸也别称为“活死人”。

　　在太白云生的帮助下，方源恢复速度飙升。

　　“很好。”方源狞笑一声。很快恢复了行动力。从冰面上站起身来。

　　砰的一声，对面的冰瀑神猿陡然发生惊人变化，竟然忽的自爆。

　　爆炸之后，一大群的天马飞在半空中，取代了冰瀑神猿原来的位置。

　　这些天马绝非一般，并非是现在的双翼天马。它们体型更大，是双翼天马的两三倍。在它们的背部，羽翼至少有两对。有的甚至多达三对。

　　这是上古天马，羽翼越多。战力越强。四翼天马，是兽皇级数。六翼天马则是荒兽。

　　在如今的五域，上古天马早已经绝迹。

　　而此刻，这些天马群中，绝大多数都是四翼天马，甚至还有几头，背生六翼！

　　天马群呼啸而过，和方源的力道虚影大军撞在一起。

　　厮杀展开，一时间方源的力道虚影大军节节败退，伤亡惨重。

　　“这不是兽灾！这到底是什么玩意？”太白云生疾飞，迅速接近方源，看到这一幕，他不禁瞪大双眼。

　　上古天马群和力道虚影大军，绞杀在一起，形成一个相当混乱的战局。

　　方源大为吃亏。

　　因为，原本力道虚影松散的阵型，是针对冰瀑神猿这样的巨型猛兽。现在换做了团结在一起的天马群，反而因为兵力分散，被天马群肆意切入。尽管力道虚影相互配合精妙，结成一个个的小战阵，但终究败多胜少，大量损耗。

　　屠杀在持续进行着，也不见任何尸体。

　　力道虚影是拳力凝成，也还罢了。关键是天马群，并非实体身躯，杀伤之后，皆化为乌有。

　　“难道说……”方源赤红的双眼，忽然亮起一丝精芒。他绞尽脑汁，在记忆中搜刮答案，终于脑海中灵光一闪，让他想到了一个飘渺的可能。

　　这个可能让他不禁回头，看向黑楼兰。

　　他没有看到黑楼兰，黑楼兰被一团庞大的三色气团包裹着，不见踪影。只要她消化掉这三色气团，成仙之后的潜力势必将极为深厚，前景将一片光明。

　　方源旋即回头，重面天马群。他的双眼眯成一条缝，笑了一笑，向后摆手，同时传音阻止赶来的太白云生：“老白，你退一边去，为我摄阵。”

　　随后，他狠狠一咬牙，再度冲锋。

　　他竟然一路冲杀，扎进天马群和力道虚影混乱的战团当中。

　　立时，无数的上古天马蜂拥而至，朝方源杀来。方源像是捅了一个马蜂窝，他催动发甲，竖起手臂看，护住脑袋。

　　看准目标后，他陡然大喝一声，飞扑上去，将一头受伤的四翼天马，直接从天空中强行摁到地面上。

　　砰的一声，人和马一起重重地摔到地上，冰面破碎，砸出一个深坑。

　　方源浑身皆是伤痕，多处骨折，皮开肉绽。刚刚修复好的身躯，再度破碎不堪。

　　在他冲进混乱战团，又摁倒一头四翼天马的过程中，不知道遭受了多少天马围攻。

　　这些天马，当然不会放过他。大量的天马，汇集成一股白流，从天空俯冲而下，目标直指方源。

　　方源一面拼尽全力，镇压住身体下不断剧烈挣扎的四翼天马。另一面，在他的脑海中意志滚滚如沸水，剧烈消耗。

　　天空中，两股力道虚影军势，相互配合，像是一道巨剪，将俯冲而下的天马群拦腰截断。

　　与此同时，方源的仙窍中。涌现出大量的力道虚影，很快蔓延开来，在方源的头顶结成圆阵。不计牺牲抵御住天马群的扑杀强袭。

　　方源手脚下的四翼天马，并不乖巧，一直剧烈嘶鸣，奋力挣扎。巨大力道叫人心惊，饶是方源八臂仙僵，力道蛊仙，也几乎按捺不住。

　　时间紧迫。机不可失。方源高举铁拳，狠狠砸下，立时轰爆马头。但无头天马仍旧挣扎不休，好似没有任何影响。

　　方源八臂齐捣，拳影重重，尽数轰在天马身躯上。

　　地下的坚厚冰面。支撑不住。块块碎裂。

　　寻常的四翼天马，相当于兽皇，媲美五转战力。但面对方源的凶威，就算是一身强力野蛊，也要被捣成肉泥。

　　这只奇怪的四翼天马，没有蛊虫在身，被方源打得粉碎，却是消散一空。没有留下任何的皮毛、碎骨或者血液。

　　但下一刻，方源眯着的双眼。陡然大睁。随着四翼天马被彻底击碎，一股无形的意念冲进他的脑海，他的眼中流露出巨大的震动和惊喜。

　　一时间，他半跪在破烂冰面上，动作停滞，宛若雕塑，任凭头顶上攻杀如火如荼，却是不闻不问，仿佛中了梦魇。

　　“方源！”太白云生看到此幕，担忧至极，再度飞驰过去。

　　“回来，不要打扰他。这对他来说，可是千载难逢的机遇！”黎山仙子却忽然传音。

　　太白云生把眼一眯，立即愤怒地回道：“看来你知道这灾劫是什么？黎山仙子！我们可是盟友，此行专门护卫黑楼兰渡劫的。你居然一直在欺骗我们！居心何在！”

　　“这不是欺骗，别忘了雪山盟约，若是欺骗了你，我早就应誓而亡了！这只是一个猜想，现在得到了证实而已。”黎山仙子连忙解释道。

　　这个关键的情报她只是没有说，隐瞒下来，并不代表欺骗。

　　就算是联合，也不可能将什么秘密都共享。这点方源也不会办到。

　　太白云生呼吸一滞，一面疾飞，一面暴躁地质问道：“那你现在还不告诉我，这究竟是什么狗屁猜想！”

　　黎山仙子吐出一口浊气，语速加快：“太白云生，这片冰原的来历你也知道。当初狂蛮魔尊大战，打坏北原一角，使得这里成为虚无。狂蛮魔尊为了弥补，便化身太古冰凰，口吐极寒玄冰，冻住这里，结成偌大的冰原。”

　　“说重点！”太白云生吼道。

　　黎山仙子理解太白云生的情绪，并未责怪，继续解释道：“众所周知，狂蛮魔尊乃是力道蛊尊，力道之祖，同时又开创了变化道。但凡任何一个九转尊者，皆是大道之子，最接近天地真理。不仅言出法随，一举一动蕴含真意，甚至目光流转中就有自然奥妙。他们就算身陨，自身的王牌杀招，也会刻印到天地中，形成天劫地灾的一种。”

　　太白云生不由想到了无相手：“是的，这个我早知道了。”

　　黎山仙子继续道：“当初狂蛮魔尊化身冰凰，口吐玄冰，凝造我们现在的冰原。你别忘了，冰凰正是变化道的杀招。因此作为冰原一手缔造者，狂蛮魔尊对力道、变化道的真意，就刻印在这处天地当中。在少数蛊仙之间，一直流传着一个猜想，或者更准确地说是一个传闻。只要是力道或者变化道蛊师，在冰原升仙，就会形成道痕共鸣，在天劫地灾中勾动出狂蛮魔尊对力道、变化道的真意。”

　　太白云生身躯一震：“那，那这么说，岂不是？！”

　　“不错。冰瀑神猿只是假象，上古天马也是如此，都只是力道、变化道的真意，借助地灾外显！完全击碎这些外显之物，蕴藏的小段真意就会勃发，主动灌体！真意是什么？是对天地、大道、法则的理解。方源刚刚击碎天马，便得到真意灌体。换句话说，方源正得到狂蛮魔尊的教导啊！”

　　黎山仙子说出惊人话语，同时也流露出浓郁的羡慕情绪。

　　得到一位九转尊者的传授，这是多么大的机缘！

　　如果说，三气融汇，是令蛊师感悟天地，师法自然。那么在这里渡劫，得到真意灌体，就是从师狂蛮魔尊！(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
