第一百九十七节：学无止境
　　两人之前推算出了一些东西，所以一起联手，在气啸壁画不断深入探索，就是为了联络气啸壁画最深处的天庭之敌。

　　敌人的敌人，便是朋友。

　　但是沈伤、房睇长拼尽全力，也不能深入到最深处。

　　气啸壁画版图巨大，房睇长实力已经进入瓶颈，而沈伤虽有八转修为，但是在这里却是受限十分严重，仙凡差距很不明显。

　　唯一令人欣慰的是，沈伤发疯的病情在这里得到了巨大的缓解。自从进入到壁画世界中后，他就再也没有发过一次疯病。

　　依照沈伤的推算，应当是这里浓郁的人道环境帮助了他。

　　“唉，人道十子走了。没有他们出工出力，单凭我俩何时能打通这面壁画，见到最深处被镇压的对象？”房睇长深深一叹。

　　沈伤正要说话，忽然神色惊变，失声道：“这是？！”

　　随后，房睇长也感知到了一股八转仙蛊的气息，迅速地弥漫过来。

　　两人再顾不上气啸壁画，立即返回原有壁画的城镇中心。

　　两人同时见到一只八转仙蛊，悬浮高空，熠熠生辉。

　　“神帝城深藏不露，竟藏有这么一只传说中的仙蛊！”

　　“如果我没有猜测，这当是《人祖传》中明文记载的学习蛊！！”

　　两人交流，皆看出彼此的震惊之情。

　　“学习蛊乃是人道仙蛊，这恐怕是当今最高转的人道仙蛊了。”房睇长惊叹。

　　“我明白了！”沈伤忽然眼中精芒一闪，“之前为何能产生驯兽师、炼气士？恐怕就是这学习蛊暗中运转的成果。当然，绝不只是这一只蛊，应当还有一个杀招。元莲仙尊好远的眼界，好深的布置。”

　　房睇长皱起眉头：“只是眼下，为何单单这只学习蛊独自发动？难道是外界出了什么事情？”

　　沈伤苦恼，他对外界动静毫不知情。

　　但他很快就反应过来：“这是一个绝世良机啊！学习蛊一定是神帝城中的核心之一，眼下不管外界出了什么变故，让神帝城单独抽取了核心来用。如此一来，神帝城原本完整无缺的结构就形成了缝隙，我们或许可以找出这个缺口，加以利用！”

　　“好主意！”房睇长瞳孔放大，灼灼地看向沈伤，“就让我俩一起携手，全力刺探神帝城之秘。”

　　与此同时。

　　疯魔窟。

　　第八层。

　　青莲道场，书山之上。

　　毓秀仙子端坐书山峰巅，在她仙窍之中，神帝城中学习蛊的光辉弥漫开来，配合毓秀仙子的其他仙蛊，组并成一记人道杀招——

　　学无止境！

　　书山的山腰、山脚皆有蛊修身影。

　　杀招的光辉呈现淡蓝之色，弥漫而下，将这些蛊修尽皆笼罩。

　　蛊修身形纷纷剧震。

　　“这是？！”

　　群仙变色，心神狂震。

　　一股股难以言说的大道奥妙，宛若清泉潺潺，流淌到了众仙的心底深处。

　　众仙的流派境界竟然开始缓缓提升！

　　“这世间居然有如此绝妙的杀招啊，若非亲身经历，我实在难以想象！”

　　“这是圣人传道，圣人慈悲啊！”

　　许多蛊仙当场流下了感动的泪水，某些蛊仙纷纷跪倒在了地上，对山巅的毓秀仙子膜拜。

　　这些蛊仙都是异类，但得到的是正统的蛊修之法。

　　他们都非常清楚，流派境界是多么难以提升！

　　眼前绝对是千载难逢的绝世机缘！

　　“这世间除了梦境之外，真的还有其他的手段直接提升境界。人道……元莲仙尊已经算计到了这一步。天庭发展人道绝对是没有错的！”秦鼎菱心中激动不已。

　　以她为首的天庭成员们，此时也都纷纷团坐着，闭眼静心感悟。

　　毓秀仙子微微闭眼，只用眼缝俯瞰下方。

　　她额头出现汗渍，脑海中所有念头都用来维持此招。

　　学无止境乃是战略级别的人道手段，对于一个超级势力的益处，大到难以想象的地步。

　　它的最大优点在于，它消耗的并非是施展杀招的蛊仙的真意，而是在其他对象的心中制造真意！

　　律道、智道的蛊仙比其他流派更加擅长提取自身的真意。

　　其他蛊修汲取了真意之后，相应的流派境界会得到迅猛提升。

　　但是提取出真意的蛊修，相应的境界会暴降，巨大的损失难以挽回。

　　这就是世间真意如此稀少的缘由。

　　学无止境是借助毓秀仙子的境界，书山这座天地秘境，以及学习蛊才形成的杀招。

　　这一招能够在中招者的心底，制造新的真意。

　　这些真意刚刚制造出来，就被蛊修瞬间吸收，因此造成各自境界上的提升。

　　这就是学无止境杀招最大的优点，它不会损耗施展杀招的蛊修的境界。

　　但同样的，这个优点也是它的缺点。

　　因为杀招制造新的真意，是有限制的。

　　这些限制就是中招的那些蛊修。

　　蛊修的资质、才情、悟性，以及个人的经历经验，都是制约他们产生真意的条件。

　　同样的境界奥妙，不同的人领悟的程度不同。若是达到触碰到了极限，怎么也领悟不出奥妙，蛊修们就会产生幻觉。

　　果然，不久后，书山上的一些蛊修就出现了幻觉。

　　有的眼中是地涌金莲，有的眼里是天降青雨，有的血水弥漫，生长骨林，有的五彩豪光形成凤凰，鸣叫啾啾。

　　“我，我坚持不住了！”片刻后，有人吐血，倒地昏迷。

　　昏迷的人越来越多。

　　也有蛊修始终坚持着。

　　由此蛊修之间的天资悟性，以及个人经验底蕴，都开始分出了高下。

　　但秦鼎菱这一拨人中，开始有人身躯微微摇晃，额头见汗的时候，其他的青莲道场的本土蛊仙已经栽倒了八九成。

　　“这些异类即便成为蛊仙，但到底还是人族灵性最足。”毓秀仙子暗自点头。

　　她一番考察，青莲道场蛊仙的优劣都已经了然于胸。

　　秦鼎菱等人开始陆续支撑不住之时，山上的其他蛊修都已经全数昏迷。

　　白沧水倒下，周雄信也昏迷，君神光紧随其后……

　　最终，天庭成员中只剩下三位。

　　分别是秦鼎菱、车尾以及古月方正。

　　“哥哥？”古月方正双目充斥血丝，口中低呼一声，昏死过去。

　　不久后，秦鼎菱苦笑一声，也失去了知觉。

　　车尾坚持到了最后。

　　毓秀仙子暗暗点头：“不愧是开创兵道之人。咦？我竟看走了眼。”

　　毓秀仙子忽然面露惊异之色，目光从车尾的身上移开，投向山脚下的一颗陨石。

　　这颗陨石巨大如象，也是一位蛊仙。

　　它早在之前，就陷入到一种半昏迷的状态，但就连毓秀仙子都没有想到，在陨石内部积蓄中某种力量。

　　直到现在，这种玄妙的力量积蓄到了极限，量变引发质变。

　　轰隆！

　　一声巨响，陨石炸裂，金芒四射。

　　从刺目耀眼的金光中，飞出了一只石猴。

　　石猴落到地上，抓耳挠腮，四处乱跳，口中大叫：“妙啊，真是妙啊！”

　　扑通一声。

　　那边的车尾终于支撑不住，昏迷过去。

　　毓秀仙子脸上异色更浓：“这石猴天生地养，非同凡俗。天赋悟性，竟然超过了车尾。如此潜力，将来必成大器！”

　　“厉害，厉害。”

　　“可惜，可惜。”

　　毓秀仙子连连感叹。

　　她说的“厉害”，是对无极魔尊的称赞。

　　无极魔尊开创疯魔窟，推衍新的天道道痕长达一百多万年，成果巨大。眼前的石猴就是明证！

　　这只石猴的潜力和悟性，居然超越了天庭成员，击败了车尾！

　　若是这只石猴能培养到位，顺利成长，将来说不得也能自创流派。

　　但是这只石猴注定下场悲凉，活不了多久。

　　他注定成为无极魔尊的祭品！

　　天庭也容纳不了他。

　　因为他是一个异类，不是纯正的人族。

　　这也是毓秀仙子连说两声“可惜”的原因。

　　石猴坚持了半盏茶的功夫，也终于一头栽倒在地上，昏迷过去。

　　毓秀仙子便缓缓停下杀招，开始休整。

　　她虽然没有损耗自身境界，但是催动这一招的代价也很高昂。不管是念头、仙元，还是自身寿元，都有减损。

　　不久后，蛊仙陆续醒来。

　　他们纷纷欢呼，情不自禁。

　　他们的境界均有提升，往日里困扰他们的杀招难题，亦或者仙蛊残方，都有了解决之法。

　　许多蛊仙对旧有杀招都产生了许多新的改良之法。

　　“多谢圣人传道！”

　　“圣人传道功德无量！”

　　蛊仙们自发跪拜。

　　毓秀仙子微笑，声音传遍书山，又传播出去，激荡整个青莲世界：“三日之后，我会在书山之巅再行传道。”

　　群仙一愣，下一刻，欢呼声震天作响。

　　三日之后，不仅是书山上，就连山脚边缘都汇聚了大量的蛊师。

　　蛊师们只能团团包围书山，不能上山，而在山脚、山腰上出现了许多新的蛊仙面孔。

　　这些蛊仙都来自于各个小世界，听闻书山上有圣人传道，不来白不来，都来讨便宜。

　　毓秀仙子再次催动杀招学无止境。

　　幻觉开始出现，每个人都不相同。

　　“我看到了，好多的花！”

　　“好多的猪头在飞啊……”

　　“仙子，你别跑，你跑不了的！嘿嘿嘿。”

　　“那小子死定了，我说的，蛊仙也救不了他！”

　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，哪怕我也是一个男人。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
