第一百三十五节：仙蛊道可道
　　片刻之后，方源控制住藏娇蚌，成为它的新主人。

　　啪啪啪。

　　他拍拍青年蛊仙的脸颊：“小子，算你识相。”

　　青年蛊仙神情僵硬，不敢动弹，眼眸中都是羞愤和仇恨。

　　方源却视若不见。

　　随后，他跳上藏娇蚌，坐在青年蛊仙曾经的位置上，扬长而去。

　　临走之前，还留下一句话：“本大人姓名楚瀛，就是我抢了你的藏娇蚌，记得回去告诉你爷爷。”

　　望着藏娇蚌贝壳合上，投入巨流之中，消失不见，青年蛊仙这才从牙缝中挤出一句话来：“好，楚瀛是么？你放心，你的模样我早就通过蛊虫，告知我爷爷了！”

　　“少爷，我们接下来怎么办？”两位美人泫然欲泣，紧紧攥着青年蛊仙的衣袖。

　　青年蛊仙神情一僵，望着周围的空间越发狭小，几股巨流已经开始要转向变化，他的脸色再度阴沉几分。

　　依凭他的实力，不能闯到这里，全靠刚刚的藏娇蚌。

　　“放心，虽然藏娇蚌失去了，但我有爷爷给我的游子蛊，可以回到慈母蛊的身边，也就是爷爷那里。”青年蛊仙咬着牙道。

　　“那真是太好了，我们有救了！”两位女子大喜。

　　砰砰！

　　两声闷响猝然发生，两位美貌女子瞪着惊骇欲绝的目光，一位看着胸口的血洞，另一位着望着青年蛊仙：“公子，你……”

　　青年蛊仙脸色阴沉如水：“谁让你们目睹了整个过程，哼！”

　　旋即。他的脸上又涌现出痛惜的神色。

　　他伸出手来，抚摸两位美人的细嫩脸庞：“可惜了这对脸蛋儿。是挺漂亮。要怪就怪那个楚瀛罢。”

　　说完，他便将这两具尸体随手推入一旁的巨流当中。

　　没有蛊仙的防护手段。凡人尸躯在刹那间，就被巨流冲刷成渣。

　　眼看着这片空间已经面临崩溃，青年蛊仙只要咬着牙关，催动了游子仙蛊。

　　这片乱流海域，各种道痕杂乱不堪，宇道也是如此，蛊仙不可以随意动用宇道仙蛊，最安全的方法就是徒步跋涉。

　　但青年蛊仙此刻运用的仙蛊，却不是宇道。而是情道。

　　情道这个流派，脱胎于智道。智道三元，就是念、意、情。

　　游子蛊、慈母蛊，乃是情道中赫赫有名的一套仙蛊。

　　乱流海域形成之时，情道流派还未正式开创来，所以此刻，青年蛊仙可以安全地运用游子蛊，并无任何危险。

　　青年蛊仙任凭游子蛊的力量，拖拽自己。

　　他像是进入了一个漫长的河流之中。整个人混混沌沌，思维迷糊。大约过了半柱香的功夫，他清醒过来，发现自己已经回到了任修平的福地之中。

　　“爷爷。我……”青年蛊仙面露惶恐不安之色。

　　“哼，趁着爷爷我坐落仙窍，吸收天地二气。稳固福地，你居然敢偷偷跑出去玩耍。早知如此。我就不把藏娇蚌送给你护身了。”任修平冷哼道。

　　“爷爷，藏娇蚌被人夺了。”青年蛊仙委屈地道。“我遇到一个魔头，他抢了我的藏娇蚌，还杀了我那两位侍女！”

　　“哦？”任修平扬起眉头，“你详细说说。”

　　青年蛊仙便添油加醋，说了一通。

　　“楚瀛……”任修平口中咀嚼着这个名字，皱着眉头。

　　这个名号，他还是第一次听闻。区区两个凡人女子算不了什么。七转蛊仙主动为难自己，抢夺了藏娇蚌，这的确是魔道行径。但为什么，他要特意留下姓名呢？

　　难道他并非楚瀛，而是其他人，故意栽赃陷害？

　　还是有其他什么图谋？

　　总之，任修平将楚瀛这个名号，暗暗记在心中。

　　他板着脸，继续教训孙子：“现在你知道蛊仙界的残酷了吧。一直以来，你跟在我的身边，见到的都是与我交好的仙友，他们对你态度宽容，甚至因为我而巴结你。这次，你要牢牢吸收教训，罚你闭关修行十年。十年之内，都要待在我的仙窍中，不得外出一步。”

　　“什么？”青年蛊仙大惊。

　　“滚。”任修平一挥袖，青年蛊仙视野骤然大变，已经陷入一座山洞之中。

　　“玉不琢不成器啊，孙子。不能再让你胡闹下去了，否则，就算有我的庇护，这个东海也有大把不买你爷爷账的人呐。至于这个楚瀛，爷爷早晚会收拾他！”念及于此，任修平的眼中闪过一抹狠意。

　　……

　　“既然要交好庙明神，不妨就得罪一下任修平吧。”

　　“话说回来，这藏娇蚌还挺好用的，可以随身携带。只要不是特别强大的乱流，完全可以在里面歇息，以逸待劳。”

　　方源藏身在藏娇蚌中，让后者顺着乱流前行。

　　就这样，距离目的地越来越近。

　　但是在乱流海域中，距离并不代表行程。

　　夺走藏娇蚌之后，方源开始运气低迷，连续碰到好几道乱流，方向错乱。让他不得不走了许多冤枉路。

　　辗转了一大圈之后，他在一天之后，才到达了乱流海域的中心地带。

　　这里的乱流，规模更加巨大，方源进入其中，宛若蝼蚁堕落江河。

　　寻常的乱流，可能会每隔一段时间，改变流向，或者位置。

　　但乱流海域中央地带的乱流，因为规模太过庞大，反而挪移不易，虽然每时每刻都在改变，但程度很小，所以相对稳定。

　　在这些乱流中，夹杂着许多气泡。

　　气泡有大有小，小的如人头，大的堪比山岳。

　　这些气泡也是大战中形成，不知道是哪位大能的仙道杀招。

　　气泡当中，往往有不少残骸或者遗址。更有许多气泡里面，包含着海水和小型海岛。

　　“找到了，就是这个！”方源寻觅到目标，艰难地接近，然后一下子挤了进去。

　　气泡薄膜被他挤破，但旋即就愈合起来，只是漏进去了一些流水，微不足道。

　　方源视野大变。

　　一片平静的绿色海面，波澜不惊。

　　天空是蛋白之色，纯洁一片。

　　简直是另外一个世界！

　　海面中央，有一个小岛，小岛上长着野草，草丛中耸立着许多高大的石柱。

　　有人说，气泡里的世界，其实就是乱流海域曾经的一角。只是大战之后，空间被撕裂成一块块。

　　也有人说，这是某位大能的仙窍碎片世界，因为某个玄妙无比的仙道杀招，最终产生了这些气泡。

　　气泡的成因，方源没兴趣关注。

　　他来到石柱之间，取出飞剑仙蛊在手上。

　　似乎是感知到了飞剑仙蛊上的信道印记，这些石柱开始散发出赤红的光辉，随后不久，它们开始自行缓缓地移动起来。

　　当它们缓缓停下的时候，一片水缸大小的空间陡然敞开，掉落下一具骸骨。

　　方源小心翼翼，走近查看。

　　这具骸骨上面，印刻着丰富的骨道道痕，可算是一副准八转的仙材。

　　骸骨的右手中，拿捏着一个墨绿气团。

　　方源取出这个墨绿气团，参看一番后，轻轻捏破气团，露出里面沉眠着的几只蛊虫。

　　一共两只仙蛊，五只凡蛊。

　　但可惜的是，绝大多数都已经死了，只是一具躯壳。风一吹，化为飞灰。

　　不知道过去了多少年，保管蛊虫的手法也不是特别好，难敌时间的冲刷。

　　最终，只剩下一只六转仙蛊。

　　方源连忙挽救，勉强吊住了一丝生机。

　　“这是什么蛊虫？”方源纳闷，他不认识。

　　又翻看骸骨，再无任何类似的气团了。

　　“看来这就是所谓的信道传承了。”方源叹了一口气。

　　换做寻常蛊仙，当是欢喜一场。但是刚刚取得了黑凡真传的方源，却感觉不佳。

　　再仔细检查骸骨，方源发现，这具骨骼的头颅中，还封印着许多念头。

　　念头已经不全了，幸好方源乃是智道宗师，十分勉强地从中挖掘出了许多信息。

　　留下这个传承的蛊仙，名讳不可考证。方源只知道他是在激战之后，勉强吊住一口气，进入这个气泡中，布置下的传承。

　　关于传承，的确是信道传承，但绝大部分的内容都丧失了。

　　不过方源并非毫无收获。

　　他知道了自己救下的这只仙蛊的名号——道可道。

　　道可道仙蛊，信道的侦查仙蛊。作用似乎很是鸡肋，就是帮助蛊仙数清楚目标身上的道痕数目和种类。

　　至于这具骸骨的来历，却并非传承的布置者，而是被信道蛊仙斩杀的仇敌。

　　念头中，这位留下传承的信道蛊仙，告诉继承者，可以将这具骸骨当做仙材直接用了。因为这位仇敌身上的道痕，都集中在这具骸骨上。

　　这点倒让方源感到一丝惊奇。

　　因为蛊仙死后，道痕往往集中在仙窍之中。除非是仙僵，仙窍没了，道痕才留在体内。

　　“这位信道蛊仙，显然有着不一样的手段，能够将蛊仙的道痕都集中在骨骼上，保存下来。可惜传承内容缺失了太多，根本无法还原了。”

　　方源感到十分遗憾。

　　他本来还寄托希望，可以借助这份信道传承，让自己拥有解除盟约的本领。

　　可惜，世间之事不如意者十之八九。

　　他最终得到的，只是一只道可道仙蛊而已。

　　将仙蛊收入仙窍，方源就准备离开。

　　“凶手，哪里走！”就在这时，一道血红的身影，冲进了这个巨大的气泡当中。

　　赤红的双眼，恶狠狠地盯着方源！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
