第五百一十二节：算计青仇
　　“原来是这样。”方源当即就和房家蛊仙进行联系，得到了情报。

　　这场围绕着豆神宫的大战，确实已经结束了。夺得豆神宫的，正是房家！

　　天莲派的太上大长老陈衣败走前，留下话，要房家好好保管豆神宫，将来他必定亲自再来取之。

　　至于青仇也逃出生天，它底蕴深厚，并非只有一只八转魂兽令，还有其他八转仙蛊。

　　房家虽然夺取了豆神宫，但是三座仙蛊屋中，鸡笼犬舍、问津坞都有严重的损毁，太上大长老房功也受了不小的伤。而夺取到手的豆神宫，更是近乎半毁。

　　不过，在方源联系之后，房家仍旧许诺，要给予方源报酬。并且严格地按照盟约，报酬很高。只是有一点，房家蛊仙想请方源缓一缓，因为这次闹得动静太大，瞒不了多久，房家获得豆神宫的消息，就会被推算出来。到时候，西漠蛊仙界必定动荡，许多超级势力不会坐视房家获得此屋，进而一跃成为西漠超级势力之首！

　　到那个时候，房家必定面临着四面八方的压力，所以房家要趁着这段平静的时间，尽可能地提升自己，进行休整。尤其是仙蛊屋，必须得尽全力修复。

　　所以，房家手头会很紧，要求方源方便的话，不妨宽限几天。

　　方源想了想，答应下来。

　　首先，盟约中对这报酬的支付时间，要求并不严格。其次，方源还是想和房家处理好关系。

　　眼下的局面不同了。

　　房家招惹了中洲天莲派，也等若招惹了天庭，方源伪装的算不尽在其中出力甚多，逃不出干系，在房家看来，方源和自己这一方有着共同的强敌，是天然的盟友。

　　另一方面，房家面临压力，又忌惮方源的展露出来的实力。原本算不尽这个身份，就是智道蛊仙，又有奴役魂兽大军的手段，方源在豆神宫一战中，又暴露出了盗取八转仙蛊魂兽令的能力，简直是惊世骇俗！

　　所以房家对方源的态度相当谨慎，不愿轻易招惹这等存在，尤其是在当下这个关键时刻，整个房家面临考验，房家更不愿意恶了方源这一头，甚至还打算在某些时刻，依赖方源，想将他充作外援。

　　方源念头转了转，便明白了房家的打算。

　　“先是唐家，看来这个房家也能成为抵抗天庭的棋子。”方源布局天下，眼光早已经灼照将来。

　　“西漠的局势必将动荡起来，关键还是房家的实力究竟还剩下多少，夺得的豆神宫能发挥出多少威能来？”

　　若是房家能抵挡住接下来一段时间里，来自各个方面的打压，那么方源不介意锦上添花，出手支援一下，巩固双方的关系。

　　若是房家不能抵挡，甚至陷入灭族的危机，方源当然不会雪中送炭，直接落井下石，抢夺豆神宫还有巨大希望。

　　方源坐山观虎斗，心态悠然。

　　这次豆神宫大战，他收获极大。一方面是七转大盗仙蛊，有了它，再配合方源的偷道大宗师境界，就能利用九转杀招鬼不觉的威能，这是一个质变。另一方面是八转仙蛊魂兽令，八转这种层级，就算是有滔天资本，也不一定能够获得。第三方面是和房家的关系，得到突飞猛进的发展，并且房家还欠方源许多酬劳。

　　就算方源得到豆神宫，他还面临着修补的难题，需要投入海量资本。同时又令仙蛊喂养的负担暴涨。

　　现在这种结果，对于方源而言，也未必是坏事。

　　“只是目前为止，青鬼沙漠中涌来大量西漠蛊仙，我倒不好在此着手布局了。”

　　本来，方源打算将影无邪等人在青鬼沙漠落子，不断猎取魂核，帮助方源魂修。但现在看来是不行了。

　　青鬼沙漠中人多眼杂，不利于行动。

　　并且还有一个最大的威胁，那就是逃出生天的青仇。

　　这头传奇太古魂兽，拥有着八转战力，方源没有和它正面对战过，也知道它战力雄浑，即便是自己催使逆流护身印等等，也顶多打个平手。

　　现在，青仇行踪不明，很有可能仍旧藏身在青鬼沙漠当中，这样一来，不管是方源派遣影无邪等人驻扎，还是自己留下，都有危险。一旦双方打起来，单单暴露身份的问题，就会坏了方源很多大事。

　　“还是走吧。”方源智道手段多种多用，短短片刻，他就做出最明智的决定，要离开青鬼沙漠，甚至是直接离开西漠这块地方。

　　“仙友？”此时，何辜女仙还站在方源的面前，见他始终不回话，又问一句。

　　方源嘿然一笑，目光转到她的身上，暗想此女也是精明人物，居然单从我的疾飞中看出许多端倪来。

　　方源目光闪烁了一下，便道：“我的确有一些情报，十分珍贵，你若想要求购，也得付得起这份价钱。”

　　何辜笑了笑：“仙友勿虑，我虽是散修，但也有些资本。只要仙友保证这份情报属实，我的报酬必定能够让仙友满意。”

　　方源便和何辜缔结了一个简单的盟约，然后选择性地将青仇的存在说出来，也的确都是真话。

　　何辜顿时眼冒精芒：“哦？一头魂兽身上，居然和之前的青家有关系？疑似青家秘藏也在它身上？”

　　“此中的详情，我就不太清楚了。”方源摇头，不愿意再多说什么。

　　何辜却已经相当满意的样子，当场支付了方源许多西漠仙材。

　　依照方源的眼界，都有些惊异。这些仙材当中，有一种古神木，是相当罕见的六转仙材。虽然只是六转，但就算是宝黄天中也不多见，因此有时候能卖出七转仙材的价格来。

　　这笔收获算是一个小小的惊喜。方源既赚了一笔，又把青仇暴露出来。

　　这样做，一来为房家打掩护，短时间内将西漠蛊仙的视线，都集中在了青仇身上。二来，对方源自己也有好处。青仇不死，行踪不明，对方源的青鬼沙漠计划是个严重的威胁。方源正好利用这些西漠蛊仙，帮助自己探路，查明青仇所在。至于他们碰到青仇，发现这竟然是一头传奇太古魂兽的事情，那就只能自求多福了。

　　“我的这份情报，都是真的，必定会有智道蛊仙推算，验证是真。到时候，事关青家遗藏，就算是八转存在都会很感兴趣。引动一两位八转蛊仙出动，那就是青仇苦恼的时候了。”

　　方源身为智道宗师，借助这次小小的机会，狠狠地算计了青仇一把。

　　那何辜女仙却还不满足，提出请求，想要和方源一道探索青鬼沙漠。

　　散仙结伴，也是常态。

　　不过，当然被方源拒绝了。

　　方源辞别何辜，直接远去。

　　那何辜还想追踪，远远地跟在方源后面飞，但被方源轻松一绕，又借住见面曾相识伪装身份，很快就把此女甩掉。

　　方源没有深入青鬼沙漠，而是擦着青鬼沙漠的边，直接远去。

　　一路疾飞，几天几夜不休，方源便来到西漠界壁。

　　直接洞穿两层界壁后，方源再次来到了南疆！

　　灼热刺目的阳光，被天空的阴云所取代。

　　西漠干燥的风，在南疆这里，却是浸透着湿润之气。

　　一眼望去，群山葱茏，延绵起伏，蔓延都是黛色。

　　“南疆……”方源眼中目光微微一闪，又旋即清明。五域当中，他对南疆的感受无疑最为深刻。

　　仙道杀招——气运交感！

　　旋即，他催动杀招，目光中微微泛出冷意。

　　他之前就和上极天鹰建立了连运的关系，现在动用气运交感杀招，立即就察觉到了它模糊的位置。

　　方源这一次回到南疆，主要目的就是重新收服上极天鹰。

　　这头宇道太古荒兽，方源还有大用。有了它，方源就能将市井中的所有福地，都统统吞并，令自家仙窍底蕴大涨，同时身上道痕暴增。

　　“是在东南方啊……”方源暂停气运交感，身形如电，直插云霄而去。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
