第七百五十四节：池曲由要说服自己
　　一片浅薄的深蓝湖泊，在苍翠的青山包围下，安静的宛若宝石。湖泊周围，都是洁白浑圆的石子、石块，形成河滩。

　　正是南疆池家掌握的中型资源——摄心河滩。

　　方源将里面的蛊虫都搜刮进自己的仙窍。

　　五转摄心蛊有三千多只，四转则有五万，三转以下的摄心蛊规模多达百万。

　　他又动用力道仙蛊挽澜。

　　和上一世一样，此时的挽澜仙蛊仍旧是六转。

　　片刻功夫，河水就像是被一片丝绸，被无形的巨手拈了起来，尽数投入到方源的仙窍之中去了。

　　摄心河滩，环境特殊，充斥智道道痕，当然也有土道、水道、木道等其他道痕，充当基石，只是规模总量远不如智道道痕。

　　方源收取的这片河水，也有着浓郁的智道道痕在。不过大部分的智道道痕还在周围的土地上。

　　方源对此有心无力。

　　他缺乏拔取土地的手段，这里的土地不是凡土，至少需要七转巅峰的土道手段。因为要克服土地中蕴含的智道道痕。

　　并且这股手段还需要巧妙，不能将土地中的智道道痕破坏掉。

　　破坏了智道道痕的土地，价值就很低了，等若将一幅绝世名画胡乱涂改，面目全非，和小二涂鸦没有什么区别。

　　夺取和搬运自然界里的修行资源，也需要手段，破坏则相对容易些。

　　这就像天庭攻略不败福地。天庭有摧毁不败福地的手段，但要从中汲取出成功道痕，就得花费大力气，利用人道仙招，举报中洲炼蛊大会，费时费力。

　　方源出现，掠夺摄心河滩的消息，很快就传达到池曲由处。

　　池曲由起先还有点心存侥幸：“情报属实吗？”

　　很快，他心中的这点侥幸就被打没了。

　　因为疑似定仙游组成的仙道杀招，还有方源如今名传天下的万蛟杀招，都是最好的明证。

　　“方源这厮怎么会在摄心河滩突然出现？”池曲由眼角不禁微微抽搐，“难道他需要大量的摄心蛊？”

　　方源虽然只是七转修为，但他不是普通的七转，他可敌八转，乃是特例！

　　池曲由又想到宝黄天中那段影像：“如今的方源重获七转定仙游仙蛊，更疑似有偷盗仙蛊的手段。他要一心为难我们池家，可就麻烦了。”

　　池曲由心中叹息。

　　他必须承认，方源就是个大麻烦！

　　定仙游仙蛊能让方源行动自如，需要特定的手段才能克制。

　　方源战力可敌八转，因此大多数的池家蛊仙不能随意出战，必须是池曲由个人，或者是出动七转仙蛊屋。如此一来，哪怕池家是超级势力，能够拿出来的力量也就屈指可数了。

　　“至于偷道的手段，应该不是方源的能力。”

　　“此前方源并没有展现出这方面的手段，而当年长毛老祖可是和盗天魔尊合作炼蛊。琅琊福地中藏有一道盗天真传，方源借助琅琊福地的底蕴，这才抵御了天庭的入侵。”

　　“方源吞并了琅琊福地，掌握盗天真传还需要一段时间”

　　池曲由估算着。

　　他觉得自己最近应该是运势不佳，方源这次忽然冒出来，居然主动找池家的麻烦。

　　这不是倒霉是什么？

　　尽管方源让池曲由感到相当头疼，但他不得不战。

　　池家的利益，正道的身份，还有八转蛊仙的尊严，都迫使他要尽快出征，去击退方源。

　　池曲由亲自出征，操纵着太宇寺，尽最大的速度来到摄心河滩。

　　大阵被摧毁了，一片狼藉，残破不堪。

　　海量的蛊虫没有了，摄心河滩再无之前的勃勃生机。

　　河水也没有了，河滩干涸一片，惨不忍睹。

　　甚至就连河滩山的石头块儿，也一个都不见了，都被方源打包带走，洗劫一空！

　　池曲由脸色铁青，其余的池家蛊仙更是破口大骂，诅咒着方源以及他的十八代亲人。

　　“这魔头胆子太肥了！”

　　“这可是我族的中型资源点，这一次遭受劫掠，元气大损，数年都恢复不到旧况。”

　　“唉……骂方源祖宗十八代是没有用的，他是天外之魔，另外这个世界的亲族都被他亲手杀死了。”

　　池家蛊仙的咒骂声渐渐平息下来，眼前严峻的形势让他们都眉头紧锁。

　　摄心河滩是毁了，但底子还在，因为方源无法将这片土地都挖掘带走。

　　然而问题的关键是方源！

　　方源还活着，他接下来会不会再出现？再向池家下手？

　　池家蛊仙们还搞不明白的是，方源突然向摄心河滩出手，是为了什么？

　　“等等，之前进攻掠影地沟，攻破大阵的神秘蛊仙，会不会就是方源呢？”有人提出这个怀疑。

　　“嗯，很有可能啊。毕竟两者都是七转蛊仙，实力却超乎寻常。方源阵道造诣不俗，摧毁两处大阵，他是有能力的。另外，他吞并了琅琊福地，拥有炼道仙蛊，那神秘蛊仙不就是用的炼道杀招？”

　　“但那神秘蛊仙若是方源，为什么之前进攻掠影地沟时，他还遮掩自己的相貌呢？而这个时候进攻我族的摄心河滩，却主动暴露了真容呢？”

　　许多池家蛊仙想得直挠头。

　　他们想不通。

　　首先，根本没有证据，来证明神秘蛊仙和方源是同一人。其次，方源这次劫掠摄心河滩，也是动机不明，没有人知道他在发什么疯。

　　“太上大家老，接下来我们该怎么办？”池家蛊仙没有议论出什么，只好来问池曲由。

　　池曲由脸色缓和了一些，他肚子里早就咒骂开了，他也很想知道方源究竟在搞什么鬼！

　　他们赶到这里来，但方源早就没影了。

　　池曲由的处境很尴尬，很被动。

　　但表面上，他必须维持住池家之主的威仪：“不要慌张，先查探现场，搜集线索。方源就算现在逃了，但这笔账我们池家记着，早晚有一天我们要让他千百倍地偿还。”

　　“是，大人。”池家蛊仙们领命而去。

　　偌大的太宇寺悬浮在半空中，并不遮掩澎湃的气势，彰显着池家声威。

　　不一会儿，出去的蛊仙就都一脸忏愧地回来复命。

　　方源的手脚太干净，根本就没有留下什么有价值的线索。

　　就算有一些线索，又能算得了他吗？

　　池曲由自己心里都不抱希望，因为天庭都拿方源没有太多办法。池家擅长阵道，信道、智道都比较薄弱。

　　“池家此次若要找回场子，就得花重金请信道大能搜集出情报、线索，再请智道大能推算。然后还要设计埋伏，讨伐方源，和方源交战……”

　　“唉。”池曲由心中叹息一声。

　　这个过程，他想想都觉得气馁。

　　因为代价太大了，风险太高了，收益还很不明显。

　　能够对付方源的信道、智道大能，当然只能是八转蛊仙。这种人物要请他们出手帮忙，池家必须耗费巨大代价。

　　找到方源后，池家还要和方源交手，能不能收拾掉方源，还是两说的话！

　　雷鬼真君要收拾方源，自己的三根胸骨挂在宝黄天中。天庭要入侵琅琊福地，琅琊福地被方源吞了，凤九歌的仙蛊被方源盗了，紫薇仙子主动公开地坦诚，承担战败责任。

　　他池家有什么？

　　是，池家是超级势力，但是和天庭相比呢？

　　天庭都拿方源没有办法，紫薇仙子恨方源入骨，又能如何？

　　“方源虽然只是一个人，但他兼修多道流派，根本没有短板。他本人狡诈阴险，凶残狠辣，连武家武庸都被他耍得团团转。之前南疆正道联合追杀，都被他逃出生天。我带领池家，就想找他的麻烦？呵呵。”

　　池曲由心里很愤怒，但同时也很无奈，很悲凉。

　　方源成长得太快了，已经让池曲由感到深深的忌惮。

　　“方源虽然只有七转修为，但比通常的八转蛊仙都要麻烦。寻常的八转蛊仙，专修一道，没有深厚智道造诣，更没有定仙游啊。”

　　“如果方源就此收手，不再动我池家的资源，这件事情就这么算了吧。”

　　池曲由心中连连叹气。

　　他已经决定收手了。

　　摄心河滩是损失了，但底子还在，还可以经营下去。

　　说得大气一点：一处中型资源而已，池家还赔得起！

　　“当然表面上，我得激烈悲愤，占据大义，义正言辞，将声势搞大，不能堕了池家名望。”

　　“但暗地里，还是约束自家蛊仙，严加防备，以经营和修行为主。”

　　“若是这个期间，方源对其他势力的资源下手，那就最好不过了！”

　　片刻后，池曲由思谋已定，他艰难地说服了自己。

　　要让堂堂一位八转蛊仙，带领着一个超级势力，暗中向方源低头，这并不容易！

　　但池曲由是一个英明的领袖，具备大局观念。和方源这种人死磕是没有好处的，池家动员全族，全力出手，的确能够给方源带来巨大的麻烦，乃至生命的威胁。

　　但池家也必然会付出巨大的，乃至惨重的代价！

　　这种情况，若是发生在北原，很可能就全族激愤，想个毛，直接干！

　　但在南疆……冷静点，日子还过不过了？

　　失去了一个中型资源，我们池家还有其他的中型资源，还有数量更多的小型资源点，大型资源点，巨型资源点！

　　我们还能活得很好。

　　面子损失了一些，但里子还在呢。

　　出头的椽子先烂。池家若是全力和方源死磕，把自己害了，拼个两败俱伤，让其他超级势力渔翁得利，怎么办？

　　池曲由吐出一口浊气，像是要把心中的憋闷和郁愤，都随着这口气吐出去。

　　他的心情渐渐缓和下来。

　　“报——！方源再次出现在我族云竹山脉，他打爆大阵，我族两位蛊仙不敌败退，现在方源正在大肆搜刮各种资源，其中就有刚刚成型的野生木道仙蛊一只！”

　　池曲由闻言，顿时面色一僵。

　　刚刚平复下来的心，瞬间被升腾喷涌的怒火填充。

　　“方源，我日你个先人板板！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
