第一百六十六节：方源的修行契机
　　仙道杀招度日如年！

　　无数的蛊虫盘旋飞舞，青提仙元消耗极剧，恢弘的光芒充斥整个至尊仙窍。

　　哗哗哗。

　　至尊仙窍中的那条光阴支流，显露出形态，肉眼可见。

　　在度日如年的威能下，这条光阴支流越缩越小，河面也越来越窄。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，方源慢慢地放松下来。

　　“成功了，仙窍的时间流速已经被我大大延缓。灾劫的每一次时间间隔，都要拉长很多。”确认杀招催动成功后，方源便抽回全部心神。

　　现在，他身处于琅琊福地中的云城。

　　自从吞并了韩东福地之后，方源就立即回程。

　　太丘过于危险，方源身上的暗渡效果也有时限。天意可是时刻要谋害方源的。

　　这一次，仙窍时间放缓了许多倍，一下子将灾劫都甩远了。

　　方源顿时感到浑身轻松，压力骤减。

　　做出这个决定，他也是经过深思熟虑的。既然改变了修行方法，那么自身渡劫就无须那么频繁。反正吞并福地，跨越灾劫，这个效果和方源本身福地的光阴流速没有丝毫关系。

　　现在的关键，是仙窍福地。

　　哪里有仙窍福地？

　　方源首先想到的是中洲的狐仙福地、星象福地。

　　但旋即，他就这个不切实际的想法，甩出了脑海。

　　根本不可能！

　　中洲就是龙潭虎穴，十大派，还有比长生天底蕴更深的天庭，都恨不得把方源大卸八块。

　　就像影无邪等人逃离中洲一样，中洲对于方源而言，也是禁区。

　　前段时间，星象福地迎来灾劫，地灵来信哭泣求救，方源都没有搭理，只是输送了一些凡蛊和仙元。交给地灵，让他自救。

　　星象福地如此，暴露出来的狐仙福地，更是碰都不能碰。

　　方源又想到了落魄谷。

　　准确的说。是落魄谷原来在的地方。

　　落魄谷曾经发生过大战，以凤九歌为首的中洲蛊仙，和以秦百胜为首的影宗北原势力，发生了激烈的厮杀，最终中洲蛊仙胜出。

　　在落魄谷的原址空间中。寄托着不少蛊仙的仙窍福地。

　　“这些福地，就在北原，我是不是可以前往收刮呢？”

　　这个颇为诱人的想法，让方源稍稍犹豫了一下，但很快，他就抛弃了这个选项。

　　因为这个选择，也蕴藏着极大的危险。

　　尽管这场大战，发生在暗处，北原蛊仙们几乎都不清楚。但中洲十大派、天庭知晓，影宗方面也知晓。

　　蛊仙陨落之后。形成仙窍福地或者洞天。

　　这些福地洞天，都蕴藏着蛊仙生前的资源积累。即便是再家大业大的势力，也会千方百计地展开回收工作。

　　“中洲方面既然能派遣调查队前来北原，查探八十八角真阳楼倒塌的真相，那么也可以再派遣一队，前来回收仙窍福地。”

　　“还有影宗方面，兴许也在试图回收。”

　　“我之前没有过去，现在就更不可能过去了。”

　　方源的这个决定，无疑是正确的。

　　因为此时暗地里为中洲方面，主持仙窍回收工作的。不是别人，正是八转蛊仙凤仙太子！

　　如果方源盲目乐观，主动跑到那里去，凤仙太子碰到这样的好事。居然能守株待兔成功，估计将来会睡着笑醒。

　　方源最后想到东海。

　　东海的乱流海域，在乱流海域的中心地带，有着气泡海岛。

　　海岛中藏着一个天地秘境市井，市井里面存有大量的蛊仙仙窍福地。

　　这些蛊仙都是方源利用市井的特性，通过力道大手印。活生生拍死的。他还趁着福地落下后的关键时机，进入里面探索过，多少搜刮了一些资源回来。

　　更加诱人的是，这里面还有一个丁齐福地。

　　丁齐是七转血道蛊仙，他临死自爆，没有给方源留下什么资源、仙蛊和魂魄，但是仙窍却保留了下来。

　　方源虽然能够吞并他的仙窍，但在当时却没有强行动手。

　　一来，丁齐福地中的地灵，认主条件比较艰难，需要方源将一个血道仙蛊方“血仇”完善出来。方源若是有智慧光晕，必能速成此事。但当下智慧蛊不能动用，而血仇仙蛊方只有一成不到的完善程度，方源若要完善这个仙蛊方，即便他是血道宗师境界，也需要耗费大量的精力和时间，效率太低。

　　二来，方源当时的修行方法，是注重未来潜能，按部就班的一次次渡劫。吞并丁齐福地，却是违背了他当时的计划。

　　但现在不同了。

　　方源先是没有达成东海之行的既定目标，虽然削弱了影无邪等人，但没有斩杀掉他们，后患无穷。方源对影无邪认知很深，认为他们发展速度将高于自己，下一次见面恐怕就要攻守易位。

　　然而异族大联盟，经历了黑凡洞天之争，又加入楚门，不久后又要进行疯魔之约，身份越加复杂。方源就像身陷了一个个的激流漩涡，很多时候，不是他想怎样就怎样。盟约制约着他，让他身不由己。

　　此一时彼一时，外在的情形不断发生变化，让方源意识到自己需要改变。

　　前世五百年的修行经验，赋予了他对未来发展，和潜在危机的一种敏锐的嗅觉。

　　他明智地预感到，若是他自己不主动改变，恐怕将来的结果会很不妙！

　　发现了至尊仙窍吞并其他福地的特性优势，只是一个契机。

　　“我是血道宗师境界，吞并七转福地，境界不是问题。但仙窍只能以大吞下，这里的大，究竟是指什么？”

　　若是单指修为，方源六转仙窍，自然是不能吞并七转丁齐福地的。

　　但若是指的是仙窍本身的底蕴，那至尊仙窍吞并七转丁齐福地妥妥的！

　　这个问题，方源需要搞懂。

　　也不难搞懂，试验一下，就知道了。

　　“但除此之外，还有一个问题。那就是地灵认主。”

　　“丁齐的地灵认主条件比较困难，难以让他沉浮。但若强行认主，又会导致地灵毁灭，福地跟着灭亡，刮起大同风。”

　　“这个大同风在市井中刮起来，会不会波及其他仙窍？会不会直接损毁了市井？”

　　这个顾虑，方源当时在东海就想到了。

　　所以，他才放着那些仙窍福地，没有强行动手。

　　如果让地灵毁灭，而福地不毁，那就给仙窍吞并太古九天碎片。

　　可是太古九天碎片，唯有洞天才可以吞纳融入。

　　就像是黑凡洞天，虽然方源毁了天灵，但是黑凡洞天仍旧存在。正是因为这个洞天世界，融入了一份太古九天的碎片。

　　但地灵是不行的。

　　而且乱流海域远在东海，方源一来一回，可要耗费不少时间。天意说不定也在布局，防止方源获取市井。

　　方源细细思量下来，他发现还有一个弊端，限制他吞并仙窍。

　　那就是境界。

　　方源不是魔尊幽魂，后者各个流派的境界都相当的高，可以随意吸纳仙窍福地，融入至尊仙窍。

　　但方源不可以。

　　“或者说，影宗炼制至尊仙胎蛊，就是为了吞并仙窍去的？”

　　方源发现，若不是自己夺取了至尊仙胎蛊，让魔尊幽魂重生过来。

　　那他发展的速度，绝对是无以伦比的惊世骇俗！

　　他杀性本来就是尊重中最重的，杀招众多，斩杀蛊仙后，要么汲取蛊仙的主流道痕，放弃仙窍，提升自身道痕底蕴。要么吞并仙窍，跨越灾劫，让灾劫来临的时间重新归零。

　　两种手段，左右互搏，简直是潇洒自如。

　　“难怪前世魔尊幽魂能够成功！”

　　“难怪天意要千方百计，将我送到过去来，阻止这个家伙。”

　　想到这里，方源不禁下意识地将视线移注到南边方向。

　　那是南疆的方向。

　　方源知道，那里有一片超级梦境，梦境中有魔尊幽魂的一缕残魂。那是影无邪等人，千方百计拯救的对象。

　　“境界……梦境……南疆！”方源忽然身躯一震，想到了什么。

　　他脑海中的思路，一下子变得清晰无比！

　　“我方源的修行契机，就在南疆啊。就在那个地方……”

　　大雪山，第一峰巅。

　　炼道蛊阵持续运转着。

　　万寿娘子精神奕奕，再次出现在马鸿运的面前。

　　马鸿运看到她，浑身毛发炸立，高声叫喊道：“你又来电我，你又要来电我！”

　　“知道就好。”万寿娘子笑了笑，缓缓地将手中的雷霆电球，推送过来。

　　“啊啊啊！”马鸿运被电得剧烈抽搐，大翻白眼，但却没有口吐白沫。

　　同时，他的叫声也很嘹亮，仔细听的话，还很有节奏感。

　　总之，他支持了好一会儿，这才昏死过去。

　　“修为又提升了？还有，抗击电炼的时间也延迟了三成。”万寿娘子明察秋毫，皱起眉头。

　　从她的眼角、耳窍、鼻孔中，缓缓流淌出几股鲜红的血迹。

　　这是炼蛊反噬所致。

　　但万寿娘子经历了数次，也适应了这种反噬的伤害。之后的疗伤更是轻车熟路了。

　　“有点麻烦。马鸿运被电炼的次数越多，他的抵抗能力就越强，这一关键步骤就越可能失败。该怎么办？改变炼蛊方法吗？不！现在改变方法，就要改变整个仙蛊方。之前搜索的仙材，一大半都不能用。大雪山已经承担不了第二次的波折了。”

　　万寿娘子暗叹一声，忧心忡忡。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
