第一百二十二节：梦道大师
　　此时摆放在方源手掌心中的梦道仙蛊，宛如一颗浑圆如球的红宝石，然后又被劈成了一半。

　　这只圆滚滚的半球形蛊虫看起来就十分可爱，并且朱红的色彩也非常瑰丽。

　　它的头部，只占整个身躯的一成。巨大的背部表面圆润光滑，有着黑色的纵横纹路，让人联想到了龟壳。

　　这是梦道七转仙蛊——梦甲蛊。

　　它是防御性的梦道仙蛊！

　　方源手中的仙蛊有很多，但梦道仙蛊只有一只，就是八转如梦令，龙宫的核心仙蛊。

　　如梦令形如蜻蜓，圆脑袋，长身躯，一对粉红宝石般的复眼，有四对透明的翼翅。轻盈的翅膀上细细查看，还会发现有着一层淡淡的七彩斑斓的光晕。

　　两者结合来看，方源发现了一点，似乎梦道仙蛊都十分漂亮。

　　“不知道梦翼仙蛊，入梦游又是何等模样？”方源不禁遐想。

　　他带着前世五百年的记忆，知道眼下梦翼仙蛊是在凤金煌手中，入梦游仙蛊则在毒蝎娘子那里。

　　方源也不是没有动过这方面的心思。

　　但一直以来，他对凤金煌都难以下手，而毒蝎娘子那块，则把握很小。

　　五百年前世，入梦游和定仙游、酒神游、逍遥游，并公认为天下四大移动仙蛊。方源虽然强大，但毒蝎娘子却可依仗入梦游，转瞬穿梭到任何一处梦境之中。

　　“如今，梦道还未真正彰显，并没有到梦境四处外显的时间。梦道仙材罕见，梦道仙蛊更加稀少，但我已经掌握了其中三只了。”方源对这个成果也是比较满意的。

　　前世五百年，梦境外显的规模，要比幽魂梦境还要庞大，堪称是五域泛滥。

　　如此一来，世人皆可入梦探险，再不像现在这般，梦境只被高层垄断。

　　海量的梦境提供海量的机会，让蛊修们挖掘出海量的梦道蛊材。有了这些蛊材作为基石，梦道流派这才真正进入到飞速发展的阶段。

　　所以，方源眼下这段时间，只是梦道刚刚开幕的时期。盗天梦境、乐土梦境、幽魂梦境的遗留，算是一把火，但烧不开大锅中的冷水。

　　要让梦道这锅水彻底鼎沸起来，幽魂梦境的规模还是太小了，需要的是整个天地发力。

　　对于方源而言，做梦蛊、如梦令的重要性，都要小于梦甲蛊。

　　因为梦甲蛊乃是防御仙蛊。

　　有了这只仙蛊，他就有了资本，可以抵抗梦道灾劫，从而帮助纯梦求真分身成功升仙！

　　方源回想之前的察运结果。

　　纯梦分身的气运，是一个粉色的沙盘，规模很小，但周围不断有黄沙落进来，转变成粉沙，壮大沙盘。

　　沙盘气运预示着纯梦分身将得到乐土这边的资助，此时看来，果然如此。

　　方源现在再次催动煮运锅，来观察气运。

　　他自身的银柱气运，并没有多少变化。只是光柱隐约大了一圈，光柱底部的黄沙消弭了大半。

　　而纯梦分身的气运，则仍旧是粉色沙盘模样，只是再没有黄沙落进来。沙盘中的粉沙堆得高高，处在一种崩溃或者突破的关键时刻。

　　“我吸收乐土南疆真传，得到资助，令纯梦分身有了突破的契机。但即便如此，还是有着巨大风险，需要我再做更多更充分的准备。”

　　方源立即明白过来。

　　煮运锅升上八转之后，方源从运道上获得的便利有很多。

　　他现在越发感觉到运道的好处，难怪当年巨阳仙尊能够崛起！

　　疯魔窟是必须要去的，但方源不可能立即就去。

　　眼下是他实力暴涨的关键时期，方源打算将实力提高到极限，这才会前往疯魔窟。

　　尽管陆畏因那边将情势渲染得相当紧迫，但方源可以察运自己，知道还有一段珍贵的时间。

　　“磨刀不误砍柴工，先让我钻研梦道的手段，帮助纯梦分身升仙！”

　　方源回顾自身，他在梦道上的造诣可谓当世第一人。

　　重生带来的梦境探索的常识，仍旧是眼下最尖端的研究成果，但这份优势正在迅速减弱。

　　然而方源重生之后，亦在梦道方面有着巨大收获。

　　他原本记忆自带解梦杀招。从影宗那边获得了引魂入梦、梦中换魂、纯梦求真变。在龙宫收获杀招梦里轻烟、梦启、梦中之梦。现在又从南疆乐土真传中，获取梦道杀招三世梦渡有缘人。

　　方源掌握的梦道杀招，远比梦道仙蛊要多。

　　许多梦道杀招的核心仙蛊是其他流派的，不得已之下，用海量的梦道凡蛊替代梦道仙蛊的作用。比如引魂入梦、梦中换魂等等杀招。

　　“我最需要的，是以梦甲仙蛊为核心，开创出梦道防御杀招。其次是梦道的转移腾挪的手段，万一危险时刻转移出去，便能争取到宝贵的喘息时机。再其次是治疗手段，攻伐手段最后增添一些。”

　　虽然方源的梦道境界只是普普通通，但是他却对开创新的梦道杀招饱含信心。

　　原因就是他有自在天痕加身，可以大量开创复合杀招！

　　长生天、天庭肯定在筹谋疯魔窟之争，所以根本不会出动兵力，去和长毛老祖联手，讨伐方源的异族大联盟。

　　更别提来找方源的麻烦。

　　至于南疆以武庸为首的南联，方源不去找他们的茬，他们已经十分庆幸了。怎么可能来到方源这里找死。

　　外部环境前所未有的安定，方源闭关静修，开创梦道杀招，每一天都有可喜的进展。

　　十几天后，方源忽然停手，微微发怔。

　　他晋升梦道大师了！

　　这一切都是厚积薄发，日积月累而得，所以顺利而又自然。杀招开创的过程中，就不知不觉的成功了，彻底迈进新的层次。

　　重生以来，方源一直迫于外界压力，从未在梦道这个流派上花过功夫，投入过精力。

　　一直到了现在，他才开始真正修行梦道，在这个方面下功夫。

　　因为积累的很深厚了，这便导致他一旦开始发力，就提升了梦道境界。

　　大师境界——蛊修对于蛊虫的运用，已然上升到艺术的层次，脱离了肤浅的匠气。

　　最明显的特征是产生了专有直觉。对于蛊虫的认知，对于该流派的仙道杀招的设想，已经化为了蛊修身上的一种本能。近乎于天赋，就好像是与生俱来的感知那般自然、轻松。

　　比如方源对于很多种梦道蛊虫的搭配，是很模糊的，只能一一尝试，才能知道成败结果。但现在，他在尝试之前，就会时不时的有直觉告诉他，一些尝试可行，一些尝试根本不需要去做，肯定失败，尝试的话也只是浪费时间、精力和物力而已。

　　“很好！有了梦道大师境界，对我而言是如虎添翼！我在梦道上的成就，绝对是站在当下蛊仙界中的最前列。但……再过一段时间，就不好说了。”

　　方源前世五百年的记忆中，涌现出了许许多多的梦道天才。其中又以凤金煌、毒蝎娘子这等人物最是惊才艳艳，提升梦道境界对她们而言，难度远远小于常人。

　　有的人天生就适合某个流派，天赋这种东西是最让人无语的。尤其是凤金煌、毒蝎娘子这种大梦仙尊种子！

　　方源有自知之明，早有估计未来在梦道境界上，会被其他人超越。

　　但方源绝不会放弃梦道上的发展，前世五百年的错误他不会再犯了。

　　梦道绝对是大趋势，未来的潮流，新流派的优势是很巨大的。

　　“但现在还不是真正修行梦道的良机！”方源对自身处境也有清晰的认知。

　　他先得成尊，才能抵抗外在的危机，才有将来徐徐发展梦道的时间和机会。

　　从陆畏因口中得知了成尊的四个条件之后，方源深思熟虑，估计自己最后可能成尊的流派便是炼道。

　　先炼道成尊，然后还能图谋其他流派，继续成尊。

　　这是至尊仙体的优势！

　　其他尊者只能干瞪眼。

　　幽魂魔尊纵然知道如何炼制至尊仙胎蛊，但追杀方源失败后，他在进度上已经落后方源一大截了。

　　方源的成长空间远超其他尊者。

　　与此同时，中洲，灵缘斋。

　　在灵缘斋专设的炼蛊秘室中，凤金煌此次炼蛊已经到了最关键的时刻。

　　“快要成功了。”凤金煌双眼发亮，“只要炼成这只梦道凡蛊，我就能在梦境中拥有防御之能。这绝对是一个巨大的突……噗！”

　　忽然，凤金煌面前的火光爆散，炼蛊失败，凤金煌大吐一口鲜血，仰头而倒。

　　“怎么会这样？！”凤金煌惊愕万分，这是不应该的事情，这份梦道凡蛊方她前前后后推敲了十几遍，怎么会有疏漏？

　　就算有什么错误，也绝不是在这个关头发生的。

　　“这不是我的蛊方错误，而是蛊材有问题！”凤金煌头脑炸裂般的疼痛，但仍旧想明白了这件事。

　　“我在炼蛊的时候，也做了检查。蛊材一定是被人动了手脚，而且定是仙人的手笔，所以我也察觉不到。”

　　“被人算计了。”

　　“有人想要置我于死地！”

　　凤金煌想到这里，一股彻骨的寒意就从内心深处不断涌出。

　　她挣扎着想要坐起来，但在半途中，又一头摔倒在地上。

　　她满脸金纸之色，气息越来越弱，身上的力气也倾泻而出。

　　“我就要死在这里了。”凤金煌咬牙，眼眶泛泪。她娇美华贵的脸庞贴在冰冷的地砖上，却无力再抬起来。

　　“师父……”临死之前，凤金煌想到了龙公，又想到了母亲，还有她的父亲。

　　“真的不甘心啊！”凤金煌在心中呐喊。

　　门外忽然传来争吵之声。

　　“大人，大人，您不能进去啊！”

　　“我赵怜云乃是当代灵缘斋的仙子，能够随意征用任何的炼蛊密室。如何不能选择最好的一号室？”

　　“仙子大人，一号密室早已经有人了。您冒然强闯，万一干扰了里面炼蛊的人，造成什么意外的话……”

　　“意外？哼！能有什么意外？”话音刚落，砰的一声，密室的第三道内门就被强硬蛮横地推开了。

　　“啊，这是怎么回事？”看管炼蛊密室的蛊师大惊失色。

　　“她炼蛊失败，遭受了反噬。快让开，你区区一位蛊师，如何能救得如此伤势？”赵怜云一把推开蛊师，眼中闪烁着幽芒。

　　蛊师满头大汗，立即联想到了凤金煌和赵怜云的争斗历史，心中慌乱无比，手足无措，满头大汗。

　　“还不快滚？干扰我救治，你能担待得起吗？”赵怜云又喝道。

　　蛊师咬牙：“仙子大人……啊！”

　　却是被赵怜云一挥手，就被一团玄光裹住，强行飞送了出去。

　　赵怜云走近凤金煌，缓缓地半蹲下来。

　　两位绝色佳人相互对视。

　　炼蛊密室中一片死寂。

　　命运弄人，曾经两人之前的地位，已经互转。

　　凤金煌却没有临死前的半点慌张，面色平静至极：“原来，要我死的人是你们。”

　　她聪颖至极，立即从赵怜云的身上，联想到了李君影和徐浩二仙。后者两人和凤九歌的矛盾十分深厚。

　　赵怜云叹息一声，向凤金煌缓缓伸过手去。

　　凤金煌毫无反抗之力，旋即沉沦黑暗之中。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
