第三十一节：合作修行（第三更）
　　黑暗的屋子内，白凝冰发出一声不悦的冷哼。

　　方源话锋一转：“不过现阶段而言，商家城是最适合我们的地方。那里商铺众多，完全可以买到适合自己的蛊虫。我们现在的蛊虫，纵然优异，但是却相互不搭调。只有搭配成套，才能发挥出更强大的战斗力，甚至越级挑战都有可能。”

　　方源此话，令白凝冰无比赞同。

　　但凡优秀的蛊师，都会有一套成熟的蛊虫搭配。

　　就比方白凝冰还是北冥冰魄体的时候，冰刃蛊、冰锥蛊、水罩蛊、蓝鸟冰棺蛊、冰肌蛊、霜妖蛊……

　　都是冰水一系的蛊虫，相互搭配使用，极其顺手，相得益彰。

　　但现在，他们二人手中的蛊虫虽多却杂乱得很，或是换上成套的蛊虫，战斗力将至少暴涨一倍。

　　正巧方源空窍中，囤积了大量的骨枪蛊，以及螺旋骨枪蛊。这些东西，正可以贩卖到商家城去。

　　就算没有这些蛊，方源也有天元宝莲，可以日产元石。

　　去商家城暂避风头，是第一目的。购买换取蛊虫，是第二目的。方源的第三目的，却不方便和白凝冰分说了。

　　这就要牵涉到解石。

　　在某个赌石场中的阴暗角落处，一块石头中暗藏着一只传奇色彩的蛊！

　　方源手上的蛊虫，有高达六转的春秋蝉，有牵扯到九转仙尊的天元宝莲，有篡改资质的血颅蛊。还有骨肉团圆蛊。

　　且不说骨肉团圆蛊了，血颅蛊几乎已经失去了价值。因为和方源血脉相关的族人几乎死的一个不剩了。天元宝莲，虽然效果卓越，但是没有发展的前景，方源不知道合炼秘方，方源修为越高，它的作用就越小。

　　春秋蝉就更扯淡了。

　　现在还在休养沉眠之中。你说你用它吧，有风险。你不用它吧，它恢复起来。又会撑爆空窍。

　　这货简直就是个定时炸弹。

　　春秋蝉、天元宝莲、血颅蛊、骨肉团圆蛊，算得上是方源手中最有价值的四蛊。并且这些蛊，都有个共同特点。

　　那就是，都是用于辅助修行的蛊虫。

　　它们带给方源的帮助大不大？

　　大！

　　巨大！

　　但是对于方源的战斗方面的帮助，却不是那么明显了。

　　商家城的那只蛊，却不同了。它是用来战斗的王牌，有了此蛊。再增添一些其他的蛊，搭配成套。那么方源才算是自重生起，有了一些同级无敌的架势，恢复前世一点魔道巨头的风采。

　　“要赶往商家城，还有很长的路途。先别提那么遥远的事情了，你还是先将这骨肉团圆蛊炼化一只罢。”方源收回话题。

　　白凝冰打探出了方源的计划。也就稍稍安心了一些。

　　和方源相处的时日越久，她就越发觉得方源太过阴险狡诈了。

　　尤其是今天他的表现，憨厚得连自己都差点要骗过去！在不久前，她亲眼目睹方源如何炼制骨肉团圆蛊的，前后联系方源的表现。她越发觉得心寒。

　　她暗暗提醒自己要小心，那个悲催的百家女族长就是前车之鉴呐！若不提防着方源一点。不定哪天自己被方源卖了，还在替他数钱呢？

　　微微摇头，白凝冰收拾好心中的情绪，她开始着手炼化骨肉团圆蛊。

　　这对蛊形状奇特，一青一红，白凝冰选了个红色的，将真元催动上去。

　　这骨肉团圆蛊，早在事先，就被方源炼化掉了。如今方源主动消褪意识，配合白凝冰。

　　后者轻而易举，没有花费太多的时间，就将其炼化。

　　她刚刚一炼化完毕，骨肉团圆蛊就发生了异变。

　　这一对相扣的玉镯，忽然完全消散在半空中。而几乎同时，方源和白凝冰的手腕上，各出现了一道环状的痕迹。

　　所不同的是，方源左手腕上的环痕，是青色的。而白凝冰右手腕上的环痕，却是红色的。

　　一股玄而又玄的感应，从方白二人的心中一齐升腾起来。

　　这种感应，让方源可以感觉到白凝冰，同时也让白凝冰感应到方源。仿佛是血肉相连，不可分割的那种感觉。

　　这种感觉可不太妙，让白凝冰像吃了苍蝇般恶心。

　　方源也紧紧的皱起眉头。

　　灰骨才子留下的卷轴中，可没有说明白这一点。

　　不过方源转念一想，旋即又释然：“这灰骨才子，也只是理论上的研究，从未使用过的经验。不知道也很正常啊……”

　　这点感觉只是细枝末节，接下来才是重点。

　　两人忍住心中的古怪，开始面对面盘坐在一张床榻上，开始双修。

　　他们分别伸出手掌，四掌掌心相对。

　　为了稳妥起见，先由修为薄弱的方源开始试验。

　　他从空窍中，调动出一股青铜真元，小心翼翼地灌入到白凝冰的空窍力。

　　青环和赤环陡然间，散发出明亮的光彩。

　　原本带着异种气息的真元，投入到白凝冰的空窍中后，立马转变得完全和白凝冰的气息别无二致。

　　“真的成了！”白凝冰轻轻的欢叫一声。

　　“但是我明明调动了一成的青铜真元，到了你的空窍中后，却只剩下六分，足足削减了四分。”方源的观察体会则更加细微。

　　白凝冰却不奇怪：“这有什么难以理解的。那个卷轴上不是说了吗？这骨肉团圆蛊，根据炼制两人之间的情谊深浅，分为五种品质。从低往高，分别是：骨肉相残、骨肉相连、情同骨肉、亲如骨肉、骨肉至亲。”

　　她继续分析道：“如果那对兄妹成了蛊师，单独合炼的话。依他们之间的感情，估计是最高品质的‘骨肉至亲’吧。若是我们单独炼制。凭我们之间的关系，嘿嘿，恐怕定然是最差品质的‘骨肉相残’了。如此两方一中和，因此才是这不高不低的‘情同骨肉’。”

　　这骨肉团圆蛊，是指的一个系列。类似豕蛊中，有黑豕蛊、白豕蛊、粉豕蛊等。

　　按照卷轴中所述，骨肉团圆蛊包含五种蛊虫。

　　最差品质的，是骨肉相残蛊。一成真元只能转换两分。

　　在之上，是骨肉相连蛊，一成真元能换得四分。

　　而情同骨肉蛊呢，则能有六分真元剩下。

　　到了更上一阶的亲如骨肉蛊，一成真元转换过去后，能剩下八分！

　　至于最高的骨肉至亲蛊，百分百的转换。没有任何消耗。

　　方源依着前世经验，临时篡改秘方，能得个三转的情同骨肉，也算运道不错了。

　　需知要研炼秘方，十分不易。得靠不少蛊虫，不断的推演。不断的实验。

　　方源能够篡改成功，一来是因为经验带来的灵感，二来是因为运气不错。

　　不过这撞运气的事情，他向来不喜欢。

　　这倒并非他天生是个扫把星，运气一直不好。方源的运气和普通人一样。时好时坏，但他不喜欢这种脱离掌控的因素。

　　他是个控制欲很强的人。喜欢操控局面，控制别人，当然也控制自己。

　　“就这么着吧。下面，该你来了。”方源说道。

　　总体而言，他对情同骨肉蛊这个结果，还是满意的。

　　白凝冰便调动一成雪银真元，灌注到方源的空窍当中。

　　这一下，可不得了！

　　刚刚，方源的深绿真元到了她的空窍中，形成一片绿水浮在海面上。不一会儿，就被雪银色的海潮吞没。真元海面只是微微涨了一丝。

　　如今，她的一成真元到了方源的空窍中，还未落入真元海，方源的整个空窍都颤抖起来。

　　方源连忙喊停。

　　这却不是骨肉团圆蛊出现问题，而是他的空窍只是一转高阶的程度，又装载了数百只的骨枪蛊，如今再装载雪银真元，就有不堪重负的危险了。

　　白凝冰犹豫了一下，如果此时灌注真元进去，说不定能令方源的空窍撑破。

　　不过就算撑破空窍，阳蛊也会在方源的一念之间被摧毁。

　　她想了想，最终还是将这股真元又调回去。

　　这成雪银真元原本是一成，到了方源的空窍时，转变了气息，只剩下六分。如今再回到她的空窍当中，又发生缩水，只剩下三分半有余。

　　倒是让白凝冰心底暗暗感叹，这骨肉团圆蛊的神奇。

　　方源将空窍中的骨枪蛊，都移到白凝冰的空窍当中去，这才继续接引雪银真元。

　　这股雪银真元，在白凝冰的体内时，还是她的气息。但是一旦到了方源的体内，就骤然缩水，转变成了方源之物。

　　这股雪银真元落入方源的空窍中，当即沉入底部，而他的青铜真元只能无奈地浮在上面。

　　两者和平共处，相安无事。仿佛这股白银真元，本来就是方源空窍中产生的。

　　若换做异种真元，这样密切的接触，立即就会发生爆炸，导致空窍受损。

　　因此寻常灌顶如走钢丝，十分危险，劳心劳累得很。

　　方源尝试着调动这股白银真元，冲刷周围的窍壁。

　　蛊师分九转大境界，每层大境界中又分初阶、中阶、高阶、巅峰四小境界。

　　初阶为光膜窍壁，稀薄而闪烁。

　　中阶为水膜窍壁，光辉流淌。

　　高阶为石膜窍壁，光芒凝练而稳固。

　　巅峰为晶膜窍壁，空灵剔透。

　　方源如今是一转高阶，周围窍壁正是石膜。

　　但雪银真元稍一冲刷，这层石膜竟然有承受不住，颤动不支的迹象！

　　(ps:嗯，今天封推，爆发一下更新！啦啦啦……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
