第一百四十节：逼死八转
　　狂风在耳畔呼啸。

　　火原洞主在太古白天中疾飞。

　　他隐形匿迹着，旁人从外看去，只有一个模糊的人影在迅速转移。唯一特殊的一点是，飞过的路线上有明显的高温，但很快就被风吹散。

　　火原洞主乃是八转修为，但在太古白天这样的环境中，也是需要小心翼翼。

　　若是举止嚣张一些，就会惹来太古荒兽的捕食。

　　尤其是那些炎道的太古荒兽，对于火原洞主的兴趣是很大的。

　　火原洞主当然也有两把刷子，只是目前他没有招惹麻烦的心情。要想狩猎太古白天中的太古荒兽，他向来都是需要周详计划一番，提前多做准备。

　　火原洞主一边往火原洞天回赶，一边审视自身。

　　他身上的蚁灾，已经被压制住了。

　　火原洞天早就遭灾，身处洞天中的蛊仙们自然也染上了这个狠毒的手段。

　　毒道具备传染、隐蔽的特征，正气盟邀请毒道强者来参与研究，是有道理的。

　　“总算是镇住了局面，只是火原洞天还处在水深火热之中，需要大笔的贡献，方能获救。”火原洞主忧心忡忡。

　　火原洞天这一次损失惨重。

　　洞天中，最大的那片火胡草原彻底消亡，已经成了一片废墟。原本生命力十分旺盛的火胡草，连深藏在泥土中的草根都没有了。

　　生活在草原中的朱炎狼群、赤莬马群都几乎灭亡。蚁灾泛滥，将这些狼、马都啃噬掉，连骨头都没有剩下来。

　　“我族损失已是如此惨重，偏偏还要再掏出一笔巨款，用来救灾！”火原洞主眉头紧锁。

　　正气盟中的成员耗费了那么大的代价，这才总算研究出了一些成果，可以压制住遗毒蚁祸杀招。

　　亲兄弟尚且明算账，更何况正气盟这个粗浅同盟呢？

　　各家为了生存，抵抗强势的方源、吴帅以及异族大联盟，才不得不创建了正气盟。

　　东海正道势力出了血本，自然不会平白无故地就将成果，交出来无偿使用。

　　按照正气盟的章程，火原洞主先得上缴大量资源，或者高价真传，换取贡献，然后再凭借这些贡献，令火原洞天得到救治。

　　但不这样做，还能怎么办呢？

　　火原洞主在心中深深叹气。

　　他对现在和未来，都充满了忧虑。

　　“这只是方源那魔头第一次出手！这恐怕只是试探，就已经让我族伤筋动骨。接下来他肯定还会有第二次，第三次。”

　　“方源拥有至尊仙窍，可以吞并八转洞天。异族大联盟的那些洞天，正一个个减少，这段时间以来被他吞并了许多。我族的火原洞天肯定也是他的猎物！”

　　“不，更准确地说，所有位于黑白两天中的洞天，都已经被他看成了食物。”

　　方源自从吞并了豪豨洞天、时差洞天之后，就没有停止过吞并其他洞天。

　　异族大联盟早已经被他收服，只能眼睁睁地看着自家洞天被吞噬，对方源无可奈何。

　　自身的家园被方源吞并，很多人肯定是有怨恨的，但是都敢怒不敢言。

　　洞天的吞并，几乎不能隐瞒，动静太大。

　　所以，火原洞主等人都清楚地知道这个情报。

　　“敌人太强大，正气盟处于明显的下风。拼杀不过，唯一的优势在于经营。”火原洞主暗自分析。

　　两天洞天都空间有限，经过过去无数年来的发展、积蓄，早已经达到各自的景象，发展潜力都丧失光了。

　　但是东海地大物博，即便这些洞天相加，都比不上东海的广袤和富庶。

　　这个优势便是正气盟对抗异族大联盟的底气。毕竟后者虽然占据了夏家的地盘，但是也只是东海一隅而已。

　　在这个方面，正气盟还是占据着明显的优势的。

　　“我们具备这个优势，方源也看出了这一点，所以动用复合杀招来削弱我们。”

　　“他的手段绝对不会停止，到那时，恐怕我等身处在两天中的蛊仙，都是他重点下手的目标。”

　　“唉！这日子何时能到头啊……嗯？！”

　　忽然间，火原洞主的眼前景象，猛地发生了剧变。

　　周围蓝色雾气陡生，将他重重笼罩。

　　火原洞主连忙停下身形，催动防御和侦查手段。

　　下一刻，他的脸色就变了。

　　“战场杀招！究竟何人，胆敢对我正气盟的成员下手！出来，不要装神弄鬼了！”火原洞主大喝。

　　但回应他的，却只是一阵阵“嘻嘻嘻”的孩童笑声。

　　笑声环绕火原洞主周遭，令这位八转蛊仙都分辨不清声音的具体方位。

　　忽然！

　　一个孩童从漫天的蓝雾中悄无声息地侵袭。

　　他伸出胖乎乎的小手，迅速地探向火原洞主的后背。

　　火原洞主早已催动侦查杀招，虽然这个杀招的侦查范围在战场杀招中，已经被压制到了不足原先的一半范围。

　　但是也足够令火原洞主发现小孩的出手。

　　然而，火原洞主还是慢了一步，被神秘小孩得手。

　　火原洞主闷哼一声，中了招。

　　砰。

　　下一刻，火原洞主狠狠一击，火星绽放，将神秘小孩当场击爆。

　　小孩阵亡，却毫无血肉，还原成一团蓝色雾气。

　　“这神秘孩童乃是战场所化，幸好他的攻击并不强烈。我的防御杀招也被削弱压制了很多，连平时一半的威能都没有！”

　　火原洞主心中开始焦躁不安起来。

　　他必须尽快地攻破这个战场杀招，即便不能打破，也得开出一道口子，好让他能够向外联络求救。

　　火原洞主开始动用手段，对周遭攻击，试图打破战场。

　　但是没有用，他的种种手段仿佛石沉大海，周围的蓝雾似乎无穷无尽。

　　时不时的，蓝雾中凝聚出神秘孩童，有男有女，双眼皆是蓝瞳。他们围绕着火原洞主，不断进攻。

　　火原洞主明明总是及时地查探到他们的出现，但是偏偏不能提前将他们绞杀，每一次都让他们击中自己。

　　“这处战场似乎是智道战场！它在影响我的念头，导致我每一次都慢一步，不能提前攻击，以杀止杀。”

　　火原洞主正思量着，忽然脸色剧变。

　　他感到仙窍中的一只炎道仙蛊，被神秘孩童偷走了。

　　火原洞主连忙打爆这个孩童，但周围的蓝雾猛地汹涌而来，将暴露出来的炎道仙蛊猛地卷席走了。

　　火原洞主追击了一阵，根本找不到。

　　“糟糕了！这处战场是偷道的。这些神秘孩童的进攻，都有可能将我仙窍中的仙蛊顺走！！”

　　“此地不可久留，有大凶险！”

　　原本，火原洞主觉得这些神秘孩童虽然防不胜防，但是攻势一点都不强，他能够坚持很久。

　　但经此一变，火原洞主惊骇欲绝，浑身的汗毛都倒竖起来，脸色变得十分难看。

　　他心中更有一个相当不好的猜测。

　　“这是一处偷道、智道的复合战场，至少肯定包含偷道、智道！”

　　“我从未听闻过，有这样的一座复合杀招。”

　　“如果这是新创的杀招，那么这个杀招的主人最有可能就是……”

　　火原洞主想到了一个人名。

　　他忍不住心头剧颤。

　　单单这个人名，就让他冷汗淋漓。

　　他很想自己这一次猜错了，但下一刻，方源的身影缓缓浮现而出。

　　命运是如此的残酷。

　　“古月方源……”火原洞主倒抽一口冷气，瞪大双眼，面无人色地愣愣地看着方源。

　　这个当世的第一大魔头，就这样微笑着，出现在他的面前。

　　“这是我新创的杀招，品质如何？火原洞主，乖乖地献上你的仙蛊，还有火原洞天，我可以允许你投降。”方源从容淡定道，周围的蓝雾簇拥着他，让他脸上的微笑显得有些诡秘。

　　这记战场杀招，乃是方源最新的成果。

　　方源将魔爪伸进了战场杀招的领域，并且卓有成效。

　　这一次的杀招便是以偷袭仙蛊等为核心，涵盖了智道、偷道、炼道、宙道等流派的复合战场杀招。

　　此次，从气海老祖那边得到了火原洞主的路线后，方源便守株待兔，动用了这个手段，来看一看新杀招的实战效果。

　　“古月方源，我不是你的对手。你的要求……让我考虑考虑。”火原洞主声音嘶哑，低下头来。

　　但下一刻，从火原洞主的身上，腾的一下，燃起熊熊的火红热焰。

　　仙道杀招——怒赤心焰！

　　“方源！”在火焰中，火原洞主大吼，“你不要逼我！现在只要我一个念头，我身上的蛊虫，我仙窍中的种种资源，都会被火焰烧毁。”

　　“你放过我！放我一条生路，放我离开这片战场，我才能将蛊虫转交给你。”火原洞主满脸扭曲之色。

　　他心知方源的无情和狠毒，企图用这种方法求生。

　　但方源冷哼一声：“你以为我稀罕你那几只仙蛊？或者是你仙窍中的资源？呵呵，你尽管烧。烧得毁整个仙窍，算你本事！”

　　方源却也不亲自动手，而是身形消散在茫茫蓝雾之中。

　　随后，大量的蓝瞳小孩接二连三，绵绵不断地凝出，袭击火原洞主。

　　火原洞主悲愤至极，被小孩不断袭中。他坚持了几个呼吸，终于怒吼一声，身上火焰陡然爆发，将他自己烧成灰烬！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
