第二百四十五节：方源成尊！（为净魂极霜盟主加更）
　　轰隆隆……

　　方源杀招挥洒，将星宿仙尊、巨阳仙尊逼退。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“方源仙友何时成为了尊者？！”

　　陆畏因、沈伤看着方源大战双尊，神情都很复杂，急急询问气海老祖。

　　气海老祖也还是懵的一种状态，苦笑道：“我也不知情啊。”

　　陆畏因、沈伤无语，方源隐藏得怎么这么深，居然连自己的分身都骗！

　　巨阳仙尊、星宿仙尊也保持沉默。

　　因为他们俩发现，方源实力之强，竟隐约超出他们各自一头！

　　明明刚刚还是八转亚仙尊，怎么转眼间这货就成了九转？！

　　双尊同样十分疑惑。

　　“古怪，古怪，大有古怪！”巨阳仙尊凶猛出手，金光滔天，威势骇人。

　　方源轻喝一声，手段勃发，将滔天金芒硬生生压制下去。

　　“他身上的道痕，要大大超过巨阳仙尊！”见到这样一幕，陆畏因等人都心头猛跳。

　　巨阳仙尊暗吸一口冷气，凝神注目，催动手段。

　　下一刻，他视野剧变，观察起方源头顶的气运。

　　起先，方源的气运一点都没有泄露，巨阳仙尊只能见到一座煮运锅。

　　但随后，巨阳仙尊加大力度，双眼流淌出金黄鲜血后，终于窥破煮运锅的防护，见识到了方源的真实气运。

　　只见一道银色光柱，矗立天地之间，恢弘又足够凝练。

　　银光气柱的根基，是一座土褐色的坟墓，此刻已经消散绝大多数，只剩下一些残余。

　　巨阳仙尊心中一动，暗暗叹息：“这是乐土气运，一方面它能帮助银光气柱稳定根本，另一方面也可看做挖掘、替代方源的根基。它本是方源气运的最大隐患，方源杀了乐土，隐患尽消！剩下的土坟残余，是方源还未彻底消化掉乐土的底蕴。”

　　巨阳仙尊再抬眼，看到银光气柱的顶端。

　　早在联手同盟的时候，巨阳仙尊就窥过方源的气运。比较之前，方源的银光气柱顶端再没有被三层云霞遮盖。

　　而是直接贯穿，真正个顶天立地！

　　三尊霞云顶多是围绕于银光气柱的上端。

　　这代表三尊都遮盖不住他方源了。

　　三尊霞云当中，巨阳仙尊的霞云已经转变成赤金色泽，位于最上端。星宿仙尊、幽魂魔尊的两团云光位于下方，竟有一种分裂撕扯的势态。

　　巨阳仙尊心头再动：“这是暗示幽魂魔尊正在迅速脱离星宿仙尊的掌控吗？”

　　巨阳仙尊并不感到意外。

　　幽魂魔尊乃是和星宿仙尊同级别的存在，星宿仙尊能够控制幽魂魔尊，已经是惊艳古今的操作。但是要彻底掌控一位尊者，恐怕是不实际的。

　　“若是待会，幽魂魔尊脱离了星宿仙尊掌控，局势会如何？”

　　“不管怎样，单从气运而言，方源竟真的成为了尊者！”

　　巨阳仙尊相信自己的运道手段，此刻终于确信无疑。

　　一时间，巨阳仙尊看着方源的目光中，透出了些许怒意。

　　方源怎么一眨眼，就成了尊者？

　　看他说话的神情语态，好似九转层次平淡无奇，他把尊者当做什么？

　　若是九转尊者正的这样随随便便能够成就，那他巨阳仙尊又算什么呢？

　　历代的尊者又算什么呢？

　　星宿仙尊也在急速思考：“方源确实已经是九转修为。我低估了他的阴险和狡诈！他究竟是什么时候成为了尊者？一开始就是这样的修为？种种迹象表明并非如此。他是在疯魔窟之争的某刻时刻，悄然成为尊者的。但是……他明明境界不足才是啊。”

　　元境之争，星宿仙尊、巨阳仙尊都默契地对方源下手，将炼道相关的元境破坏。

　　“等一等！”巨阳仙尊忽然心头一动，一边后退一边望着方源道，“是否盗天真传中有着炼道真意？其实你早已经有足够的炼道境界了。”

　　方源微笑，手下攻势却是越加凶猛。

　　巨阳仙尊被接连攻击，打飞出去。

　　星宿仙尊趁机大洒飞星，星尘飞射如电，一颗颗相继击中方源后背。

　　方源被打了一个踉跄，差点朝前面栽倒下去。

　　他旋即挺直腰背，伸手朝后背抹去。

　　他后背上星芒熠熠生辉，都是飞星遗留下来的道痕。

　　但就这样被方源一抹之后，这些道痕尽皆化为己用！

　　九转炼道的威能！

　　星宿仙尊心头暗跳。

　　方源有着这样的手段，对她而言，是一个巨大噩耗。星宿仙尊的这个战斗体系，本身攻击手段贫乏单调，主要依仗连击之威。而连击的关键，就在于飞星遗留下来的道痕。

　　有了这些道痕，才使得后续的飞星，对目标造成的伤害越来越深。

　　但现在方源直接将这些道痕化为己有，飞星连招就被立即破解了。

　　星宿仙尊若是继续再动用这个杀招，那就不是为难方源，而是资敌！

　　方源轻而易举地破解了飞星连招，乘势反击。

　　星宿仙尊难挡锋芒，只能暂时避退。

　　“这记炼道杀招使用得炉火纯青，方源早有准备。只是他一直都按捺不发，等到现在成为了九转，疯魔窟之争到了最后关头，他才拿出这张底牌！”

　　这一刻，星宿仙尊终于领教到了方源真正程度的狡诈。

　　杀招是早就准备好的，不可能因为方源没有晋升九转就使用不了。方源若是之前动用，也有很好的效果，但是他就是不用，让星宿仙尊误以为他不能奈何飞星杀招。

　　等到最终决战，他一下子拿出来，打了星宿仙尊一个措手不及。

　　星宿仙尊心头忽然灵光又一闪，在这瞬间意识到了某个真相，脱口而出道：“好个方源，之前元境之争，你也是故意的。你故意留手，放弃了元境争夺，让我和巨阳摧毁了炼道元境。你是示敌以弱，让我等更加轻视你！”

　　巨阳仙尊听了这话，心头顿时一亮，不由更加怒视方源。

　　方源仍旧微笑，不咸不淡地道：“星宿仙友，你太过高看我了。”

　　星宿仙尊冷笑：“方源你休想再蒙骗我了。不管盗天真传中有无炼道真意，你在进入元境之前，本身境界已经十分贴近无上大宗师的层次。来到元境之后，你迅速意识到，哪怕牺牲其中一部分的炼道元境，你也能单凭自己的实力踏上炼道无上大宗师的程度。”

　　“所以你故意留手，让我和巨阳表面上破坏了你的成尊意图。”

　　“这样做的好处有很多。”

　　“首先，晋升尊者要突破天道拦截，要渡劫，很有风险，要谨慎选择时机。一旦你公然成为无上大宗师，必定被我等严加防范。”

　　“其次，即便迅速晋升尊者，三界并未一统，无极永生的成果遥遥无期，还需等待。再加上无极反制，哪怕晋升尊者实力上涨，也难以发挥出来。”

　　“再次，你不是尊者，就会下意识地被我等尊者忽略。在我等心中，乐土即便只是亚仙尊，也比你更具威胁。”

　　“最后，当时疯魔窟之争的各方明显还有大量后手，都并未彻底展露。譬如你就不清楚我对疯魔大阵渗透到了何种程度。所以，你一直就是隐藏手段，等到情势清晰，我等互耗了手段之后，再来争夺最后的胜负！”

　　星宿仙尊一边抵御方源的攻势，一边不断分析，将方源的阴谋诡计暴露给在场的所有人。

　　不管是巨阳仙尊，还是星宿仙尊，都不想出现第三位尊者来和他们竞争。

　　乐土就是最好的例子。

　　他在双尊的眼皮子底下冲击尊者之位，结果被双尊联手重创。

　　巨阳仙尊听了星宿仙尊的一番分析，心中顿时更加明悟。

　　呼啸声起，他脚踩万顷金霞，反扑方源。

　　同时，星宿仙尊也从另一个方向，夹攻方源。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
