第三百四十三节：继承盗天真传！
　　就连当事人方源，也不知道为什么。

　　在星宿仙尊的歌声，再次萦绕耳畔的时候，他的心中就莫名其妙地多了一些信息。

　　这些信息告诉他，就在这落魄谷的某处，潜藏着盗天真传！

　　方源怦然心动。

　　同时，又很怀疑。

　　“这会不会是中洲蛊仙留下的一个陷阱呢？其实并没有什么盗天真传，而是一个智道手段，专门来影响潜入谷中的敌人的心智？”

　　方源迅速地冷静下来，开始检查浑身上下，还有周边环境。

　　星宿仙尊的歌声出现得突然，消失得也很快。

　　方源检查自己，没有发现任何的不妥。

　　又细察身边的环境，落魄谷中布置着许多的蛊阵。还有大量蛊阵的残骸。

　　不过，方源并没有发现有什么智道蛊阵。

　　他低头沉吟，左思右想，觉得此事虽然透着蹊跷，但是可信程度还是很高！

　　为什么呢？

　　一来是因为星宿仙尊的歌声，二来是信息中的内容指示方源，要进入盗天真传，就得用开门蛊。

　　“我已经是智道宗师，寻常的智道手段恐怕影响不了我。更别说中洲蛊仙当中，唯一的智道蛊仙老算子已经阵亡。其实证明真假的办法很简单，就是自己亲自去探一探。”

　　方源决定下来，小心翼翼地向目的地靠近。

　　接近的途中。他绕过四个蛊阵，还破解了三个蛊阵。

　　中洲蛊仙在落魄谷外围，布置了大量的蛊阵。这是因为，他们长期在外围攻打影宗。等到攻打进谷中，影宗蛊仙布置的蛊阵。都被中洲蛊仙们破坏拔出。

　　突围战之后，中洲蛊仙正式占据了此谷。而那个时候，激战已经结束，也没有必要多设置什么蛊阵了。

　　再加上方源日渐高深的智道造诣，这些蛊阵根本对他构不成阻碍。

　　片刻之后，他来到星宿仙尊歌声指示的所在之地。

　　方源察看了很久，并未急着催动开门蛊。

　　结果他没有发现任何的端倪！

　　这里非常的安全。至少方源费尽心思和手段。都没有探测出什么来。

　　再三确认之后，他双目一闪，终于下定了决心，催动了开门蛊。

　　前世的时候，方源也在落魄谷中，动用过开门蛊，那时根本没有任何效果。方源一直以为。盗天魔尊的布置，已经被影宗毁掉。

　　但今生这次，方源催动之后不久，就有异变发生。

　　一道光门，乍然出现半空处。

　　随后一道光柱，将严阵以待的方源照住。

　　方源心中一惊，想了想，任由光柱将他吸摄进去。

　　下一刻，方源进入了盗天真传空间。

　　这片空间，空空荡荡。十分广阔。

　　在他的身后，就是那道光门，并未因为他的进入而消失不见，仍旧维持着。

　　只是光门的体积，越来越小。

　　若是缩小到极限，恐怕会消失。

　　呼呼的风声从不远处传入耳中，方源挪移目光看去。顿时身躯微微一颤。

　　“大同风！”

　　他暗呼一声，目光十分忌惮。

　　他十分清楚大同风的威力，此风能同化一切，不断抓大自己。当初，王庭福地就是摧毁在大同风下。

　　此时，数十个大同风，形成龙卷巨柱，在真传空间中缓缓移动。

　　方源迅速后退，拉开自身和大同风的距离。

　　间距数百步之后，方源这才心中稍定，细细打量这片真传空间。

　　“想不到这里真的有一处空间！那股莫名其妙的信息，是真的吗？”方源谨慎，他还是对星宿仙尊的歌声提示，抱有疑虑。

　　他并没有急着去在这真传空间当中，找寻什么真传，而是将心念集中在关门蛊上。

　　“若是开门蛊能进去，那么关门蛊就能关闭关门？”

　　方源便催动关门蛊。

　　果然下一刻，他视野中的那道正在缩小的光门，就乍然消失。

　　方源眼中精芒一闪，又再次催动开门蛊。

　　在这只五转凡蛊的作用下，又一道全新的光门，在他的眼前骤然形成。

　　方源跨越这道光门，立即脱离了盗天真传空间，回到了落魄谷中。

　　“这么说来，那股信息应当是真的了。不，更准确的说，关于开门蛊、关门蛊这部分，应当是真的了。”方源心中不免期待起来。

　　他再次进入真传空间。

　　“按照信息中的内容，这些大同风虽然货真价实，但是对我而言，却是无害的。而我只有消除了这些大同风，才能引发真传的继承。”

　　方源小心翼翼地接近一道大同风，现出原形，伸展八只粗大的手臂。

　　他将其中一只手，慢慢地探入风卷巨柱之中。

　　忽然之间，低沉咆哮的大同风卷，就彻底消散。

　　方源双眸中精芒爆闪。

　　他口中呢喃：“难以置信！这大同风能同化一切，但是在这真传空当中，却受制如此。就算布置这里的蛊仙，不是盗天魔尊，单凭这手，也绝对是超绝的大能！”

　　虽然消散了一道大同风卷，但方源没有大意，每一次碰触风柱，都十分谨慎。稍有不对，他就会闪电般后撤。

　　每次移动一段距离，他就利用开门蛊、闭门蛊，将光门始终打开在最靠近自己的位置上。

　　如此一来，就算是有什么情况发生，来不及催动定仙游，方源还能以更快的速度，穿梭光门，回到外界去。

　　一道道大同风卷，在方源的努力下。接连消失。

　　一段时间之后，只剩下最中央的一道龙卷风柱了。

　　方源稍微打量了一下，就发现：这道龙卷风柱不仅具备最大的体型，而且旋转的速度也是最快的。

　　风声在方源的耳畔呼啸，隐隐约约的。在风柱中央似乎藏着什么东西。

　　“难道风柱当中的，就是盗天魔尊的真传？”方源心中不禁猜想。

　　他伸出手指，碰触这道墨绿色的风柱。

　　大同风骤然消失，现出一个人！

　　这个人，盘坐在半空中，身着红白大袍，泄露出一丝微弱的八转气息。

　　“凤九歌！”方源低呼一声。下意识就后退。

　　但凤九歌比他反应更快。他陡然睁开双眼，绽射出寸许的精芒。

　　刺眼的精芒在方源身上一扫之后，凤九歌化成一道虹光，以迅雷不及掩耳之势，穿过方源身畔，钻入光门之中！

　　整个过程，连眨眼的功夫都不到。

　　方源反应过来。第一个动作就是催动关门蛊。

　　光门闭合上，方源提在嗓子眼的心，才猛地落下来。

　　“凤九歌怎么会在这里？！难道他被困的地方，就是这处真传空间？他既然在此，那么其他人呢？秦百胜，还有傲雪、凌梅两位仙子呢？”

　　方源连忙探查，但真传空间中一片空荡，只有一只信道凡蛊，悬浮在方源的面前。

　　这只信道蛊虫，是凤九歌留下来的。

　　方源拾取之后。没有发现什么不妥，这才灌注神念进去查看。

　　“方源，原来你是天外之魔，我会为你保守这个秘密。要问我为什么知道你？因为我是凤金煌的父亲。今日你救我一命，来日我会还你一命。我走之后，真传空间只有你一人，盗天真传就会被你继承。后会有期罢！”

　　“凤九歌……”方源摸索着这只信蛊。神情复杂。

　　他叹了一口气，将这只信蛊揣入自家仙窍。

　　这时，整个真传空间开始暗淡下来。

　　原本光线明亮，须臾功夫，就化为一片黑暗。

　　在这黑暗中，只留下一片微光之地，正是方源立足的地方。

　　一个饱含磁性的男子声音，从黑暗中传来。

　　“远方的游子啊。”

　　“你和我一样，也是有家却不可归的可怜人。”

　　“我的本名叫做本杰孙，世人称呼我盗天魔尊。其实我只是一个想回家的流浪儿。”

　　“这个世界就像是个绝望的牢笼。”

　　“如果你也想回家，那么就接受我的这份馈赠吧。”

　　“我相信，它肯定能给你带来帮助。但是你要想归回家园，还得靠你自己的努力！”

　　“另外，这份馈赠的名字，叫做鬼不觉。”

　　下一刻，方源出现在落魄谷中。

　　他的浑身上下，都缭绕着一层灰色的光芒。

　　方源顾不得这层灰色的光辉，而是催动侦查和防御手段，警觉周围。

　　凤九歌没有出现。

　　“看来他身上的伤势，极其严重，甚至连半成的战力都没有了。若非如此，兴许在真传空间之中，他就对我动手了。”

　　“不过……此人倒的确恩怨分明。有恩必还，有仇必报。他死后的传记，也说明了这点。他说要回报我的救命之恩，恐怕……是真的。”

　　方源沉思着。

　　这样想的话，凤九歌没有对方源直接动手，或许并非因为战力不足，而是方源对他有救命之恩。

　　不管怎么说，方源这次赚大了。

　　对凤九歌施恩，这份巨大的人情，将来或许能够派上巨大用场。

　　得到鬼不觉，虽然方源还摸不清这究竟有什么用处，但毕竟是盗天真传啊！

　　除了这两者之外，还有这座落魄谷！

　　“凤九歌恐怕已经离开落魄谷了，现在就是收取此谷的最佳时机。”想到这里，方源决定动手。

　　“怎么回事？！”在谷外看守的回风子，被落魄谷的景象惊动，他双眼瞪得溜圆，感到难以置信，“竟然有人在拔落魄谷？！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
