第二百零七节：烟消云散！
　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　聂狂风呼喊起来，声音越来越大，同时他的气息暴涨般地升腾，很快就到了骇人的程度。

　　轰！

　　一声巨响，藤蔓被炸成无数碎块。

　　聂狂风重获自由之身。

　　但此刻他却不是深绿色的飓风，而是成了一团红褐色的魔风。

　　狂风呼啸，瞬间跨越数千步的距离，来到青森大圣的面前。

　　青森大圣早已经催出防御杀招来，但被红褐魔风吞噬之后，气息迅速削弱，几个呼吸之后，再无生息。

　　魔风停顿了一下，然后像是嗅到了血腥味道的魔鲨，再度向最近的沉槐子杀去。

　　“小心！”萧荷尖连忙出手相助。

　　但几个回合之后，魔风仍旧强行将沉槐子杀死。

　　魔风终于扑向了萧荷尖。

　　萧荷尖不敌聂狂风，边战边退。

　　几个回合下来，小小的脸蛋上凝重至极，满头都是冷汗。

　　败亡的气息越发浓重。

　　轰隆隆！

　　雷霆灾劫不断劈下，但聂狂风始终不管不顾，强悍得令人绝望。

　　另一处。

　　“住手！”陆畏因大喝。

　　但步天空仍旧是一拳轰击下来，将钢奔勇士的头颅砸得稀烂。

　　随后，步天空一声低喝，又将钢奔勇士的魂魄震碎。

　　钢奔勇士身死魂消，无头肉身宛若破麻袋，凄凉地从高空坠落下去。

　　不管是他的肉身，还是仙窍都会被大世界当成养料吸收。

　　“还有谁？！”步天空仰头咆哮，浑身战意如烽烟一般，直冲九霄，震荡天地。

　　至此，围攻他的四大八转蛊仙全数陨落，都被他残忍杀害。

　　陆畏因叹息一声，飞到石猴的面前。

　　石猴凶狠狰狞地看着他：“下一个就是你吗？很好，即便是黄土大世界的圣人，我也要杀！”

　　陆畏因微微摇头：“我可称不上什么圣人。步天空你杀性太重了。”

　　陆畏因不得不出手，针对步天空。

　　步天空杀死的蛊仙太多，不加以遏制的话，会导致这场蛊仙层次的大战逐渐倾覆。

　　轰轰轰！

　　陆畏因和步天空交手。

　　这一次，步天空终于被压制住了。

　　他虽然强悍，能斩杀多名八转蛊仙，但到底不是亚仙尊级数。反观陆畏因虽然整体实力达不到，但是防御方面妥妥的亚仙尊级别。

　　陆畏因承受着步天空的种种猛攻，仍旧游刃有余。

　　“你还不是真正的圣人，就如此强大？!很好，很好！”

　　“攻过来吧，对我下杀手，我已经很久没有体会到杀机的感觉了。”

　　“为什么不出手？为什么只是防守？”

　　“你的攻击就是如此绵软无力吗？太让我失望了！！”

　　石猴不断咆哮，身影在高空中如闪电般飚射，攻势宛若愤怒的雷霆，威能不断上涨。

　　陆畏因却分了神。

　　因为他得知到方源已经动身，前往最中央的盗天真传空间。

　　“不好！”

　　“方源大人，请您快快住手啊。”

　　“那片小世界虽然可能藏有盗天真传，但必定会被天庭、长生天夹攻的。”

　　“天庭已经出动了主力，仙蛊屋、蛊仙很多。长生天也出动了劫运坛。”

　　“此时还不到决战的时候，若是趁着你不在，星宿仙尊奇袭乐土之墓，该如何是好？”

　　陆畏因传音相劝，但方源连个回信都没有。

　　陆畏因咬紧牙关，脸色变得十分难看。

　　“方源再强，终究也只是亚仙尊，不是尊者。”

　　“我必须出手相助！”

　　“若是星宿仙尊出现，将他铲除，将来谁能护住乐土大墓，拖延关键时间？”

　　刚想到这里，陆畏因眼前忽然一黑。

　　砰。

　　下一刻，石猴步天空的拳头狠狠地捣在陆畏因的脸上。

　　“居然敢分神？你看不起我，就要付出惨重的代价！”步天空狂吼。

　　步天空向这陆畏因飞去，双方再次迅速逼近。

　　陆畏因被击得飞退，立即催动杀招。

　　天空中忽然下起了雨。

　　灾劫之雨落在步天空的身上，大大延缓了他的速度，并且剧烈腐蚀他的防御。

　　与此同时，陆畏因的杀招展现出了效果。

　　步天空浑身上下迅速出现了黄褐烟尘，烟尘滚滚，将他逐步封印。

　　“滚开，滚开！”步天空咆哮，疯狂地催发出种种杀招，将灾劫之雨和黄褐烟尘都横扫开去。

　　但这些雨滴和烟尘却是越来越多，终于将他封印。

　　一颗土团裹住步天空如流星坠地，落到地上后，迅速化作了一座土黄大山。

　　“你就好好地给我待在里面吧。”陆畏因立即赶往盗天空间。

　　“不！”

　　“我不甘心，这些东西休想困住我！”

　　“嗷吼！”

　　步天空咆哮，声音如雷，震荡战场。

　　轰隆一声，大山被他震开，滚滚烟尘、漫天飞石中，他再次电射而出。

　　“什么？”陆畏因诧异。

　　步天空的表现出乎他的意料，怎么会这么快就脱困了？

　　步天空一边抵抗着种种灾劫，一边飞一般地再次追上陆畏因。

　　轰！

　　两者杀招对撞，陆畏因再次被牵制住。

　　“这猴子的杀招变得厉害了许多，原来是这样。”陆畏因明悟过来。

　　灾劫始终照顾着步天空，但只要杀不死他，反而让他不断渡劫，道痕不断上涨，因此步天空越战越强。

　　“我要这天，再遮不住我眼！”步天空狂吼，一招发出，光虹贯天，扫荡阴云五百里。

　　“要这地，再埋不了我心！”步天空咆哮，一脚猛踏，山峦崩塌，露出防御破碎，面露惊诧之色的陆畏因。

　　步天空已经陷入疯狂之中，他发现了不远处的方源，竟舍弃了陆畏因，直接杀向方源！

　　“小心！”陆畏因连忙示警，“这猴子不简单。”

　　方源没有转身，似乎没有听到，只是凝实着眼前的空间。

　　步天空瞬移一般，出现到了方源的背后。

　　“我要这众生，都明白我意！我要你这圣人，也都烟消云散！！”步天空狂啸，施展出了毕生最强杀招。

　　风云雷动，天地变色！

　　“嗯？”方源微微转身，向后轻轻地挥了挥手。

　　下一刻，步天空宛若流星一般，横穿整个战场，一路撞穿数座山峰。

　　轰隆隆一连串的巨响，他在地上犁出长达数千丈的沟壑。

　　最终，他躺在了地上，瞪大双眼，一动不动。

　　他。

　　死了。

　　混战不休，如火如荼的战场为之一寂。

　　大杀四方，不可阻挡的聂狂风看到这一幕，红褐色的魔风猛地一僵。

　　方源回瞥，目光投向了他。

　　聂狂风一个激灵。

　　下一刻，无边的恐惧攥住了他整个身心！

　　“我会死，我会死，我要死了！！”

　　他从入魔的状态中退去，自己清醒了。

　　“逃！！”

　　他飞速逃遁，留下他的对手萧荷尖。

　　萧荷尖重伤濒死，已无还手之力，只差轻轻一击，就能带走他的头颅。

　　他目瞪口呆地看着聂狂风发疯般撤离了战场。

　　方源微微转身，又再次面对盗天真传空间，神情平淡。

　　他目光轻转，投向天庭大军，神帝城、诛魔榜如山般飞来。

　　他又看向另一边。

　　长生天的劫运坛绽射金霞，也赶赴过来。

　　方源眼中一抹冷冽的光芒一闪即逝，旋即他身形化作一道白虹，率先进入盗天真传空间。

　　“冲进去，在里面开战！”毓秀仙子迅速下令道。

　　天庭仙蛊屋开赴而来，也进入盗天真传空间。

　　在外面不太方便动用全力，一道超过底线，就会引发无极魔尊的反制手段。

　　同时，由内而外地对盗天真传空间进行破坏，也会更加容易。

　　方源视野骤变，定睛一看，自己已经进入这片盗天真传空间。

　　盗天魔尊留下的每一片真传空间，都可看做是人造秘境。

　　这是一片奇异的空间，里面光线柔和，无山无水，无风无地，一片空白。

　　不过这里还有些不同，一条条漆黑的丝线，弥漫扩展，几乎覆盖了盗天真传空的每一寸。

　　这些黑线有粗有细，统统散发出令方源都感到心悸的气息。

　　同时，方源又对这些气息感到熟悉。

　　他迅速联想起苍蓝龙鲸洞天中的那些神秘黑火。

　　方源虽然不知道三十万年前发生了什么，但看到这里，就迅速明白：“看来这处盗天真传空间已经快要支撑不住了。我须得尽快参悟出其中的奥妙，洞察出真传藏身何处。”

　　他上一次进入盗天真传空间，继承了鬼不觉杀招。

　　那一次，方源是依靠开门蛊、关门蛊进入其中。盗天真传空间十分稳定，并且有不少大同风卷。只有天外之魔碰触之后，大同风便会安全消弭。

　　方源因此还意外地救下了凤九歌。

　　之后大同风卷全部消失后，方源就顺利地继承了鬼不觉杀招，十分顺利。

　　但这座盗天空间明显不同。

　　根本没有什么大同风卷，盗天真传如果存在，也藏在深处，需要方源推算出来。

　　不过方源却没有急着推算，而是从仙窍中取出一座大阵，啪的一下，放置在这片盗天空间里。

　　正是五界大限阵。

　　五界大限阵轰隆发动，喷涌出五色烟雾。

　　几个呼吸间，五色烟雾就蔓延开来，笼罩方圆数十里地，当中五气浓郁，伸手不见五指。

　　天庭的大军冲进盗天空间后，便一头扎进了五色浓雾当中，立即受到了压制。

　　“这是……五域界壁？！”

　　ps：推荐一本《诸天最强大佬》，相当精彩，大家有兴趣可以看看。

　　燃烧气运，可以穿梭诸天，楚毅睁开眼便发现自己躺在净身房里，一个老太监拿着一把刀子冲着自己胯下比划着……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
