第三百三十节：收服羽民
　　轰轰轰！

　　接连的炸响，如雷霆般响彻耳膜。

　　每一次炸响，整个羽圣城都一阵剧烈的摇晃。

　　方源站立在废墟中，感受着整个羽圣城的震动，身形隐藏在滚滚的烟尘当中。

　　“奴隶蛊仙，果然比奴役兽群要艰难千百倍！”方源细细体悟着魂魄方面的压力。

　　奴役其他的生命，会对蛊师本身的魂魄造成负担。

　　之前在北原，王庭之争的时候，方源指挥万千猛兽，也不是全都直接奴役。他是通过奴役万兽王、千兽王、百兽王等，间接地掌控整个兽群大军。

　　人是万物之灵，野兽没有多少智慧，所以方源奴役许多。

　　但刚刚，方源奴隶周中，就完全不一样了。

　　周中深具智慧和灵性，奴隶他虽然没有失败，但却给方源的魂魄造成了极其严重的负担。

　　毕竟周中可是一位蛊仙！

　　六转级别的奴隶仙蛊，只能奴隶六转的蛊仙。

　　“这还多亏了周中是羽民，不是纯正的人类，灵性还是稍差一筹的。若是我奴隶一个纯种人族蛊仙，说不定已经失败了。”

　　“我原先虽然修行魂道，魂魄有着底蕴。但这只是凡人的极限。对于蛊仙层次而言，却是相当的浅薄。这一次奴隶的周中，我的魂魄已经彻底丧失了灵动。原先仿佛是健步如飞的青年，现在却成了一个挑着重担的老者。这一下战力暴降。能发挥出原先的两成，就不错了。”

　　方源心中十分感慨。

　　但凡形成了蛊道流派，几乎都可称得上博大精深。

　　奴道亦是如此。

　　到了蛊仙层次，也有非凡之妙，外行人难以掌握。

　　毫不客气地讲。方源就是个外行人。

　　他根本不懂任何的奴道仙级杀招，若是有的话，配合奴隶仙蛊，说不定此时的情景不会如此糟糕。

　　他只是很肤浅地，使用了一只奴隶仙蛊。

　　但配合他的前世经验，还有借助智慧光晕推算出来的行动计划，他得到了巨大的成功。

　　“主人。我接管了羽圣城。如今郑灵已经赶往仙蛊屋城墙处。紧急支援太上大长老了。”周中的声音，忽然悄悄地传入方源的耳畔。

　　方源兴奋地舔了一下嘴唇，下意识地握紧了双手。

　　他低声下达命令：“先给我杀了真正的羽飞。”

　　他现在是羽飞模样，真正的羽飞就是他最大的破绽。

　　很快，周中的声音又传来：“羽飞已死，化为灰飞了。”

　　如今，只有周中一人掌控羽圣城。做到这点比翻手掌还简单。

　　“很好，你要尽最大能力试着操纵仙蛊屋，脱离战斗！”方源继续下达命令。

　　这次，过了好一会儿，才传来周中虚弱无比的声音：“对不起，主人，我办不到。整座仙蛊屋已经被对方施展手段，锁死在原地了。”

　　方源冷哼一声，眼中厉芒激闪。

　　“果然还是这样么。”他的心中，倒没有太多的失望。

　　上一世。他设计陷害，最终令羽民们自杀身亡，得到羽民蛊仙郑灵的魂魄。

　　郑灵亲身参加了羽圣城的攻防战，又没有过去多久，虽然记忆极其鲜明。

　　他的魂魄，不像雪松子的被魂道大能动了手脚，方源很轻松地就通过搜魂。得到了他的所有记忆。

　　正是这个记忆，让方源宛若亲身经历了羽圣城的攻防战。

　　所以，他才能将时机掐得如此精准，冒险潜入仙蛊屋，趁着两方激战之际，成功奴隶了蛊仙周中。

　　像这样的机会并不少，但最好的机会只有这一次。

　　周中正好被仙道杀招控制，动弹不得，这带给方源极大的便利。

　　从郑灵魂魄中，方源也得知，这座仙蛊屋羽圣城被敌方锁住，无法动弹。

　　但方源这种人，若不是亲自尝试一下，是绝对不甘心的。

　　尝试之后，果然无法抢夺这座羽圣城。方源只好退而求其次，作壁上观，让事态继续发展。

　　和前世一样，周中拖着重伤之躯，勉强接管仙蛊屋，解放了郑灵这个战力。

　　郑灵赶去支援太上大长老，生死激斗白海沙陀等人。

　　这一场激战，是整个羽圣城攻防战中，最为关键的一战。

　　战斗的结果，一如方源前世。

　　白海沙陀等人被击退，通过漏洞撤走。太上大长老重伤濒死，被西漠蛊仙们合力针对，至于郑灵的状态，反而较好一些。

　　此战结束，仙蛊屋修复完成，再无漏洞，防御又变得完整无缺。

　　但羽民太上大长老伤重不治，死在城中。

　　丧失了最强战力，两位羽民蛊仙又支撑了一夜，见事不可为，决定壮士断腕，舍弃仙蛊屋，撤离此地。

　　他们将所有的羽民，都集中起来，催动仙道杀招天随人愿。

　　“我愿我族羽民得生存！”

　　“我愿我族羽民保自由！”

　　“我愿我族羽民有天地！”

　　西漠蛊仙则坐视不管，任由羽民们离去。羽民一离开，他们就能得到完整的仙蛊屋羽圣城了。

　　方源还是第一次，亲身经历天随人愿。

　　他感到一股磅礴强大的白光，将他连同羽民们尽数席卷，送入一个充斥白光的通道。

　　而他本身，就像是一个掉进急速漩涡之中的木头，不断旋转。

　　等了约一盏茶的功夫，周围的白光骤然消失，方源再次脚踩实地。

　　他整个人晕乎乎的，差点倒在地上。

　　周围的凡人羽民。已经东倒西歪地躺在地上了。

　　只有两位羽民蛊仙，郑灵和周中，一脸警惕地站立着。

　　方源暗自摇头：“看来我奴隶周中后，本体的战力已经不值得任何期待了。”

　　“这里是什么地方？”羽民蛊仙周中扫视周围。

　　羽民蛊仙郑灵的神色骤变，忽道：“糟糕！这里是某个人族蛊仙的仙窍福地！我们被当做地灾。降临此处了。”

　　太白云生为首，黑楼兰、黎山仙子分列左右，向众羽民缓缓飞来。

　　前世，方源帮助太白云生渡劫，没有邀请她们。

　　但这一世，方源要借助这才地灾，敲打她们。所以把她们请来助拳。

　　太白云生面无表情。心中却又惊又喜，心想：“当初方源找我，说他能预测出这场劫难，叫我如何如何行事，我还不敢相信。现在看来，一切都如他所料啊。这场灾劫我一定能够渡过去了！”

　　黑楼兰、黎山仙子则暗暗震惊。

　　羽民成灾，本就稀罕奇特。

　　而方源居然能准确地预测出来。这是什么概念？！

　　天劫地灾之所以难以渡过，其中最主要的原因之一，就是难以预测。

　　方源现在有这个本事，简直是渡劫的神兵利器！只要在渡劫前，进行针对性的准备，必然可以将渡劫的成功可能，提高到一个恐怖的程度！

　　羽民蛊仙郑灵的一颗心，已经沉入谷底。

　　前世，当他看到方源和太白云生时，他还心生轻视之情。

　　但这一世。七转黎山仙子、大力真武体黑楼兰、太白云生联袂而至，尤其是他们三者毫不掩饰地流露出身上的仙蛊气息，不禁带给郑灵巨大的心理压力。

　　接下来，就没有什么好说的了。

　　在太白云生展示了江山如故仙蛊之后，羽民蛊仙针对太白云生仙窍的威胁，显得苍白无比。

　　前世，单靠方源、太白云生二人之力。就将羽民们耍得团团转。

　　这一次，不仅增加了黑楼兰、黎山仙子这样的强大援手，而且周中、羽飞，都是内奸。

　　一场赌斗之后，郑灵再次被消灭，但太白云生等人没有强逼羽民。

　　这是方源上一世犯的错误。

　　今生不会再犯了。

　　这些羽民，和市面上的羽民性情不同。他们生活在太古绿天碎片小世界之中，几乎与世隔绝地传承下来，具备古代羽民的秉性，宁愿自杀，也绝不会丧失自由。

　　所以太白云生没有约束他们，而是假惺惺地和他们商讨。

　　在周中和“羽飞”的领导下，羽民们尽数转移到了星象福地之中。

　　有了这些羽民，方源的西漠发展，将走上一个新的台阶，前途一片光明。

　　这不是他唯一的收获。

　　事后，黑楼兰向他旁敲侧击推算灾劫的事情。

　　方源故意苦笑，反问一句：“你觉得我有这个能力吗？你可别忘了，紫山真君是我的师傅，同样，太白云生也是他的徒弟呢。”

　　黑楼兰心想：果然如此，这个能力太过强大，不是方源能拥有的，原来是紫山真君出手。

　　不由地，黑楼兰、黎山仙子对紫山真君更加忌惮。

　　方源敲打了她们俩，这对将来控制焚天魔女，也有巨大好处。

　　只是他奴隶了周中之后，魂魄负担很重，连炼制梦道凡蛊，都大有拖累。

　　这让方源对落魄谷的渴望，更加强烈起来。

　　落魄谷、荡魂山若能尽归他手，那么就算他是魂道的外行人，魂魄底蕴也会飞速增长！

　　但是现在，却不是前往落魄谷的时机。

　　上一世，黑城魂魄落到黑楼兰手中，通过搜魂，获得的情报，也有许多共享给了方源。

　　方源知道，现在的落魄谷被影宗改造成秘密据点，铺设了海量的蛊阵，防御极其森严。

　　就算是上一世，凤九歌为首的中洲蛊仙进攻，落魄谷空无一人，单凭这些蛊阵，也撑到了秦百胜等人的回援。

　　现在的落魄谷，影宗蛊仙几乎都在，比龙潭虎穴还要可怕。

　　方源还得等待时机的成熟。

　　ps:今天第二更，月票1300的加更，十分感谢大家的支持！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
