第七十一节：捡起一头又一头，大发横财好运来
　　黑楼兰晋升成仙之后，就受到黎山仙子的教导，手把手的指点，包括各个方面，可以说毫无保留。？？

　　因此黑楼兰在侦察方面的手段，早已经不属于寻常蛊仙。

　　“但方源的底蕴之深，显然已经大大领先于当今大多数的蛊仙。我虽然有仙蛊数只，但我能像方源这样，**炼制新蛊，自创改良杀招吗？”

　　黑楼兰在心中暗自摇头。

　　她的力道杀招，是她娘给她的。

　　而炼制新蛊，就要开创新蛊方。这个过程，不仅需要资源，充分的底蕴境界，而且还需要灵感和运气！

　　黑楼兰是蛊仙不假，但到底太年轻，并不是炼道大师，甚至并不擅长炼道。而这些底蕴之类的东西，都需要长久的时间和操作实践的慢慢积累。

　　这时方源大踏步地走了过来，他沉吟道：“总结所有线索，我差不多知道对方的身份了。”

　　“哦？”

　　“一个是星道六转蛊仙，从未出手过，比较神秘。另外一个却是土道兼修变化道，气息张扬，通过蛊虫还原了他的一丝声音，十有六七会是中洲战仙宗的石磊。”方源道。

　　“是那个仙猴王？”黑楼兰和方源之间，大部分的情报都共享了，她自然清楚石磊是何等人物。

　　她微微皱起眉头，不禁感到有些麻烦。

　　石磊乃是七转蛊仙，战力脱俗得很。黑楼兰纵然有数只力道仙蛊，但石磊也有土道仙蛊。而且早就有了，甚至创造出了独属的仙道杀招。不仅如此，他还兼修变化道。战斗才情可谓万中无一。

　　黑楼兰拥有仙蛊我力，用它催动之前的凡道杀招，形成力道虚影巨人，勉勉强强算得上一手仙道杀招。

　　一直以来，黑楼兰都在试图改进完善，但一直进展缓慢。

　　“如果方源你动用万我杀招，和我联手。说不定能抵住仙猴王。但那个神秘的星道蛊仙，却无人对付。”黑楼兰沉吟道。

　　方源苦笑一声：“我还未告诉你，因为核心仙蛊饥饿。万我杀招已经不能动用了。我所能用的，只有凡道杀招。”

　　黑楼兰深深地看了一眼方源，而后双眼眯起：“这么说来，我们应当尽量避免和对方硬抗了。”

　　吼吼、吼——！

　　高空中。传来一声声的嘶吼咆哮。

　　方源仰头望了一眼：“两强相争必有伤亡。咱们见机行事就行。我们的战力虽然比他们要低，但若有机会，也未必不能斩杀了他们两个。就算事有不济，我手中还有定仙游，硬抗他们几下，争取到定仙游发动的时间，还是可以的。”

　　黑楼兰立即赞同地点点头，方源的话大和她的胃口。

　　两人决定。先将眼前的便宜吞下肚中。

　　绝影豹的尸体，乃是一笔可观的财富。虽然这周围。有大量的侦察蛊虫，但却难不倒方源这个老魔。

　　方源有着领先半个时代的小手段，依次动手，或是封印，或是哄骗。片刻之后，在不引起万象星君注意的前提下，将绝影豹的尸体搞到了手中。

　　“这绝影豹的皮毛，可以炼制多种防御蛊，骨骼可以炼成附影蛊、影踪蛊等，眼珠子则是暗视蛊、黑雾蛊等等的上佳材料。可惜了，它的血液流逝殆尽，否则要更加值钱。”黑楼兰将绝影豹的尸体，塞进自己的仙窍，眼中散发着欣喜的光。

　　“对方似乎是故意放血，看来高空中的那处星殿，的确是重要之地，让他们都暂且将荒兽尸体都放置一边不管了。”方源目光中流露出思索的意味。

　　他的仙窍中充斥死气，不利于保持尸体，因此干脆将绝影豹的尸体放到黑楼兰手中。

　　两人都是胆大，且又无法无天之辈。

　　纵然对手强大，也敢继续谋算。

　　接下来，他们俩个按照之前的计划，偷偷潜行，仍旧想尽量接近高空中的第八星殿。

　　但在途中，他们很快又有新的发现。

　　“前方的侦查蛊又明显多起来了，难道说……”黑楼兰目光中流露出期待之情。

　　不一会儿，两人避过所有的侦察蛊虫，穿过一个山隘，来到一处山谷中。

　　山谷里，躺着一具小山的荒兽尸体。

　　它形如马驹，但体型巨大，四蹄粗大，漆黑如铁，浑身一片赤红，肌肉结实，身躯雄健。

　　它头颈上的鬃毛和马尾，都十分茂盛，呈现金黄之色。

　　一股股血液，从它的身上一个个圆洞般的伤口中，流淌出来。血液滚烫，灼热的气息将附近的绿草树木，都熏得枯黄。

　　方源、黑楼兰渐渐走近，便越加感到一股夏日般的炎热。

　　“这是荒兽赤莬神驹，身上寄生大量炎道野蛊，能踏火而行，血液炙热，是上佳的炎道蛊虫的炼制材料，在宝黄天中都很稀罕。”

　　黑楼兰看着马血白白流淌，不由大为心疼。

　　二人忙活一阵，再次将赤莬神驹的尸体搞到手中，万象星君却仍旧被蒙在鼓里。

　　离开这处山谷，两人潜行一阵，方源放缓脚步。

　　“我们的目的地，在正前方。但是左手边，却似乎有大量的侦察蛊，要不要去看看？”方源看向黑楼兰，传念道。

　　“当然。”黑楼兰的回答十分干脆。

　　二人来到被大量侦察蛊包围的地点，果然又见到一只荒兽尸体。

　　这是一头黄玉狮子。

　　它体型如象，躺在地上，眼帘几乎阖上，只留下一丝缝隙。大量的黄色血液，顺着它肚腹上的伤口，流淌出来。

　　方源和黑楼兰悄悄接近，这头黄玉狮子竟然雄躯微微颤抖起来，奋力撑开眼皮，血口缓缓张开，发出微不足道的吼声，似乎还要再战的样子。

　　“黄玉狮子果然性情悍勇。能够将这头黄玉狮子伤成这样，看来石磊的变化道战力，比我料想的还更要出色。”黑楼兰赞叹道。

　　方源则是大喜过望。

　　他连忙出手，在众多侦查蛊环伺的情况下，将黄玉狮子偷过来。

　　他一拍手，大量的治疗蛊虫从仙窍中飞出，落到黄玉狮子身上，迅速稳定了它的伤势，吊住了它最后一口气。

　　“你打算救它？”黑楼兰微表诧异。

　　方源点点头：“把它救活，比我们动手活捉一头荒兽要容易上百倍，何乐而不为呢？这头荒兽也先放你那里，小心保护，算在我的那份里。”

　　这样一来，只要事情进展顺利，方源答应琅琊地灵的任务，也算完成了。

　　黑楼兰将黄玉狮子收入仙窍，目光闪了闪，像是下定了决心，开口道：“我们碰到的三头荒兽，都是被故意放血。很可能这就是石磊一方，必须要完成的某个步骤。或许高空中的星殿，就是因此显现出来。毕竟我们刚刚在青星空间中，天空中还是空无一物的。你猜除了这三处之外，还会有多少荒兽尸体呢？”

　　方源嘿然一笑：“你就算不提，我也想说了。不错，按照这种情势来看，荒兽尸体不在少数。一份荒兽尸体若卖得好，能得四十块左右的仙元石。我们捡取这些荒兽尸体，根本就是不劳而获。收益巨大，成本若无。双鸟在林不如一鸟在手，更何况我们还未必能等到机会。还是先将这些肥肉一一吞进嘴里，较为妥当。”

　　两人不谋而合，立即改变策略，开始有意搜索荒兽尸体。

　　他们不能大张旗鼓地运用侦察蛊虫，但线索却也相当明显。

　　万象星君原来打算，先留着这些荒兽尸体，等攻克第八星殿，若有时间再来处理。

　　这些荒兽气息残留，虎倒威犹在，一时间也不担心被其他野兽啃噬。

　　石磊负责战斗，万象星君就负责布置侦察蛊虫。他当然在荒兽尸体附近，会布置更多的侦察蛊。

　　但他怎么也不会想到，这些侦察蛊虫较多的聚集在一起，就是最明显的线索，是方源、黑楼兰二人的指路明灯。

　　“这是板栗牦牛啊，肉质如板栗，完全可以生吃，性情温和，是一种奇特的荒兽。嗯，收起来，收起来。”黑楼兰欣喜笑道。

　　“哎哟，有一头黄金穿山甲。可惜皮甲残破得很，不然能卖出更高的价格。”方源有些可惜地道。

　　“飞熊，居然有一头飞熊的尸体。好，太好了。这具尸体我要了！”黑楼兰喜出望外。

　　“嗯？星魔蝠！我就说这片腐烂的毒气沼泽有些眼熟啊。可惜这对蝠翅被撕烂了许多，这种情况移植的话，会有些影响移动速度的。不知道能不能先修复起来。”方源将星魔蝠的尸体也偷盗手中。

　　他有些遗憾，不过很快释然。

　　毕竟不是方源自己出手，石磊哪会特意照顾方源的计划。自己这样不劳而获，已经是捡了大便宜。

　　这样的好运道，真是许久都没碰到过了。

　　二人总共收获了近十头荒兽尸体，大发横财。之后二人又详加搜索，确定没有任何荒兽尸体遗留，这才赶到第八星殿的正下方去。

　　哪知刚刚赶到，就有一头小山般的巨影，重重地坠落下来。

　　轰的一声，砸在地上，山石飞裂崩解，烟尘四起。

　　“是上古荒兽气罡飞天猪！”

　　“它死了！这可是上古荒兽的尸体。”

　　方源和黑楼兰迅速对视一眼，两人神念交流，均是怦然心动！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
