第七十八节：不出算计收获丰
　　厅堂中，族长古月博面无表情，双眼深邃，高居在主位。

　　其余的十多位家老，则各自端坐着，眼观鼻鼻观心，只用眼角的余光隐晦地扫视左右，企图从周围人的表情上分辨出些线索。

　　气氛一下子微妙起来。

　　“方源能夺得第一，其中蕴藏的深意绝不简单。他居然说途中捡到一个藏着野猪牙的袋子，这话也太假了。”

　　“这袋子只可能是有人暗中准备好的，单靠方源一个人是不可能完成的事情。也就是说，有人暗中帮助方源。”

　　“此届的年中考核，不同以往。因为要调动数十位二转蛊师，监视考察，所以这个考核内容，第七十八节：不出算计收获丰不仅学堂家老知道，家族中的许多其他家老都知道。”

　　“要提前安排好这个袋子，也只有在场的诸位家老，甚至可能直接就是族长！”

　　家老们各个年老成精，在政坛上摸爬滚打多年，立即就想到了很多东西。

　　方正是甲等资质，若真培养到四转，那是什么？

　　那就是下一代的族长！

　　方源是方正的哥哥，虽然只有丙等资质，但单靠这点血脉亲缘，就有投资的价值！

　　对于族长古月博来讲，若是暗助方源，将其纳入自己体系，将来对方正来讲，也是一个很好的维系纽带。

　　对于家老们来讲，方正是这些年唯一的甲等天才，已经归入族长一脉。若真培养起来，族长一脉必然越加强势。若是家老们将方源收为己用，利用这层血缘关系，将来应对方正也是个极为好用的棋子。

　　所以，在这厅堂中坐着的十多人，都有帮助方源的动机。

　　但是会是哪一个人呢？

　　古月赤练沉思着：“我没有招揽方源，会是谁第七十八节：不出算计收获丰暗中帮助他？是漠尘那老家伙么，有些可能。虽然方源杀了他家的家奴，但家奴算什么，就算全死光了也不心疼。族长更有可能，他收容了古月方正，再将古月方源拉过去，这样对方正的掌控力就大了！只是……过往惯例，都是年末拉拢收纳，如今年中就动手，这是坏了规矩啊。”

　　“也不算坏了规矩，但此举的确是打了擦边球。是谁这么看好方源，比我还看好他？”古月漠尘也在思索。

　　事实上，方源杀死高碗，碎尸送礼之后，他就对方源刮目相看，也有些招揽的心思。

　　但是这种招揽的行径，一般都发生在年末，学员们从学堂毕业之时。

　　方源被人提前招揽，这让古月漠尘也有一丝的猝不及防。

　　古月博的目光，则主要集中在古月漠尘和古月赤练这两个当权家老的脸上。

　　这位族长想得更多，更深一些。

　　方源明目张胆地撒了一个谎言，从而赢得了第一。这行为有一种肆无忌惮的意味，更是一个对外发出的讯号，就是要让你们看出来——方源我罩了！被我提前收容了，你们最好不要动他。

　　那这个人会是谁呢？

　　古月家族中，政治格局是三足鼎立。除了族长之外，就是古月赤练代表的赤脉，古月漠尘代表的漠脉。

　　古月博心知肚明，自己没有招揽方源的举止。那么最大的嫌疑人，就是古月赤练和古月漠尘。

　　“这两个老家伙，演技越来越高了。单看神情，真的看不出来。难道不是他们，而是其他的小势力？”

　　古月博不着痕迹地观察着，揣测着。他并不知道，其他家老和他一样，也在如此观测着、怀疑着、揣摩着。

　　学堂家老也在揣测，但是他一直保持中立，游离于政治斗争之外，因此他的思想却简单多了：“原来方源被某一个家老招揽，难怪他在勒索时，主动放过了方正、漠北和赤城。估计招揽他的不是族长，就是赤练或者漠尘家老。这是好事啊！这说明他已经认清了现实，初步融入了家族。不管怎么样，他都是家族的一份子。将来完全融入进去，会甘愿为家族的奉献一生的！”

　　沉默了片刻，古月博见也看不出什么端倪，只好开口道：“来而不往非礼也，对方居然现在就开始针对方正，我们古月一族也不是好欺负的，必须还以颜色！暗堂家老，这件事情你先计划一下，然后汇报我。”

　　“遵命，族长大人。”暗堂家老立即点头应承下来。

　　“至于古月方正，我担心他遭逢这样的变故，心灵受到打击。他是甲等资质，对我族来讲，意义不需再说。从今以后，我将单独辅导他。”古月博又道。

　　没有家老提出什么反对意见。

　　其实很多人都知道，族长早就暗中给古月方正开小灶了。现在把这事提出来，虽然有违公平的原则，但是理由充足，家老们也不好阻止。

　　“至于古月方源……”古月博故意拖长了音调。

　　霎时间，全体家老都竖起了耳朵，难道就是族长暗中出手帮助方源的么？

　　古月博扫视一圈，他也在观察周围家老们的神色。但他注定失望了。

　　于是，他只好继续道：“他能以丙等资质，夺得第一，很不容易。我就以个人名义，奖励他三十块元石。学堂家老，你带一句话给他，让他好好努力。”

　　“是，族长大人。”学堂家老躬身领命。

　　“三十块元石，这个不痛不痒的奖励，算是什么意思？”家老们都皱起了眉头。

　　“不管是谁暗中吸纳了方源，这三十块元石，就是我善意的信号。毕竟古月之外，还有白家寨、熊家寨啊。”古月博心中叹着。

　　方正被刺，是外敌。方源作弊，是内斗。

　　对付外敌自然要用强硬的手段反击，对于内斗，族长古月博则以怀柔为主，为的就是避免内斗太多，引发家族整体实力的下降。

　　“好了，这事情就先这样处理吧。大家都退下，好好主持手中的工作，家族的兴盛和各位的表现是分不开的。”古月博挥了挥手。

　　“是，族长大人。那我等告退了。”

　　家老们陆续走出，几个呼吸之后，厅堂中只剩下古月博一人。

　　他深深地叹了一口气，用手指揉捏着自己的两个太阳穴。

　　身为族长，算是古月一族权位最高的第一人了，但是他并不轻松，需要协调多方利益。更不能随心所欲，族中的势力盘根错节，一代传承一代，都有悠久历史，掣肘颇多。

　　对外，他要面对行事蛮横的熊家寨，渐渐崛起的白家寨。

　　对内，他要处理族内复杂的政治斗争。他虽是中年，但已经双鬓花白。

　　“担当族长的这些年，虽然资源充足，但是修为却进展缓慢，心神已经被繁芜的家族事务拖累了。有时候，真想当一名独行侠啊，自由自在，一身轻松。没有了负担，自然步履轻快，也许我还能在修行的道路上走得更远。”

　　古月博心中叹息一声。

　　只要入了家族体制，身上就有责任，有了责任就不轻松，再也不能一心一意进行修行。

　　但反过来讲，不入家族体制，那家族的资源就不会供应。没有资源供应，独行的蛊师修行也会举步维艰。

　　这就形成了矛盾，一个怪圈。

　　就是这个怪圈，不知道禁锢了多少人的前途，埋没了多少人的才华和天赋！

　　王大死了。

　　三天之后，方源得到了这个消息。

　　于此同时，他还从江鹤那里打听到，那两个年轻猎人果然也在上山狩猎的时候，失踪了。至于那个被方源斩断右手的猎手，也因为抑郁，在家中“自杀”了。

　　江鹤说这话的时候，看着方源的目光十分意味深长。他后来见过了王大的尸体，自然就认出了他的身份。

　　但是他不敢说出王大的真实身份。

　　他是驻村的蛊师，担负着责任。只要是入了体制，不管位置高低，都有责任。

　　王大成为魔道蛊师三年多，他身为驻村蛊师却一直不察，真要追究下来，就是他履历的一大污点，在家族中几乎前途就毁了。

　　那三个年轻猎手蹊跷的死，他也尽全力压下来。

　　“方源，咱们都是熟人了，今后到我表弟江牙店铺里买东西，一律五折！”某一次，江鹤对方源如此道。

　　其他人都死了，知道这件事情真相的只有他和方源两人。但这事如果揭露出来，对方源来讲，没有太大影响。

　　因为他只是杀了三个农奴罢了，就算杀三十个，族中也不会追究，顶多是做一些“十几块元石”之类的象征性惩罚。

　　江鹤主动的贿赂，方源自然来者不拒。对他方源来讲，这事情从头到尾都充满了意外和惊险，但好在结果不错。

　　此事之后，在家族中毫无根基的方源，得到了半个盟友，还有一个并不存在的靠山。

　　就是这个神秘的靠山，让方源的身上披上了第二层保护伞。当他将来渐渐地不再显得弱小的时候，这个保护伞将起到关键性的作用，至少能支撑着他修行到二转，而不引来太大的打压。

　　现如今，他可以明显地感觉到，学堂家老对于自己态度的缓和。

　　十几天一晃而过。

　　在古月方正、古月漠北之后，方源几乎和赤城同时，顺利地晋升到一转高阶。

　　虽然抢劫勒索仍然在继续，但他从此不再抢方正、漠北和赤城三人的元石，他越来越低调，自身的实力也在以超越前世数倍的速度，快速增长着。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
