第一百零八节：贡献榜
　　东海，温泉福地。

　　方源自从收服了异族大联盟，便在这个夏家大本营中闭关潜修。

　　而龙人分身吴帅则代表着他，主持联盟日常事务。

　　“你们的贡献，我都看在眼里，下去罢。”大殿中隐约响起吴帅的声音。

　　“属下告退。”

　　下一刻，殿门敞开，飞出两位小人蛊仙，分别是萧荷尖、青森大圣。

　　远离大殿后，两人脸上的恭敬之色逐渐消散，取而代之的是痛惜和无奈之色。

　　这一次两仙被召见的原因，是方源看中了他们两人手中的木道仙蛊。

　　在吴帅的劝说下，两仙只得将手中的木道仙蛊纷纷献上。

　　青森大圣悄然传音，抱怨道：“萧大人，这可怎么办呐？我的森林蛊可是许多杀招的核心，没有了它，我几乎不能作战了。”

　　萧荷尖脸色也不好看：“哼，你只是失去了七转森林蛊，而我献上的可是八转。”

　　两仙当然不愿意贡献，但形势逼人，如之奈何？

　　事实上，最近这段时间，这种情况就时常上演。联盟成员们暗怒，却不敢忤逆上意。

　　“张榜了，张榜了！”兴奋的声音忽然传入两位小人蛊仙耳中。

　　二仙转移脚步，来到一座信道凡蛊屋前。

　　只见这座信道凡蛊屋上，张贴一张榜单，最顶上三个大字：贡献榜！

　　再往下看，萧荷尖名列第一，贡献高达四位数。至于青森大圣，虽然不在三甲之内，也在前十之中。

　　青森大圣顿时有些欢喜：“萧大人，你快看，你是第一啊！盟主并没有骗我们，他真的记下了我们对大联盟的贡献呢。”

　　他之前抑郁，现在心情却是好转了许多。

　　萧荷尖冷哼一声，心中不屑：“这不过是上层剥削的手段而已！没想到方源这个大魔头，竟也有这等政治手腕。”

　　“唉，可恨我没有他这样的顶天战力，自家大本营中还有气功果存留。眼下局势，我除了紧跟方源身后，还能做什么呢？”

　　萧荷尖实力脱俗，对抗天庭中的强者，也毫不逊色。可惜他一身实力，仍旧只能在方源面前俯首低头。

　　他心有不甘，又能如何？

　　形势比人强啊！

　　“贡献榜？”很快，冰晶仙王等人也知晓了这个重大消息。

　　“这段时间，经常有联盟成员被召见，强征了仙蛊。就连萧荷尖都难以幸免，我该怎么办呢？”冰晶仙王的脸上浮现忧愁之色。

　　“我的名字还未登上贡献榜，身为副盟主，可不是一件好事情。”冰晶仙王有些惶惶不安的情绪。

　　但要让他奉上冰雪仙蛊，他还有许多不舍。

　　“这样，我筹集一批仙材，奉献上去。怎么着也得登上榜单前列才是！”冰晶仙王很快下定了决心。

　　方源当然可以强逼所有的下属，交上自家仙蛊。但这样一来，吃相就太难看了。好不容易聚起来的一些人心就散了。若是这样，方源之前做的局，就有些白费功夫。

　　方源虽然是魔道巨头，但也深谙正道的那一套。

　　立起一个贡献榜，就能缓解许多矛盾，还能调动其他人的积极性。

　　当然，本质还是一样的，都是强者掠夺弱者！

　　就在方源布置贡献榜的同一天，气海中也发生了一件大事。

　　来自东海正道的各个蛊仙，汇集一堂，共举气海老祖为东海正气盟的盟主！

　　方源领袖异族大联盟，已然成为东海超级势力的巨大威胁。尤其是不久前的惨败，更让东海各大家族更加忌惮和担忧方源势力。

　　面对强者欺凌，弱者自然要抱团取暖。

　　在方源的逼迫之下，各个超级势力的联合之心，从未有过的强烈！

　　至于盟主之位，完全没有什么争抢的余地。各大家族共推气海老祖，能够正面抗衡方源的，也只能是亚仙尊战力的气海老祖了。

　　气海分身也不自谦，眼下局势，早在他的推算之下。

　　“我既是正气盟盟主，便会为大局出发，所下的命令还望诸位不要阳奉阴违。”气海老祖肃容道。

　　“不敢、不敢。”东海正道群仙皆连回应。

　　“眼下有三件大事。”气海老祖详细说道，“第一件事，就是创建联盟库藏，各家都要上缴一定规模的资源，不只是仙材，还包括仙蛊方、仙道杀招等等。”

　　“第二件事，立下联盟贡献榜、任务榜，务必要公正公平，今后让每一个为正气盟做出贡献的人，都能广为人知。正气盟的事务，也应当让能够胜任的人多多操劳。”

　　“第三件事，正气盟成员之间应当守望相助，若有背叛，其他成员务必联手，剿除叛逆，绝不可有一丝姑息和纵容。”

　　“在理，在理。”群仙无不应允。

　　他们也都知道，只有这样做，才能真正的创建大联盟的基石。否则的话，正气盟名存实亡，还不如不创建。

　　气海老祖顺势召开第一次群议。

　　第一项，是真传交流，各大家族之间人才互通。有的家族炼道蛊仙众多，有的家族智道方面强势。如此合作，的确能迅速增强整个正气盟的实力。

　　第二项，是一起协同相商，如何和方源谈判，赎回各大家族的蛊仙。

　　所有的家族都希望，方源能够归还完整的蛊仙，保留他们各自的仙窍。为此，他们甘愿做出赎金方面的让步。

　　第三项，便是以正气盟的名义，公开联络天庭，希望和天庭联手，组建更强的联军，剿灭方源和异族大联盟。

　　接到这个情报，武庸在书房中枯坐了一个下午。

　　最近这段时间，武庸先是彻底铲除了凶峡七鬼，令自身威望达到了更高一层。然而很快，方源和气海之争，东海正道落败的战报，便广传天下。

　　随后的情势发展，更令武庸有一种目不暇接的感觉。

　　东海形成了两大联盟，进入了对峙阶段！

　　“大人。”武八重求见。

　　看到武庸面色严峻，武八重心知肚明，语气越加柔和。

　　东海局势的演变，对于武庸的野望，是一个沉重的打击。

　　武庸原本打算整合南疆后，就入侵东海。但现在东海局势有了翻天覆地的变化，形成了两大联盟不说，更有方源霸占东海一隅，凶威滔天。

　　武庸的大战略似乎刚要实施，就已有夭折之象。

　　“大人，还要攻打菇人乐土么？”武八重询问道。

　　武庸目光一闪，他对武八重太熟悉了，直接问道：“又发生了什么事情？”

　　武八重便递过来一只信道凡蛊。

　　武庸接来一览。

　　他一把捏碎了手中的信道凡蛊，拳头顺势砸在书桌上，砰的一声，震得纸笔散乱。

　　“这群懦夫、鼠辈！”武庸咬牙，目光中带着一丝狰狞的凶芒。

　　情报显示，目前有大量的南疆家族暗中联络了陆畏因。

　　他们这样做的原因很显然。

　　方源展现出了天下第一魔头的强势，令这些超级势力害怕了！

　　他们或许不想直接勾搭上方源，但是陆畏因却在不久前和方源联手，伏杀了魔尊幽魂。所以这些超级势力，便暗中和陆畏因接触、勾连。

　　这是超级家族的生存之道。

　　表面上和方源这个魔头不共戴天，泾渭分明，暗中却有沟通交流。万一将来发生意外，还能有一丝情分和退路。

　　“大人，眼下魔势嚣狂。大人既有雄图天下的大志，何妨忍耐一时，静待良机呢？”武八重相劝道。

　　武庸陷入沉默。

　　他对自己的大略一清二楚，深知利弊。

　　蛊修世界从来都是以强者为尊！远的如元始仙尊，以一己之力，带领人族推翻五域异人的统治。近的看现在，方源、气海老祖等数位亚仙尊，主导整个世界。他们之间的争锋结果，就是影响五域政治的狂澜。

　　要以弱者的联合，来战胜强者？

　　历史已经证明，这是一条死路！

　　异种道痕互斥，让人数失去优势。

　　从古至今，不是没有贤人志士在这方面做出努力。上古战阵、仙蛊屋都因此应运而生，可是呢？

　　看看宿命大战，主角永远是龙公、方源、凤九歌等人，是蛊仙！

　　即便是诛魔榜、龙宫、帝藏生等等，都是配角而已。

　　武庸的大略，当然也不是联弱抗强。

　　他是想通过联合，收刮到足够多的资源，进行自我的修行，将自身修为、战力提拔到亚仙尊，乃至尊者境地！

　　发展势力只是变强的一种方式，搜集资源、打压敌人的手段，到最终仍旧是要以个人为主。

　　纵观五域历史，超级势力都不过是强者的附庸。超级势力的强盛、衰败、兴亡都是受到超级强者状态的主导。

　　良久，武庸打破沉默，开口道：“武八重，你的建议很有道理。也罢，我们暂且将进攻菇人乐土的计划放下。”

　　“现在要做这几件事情。”武庸一边说着，一边用手指头敲击着桌面。

　　“一，积极搜刮各项传承，力图从中寻找到尊者手段，便于将来正面抗衡方源这等存在。”

　　“二，放出风声，鼓吹方源实力，强调方源和天庭的矛盾，全力诱使双方争斗。”

　　“三，暗中发力，插手南疆其余家族的内务。暗杀、挑拨、利诱，不管用什么方法，我要让他们更听话！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
