第一百三十三节：武庸兴奋
　　其他三位淫贼脸色早就不好看了。

　　孔日天不仅是混魔道的，也和他们一样的调调，可以说是同行。

　　没想到今天，在这同行面前坦白。这丢脸直接丢到南疆来了！

　　听王小二这么一说，他们更是感到蛋疼菊紧。

　　四大淫贼早已经苦不堪言，但王小二反而渐渐乐在其中。鉴于他的神秘仙人身份，四大淫贼也不敢明说。

　　于是，三位淫贼只能敷衍道：“老大既然不说，应当是有他的道理的。”

　　“小二啊，咱们要相信老大呀。”

　　“老大一定是为我们着想的，只是不想让我们担心，还是其他原因。这不要紧！”

　　王小二被说的都有点不好意思了：“是我错了，我错了！几位哥哥勿怪，我其实也只是好奇而已。”

　　孔日天了解清楚了情况，便回到孔升天老祖宗的意志身旁，悄然告诉他了一切。

　　孔升天的意志听完之后，也流露出一抹古怪之意。

　　“老夫先来尝试一下。”孔升天意志也不把话说满。

　　“请仙上尽情施为！！”陈淫道等人连忙道，满脸感激不尽的神色。

　　孔升天意志却先不忙着给他们看病，而是催动手段查探这些人的气数。

　　瞧了一眼之后，孔升天意志心中有数了：“咦，这些人的气数规模，远超常人，真的不弱。尤其是那位王小二更是如此，难道他真是失忆的仙人？”

　　孔升天意志决定救治了。

　　中洲四大淫贼都只是凡人而已，值不值得投资，得看他们的气数。

　　孔升天乃是魔道蛊仙，自然注重实利。

　　只是借助乎地，让众人逃脱，只是顺手施展，不需要耗费多少仙元。但整治四大淫贼身上的毛病，成本就高了。

　　尤其是孔升天留下的这些仙元，用一颗少一颗。

　　接下来，孔升天才真的开始侦查。

　　片刻走，孔升天意志流露出一抹凝重之色，微微摇头：“你们这个伤，老夫治不好。”

　　孔日天大感意外：“老祖宗，您出手也弄不好他们？”

　　孔升天意志叹息一声：“天底下绝大多数伤势，老夫都能施救。偏偏他们身上的这层仙人手段，非同寻常，乃是传说中的爱情蛊所为。爱情蛊乃是灵缘斋所有，看来出手的恐怕是当代的灵缘斋仙子了。你们倒是好运道，连灵缘仙子都能碰到。”

　　四大淫贼顿时一脸惨然之色。

　　王小二懵懂：“难道四位哥哥身上，有什么巨大的隐患吗？”

　　他焦急起来：“四位哥哥隐瞒得小弟好苦，咱们不是说好有福同享有难同当的么？四位哥哥到底有什么麻烦，小弟虽然做不到，也一定拼尽努力为你们分忧啊！”

　　王小二说着说着，还急了，隐约之间还有点愤怒。

　　中洲四大淫贼看着王小二，只觉得肝都疼了。

　　不，更准确的说，只觉得屁股又隐隐作疼了。

　　摊上这种人，是他们四大淫贼的幸运还是不幸呢？说是幸运，的确是，没有王小二他们都活不到现在。但是为什么四大淫贼心中，都宁愿从未碰到王小二呢？

　　“时也，命也。”陈淫道苦叹，“既然仙上都治不了，那我们几个还不如在这里等死呢。”

　　孔升天意志却呵呵一笑，摆手道：“老夫虽然治不好你们，但却也有治标不治本的办法。老夫可以出手，将你们身上的毛病暂时压制住，一段时间内都不会让它再犯。”

　　“还可以这样啊！”四大淫贼都激动了，纷纷表示强烈的感谢。

　　王小二也很激动。

　　孔升天意志又沉吟道：“依照老夫评断，你们的气数并不在南疆，还在中洲。”

　　“啊？”四大淫贼面面相觑。他们不就是从中洲，被人撵出来的么。但听孔升天的意思，还要回中洲去？

　　孔升天意志冷哼一声：“老夫言尽于此，信不信由你们了。走吧！”

　　能和这些凡人说这么多的话，已经是看在孔日天这个传人的份上。至于另一旁的王小二，孔升天意志并不打算深究。

　　若是本体还在，他或许就要出手了。

　　但现在，谁知道王小二是什么底细？究竟是真的失忆，还是假装糊涂？就算是真的失忆，看这个样子，定然是有护身手段的。

　　孔日天这边却还未成就蛊仙，并且还被南疆正道蛊仙们追杀，孔升天意志便“糊涂”了一下。

　　他不打算去碰王小二。

　　“走吧。”孔升天开口，开始缓慢催动杀招，调动乎地。

　　一般而言，蛊仙催动杀招，都会流露出强大的气息，引人戒备。

　　但孔升天的手段却是能遮掩气息，并且做得相当完美。

　　这种手段其实相当罕见。

　　当今五域，似乎也只有武庸能够做到。

　　由此推断，孔升天生前作战，一定是让人头疼的，防不胜防的。

　　所以，当武家蛊仙刚刚发现端倪时，一切就都已经晚了。他只能眼睁睁地看着这些人四处飞散，追之不及。

　　武家蛊仙懊恼之后，又被惊疑填充心胸。

　　因为他发现了乎地！

　　“这是气道的天地秘境？我要立下大功了！”武家蛊仙确认之后，心中狂喜，立即开始联络武家太上大长老武庸。

　　武庸得到消息的时候，正在书房中处理政务。

　　“乎地？！”他一下子从书房的木椅上站起来，双目精芒爆闪。

　　随即，他微微张嘴，吹出一口青风。

　　青风卷席一团，宛若拳头大小，盘旋了一下后，便倏地钻进武庸的脑海当中。

　　武庸的脑海中念头起伏，产出不断，随即就被青风吞吸过去，助推念头的碰撞，迅速思考。

　　武庸虽然是风道强者，但境界方面早已经触类旁通，能够模拟出智道的长处。

　　“乎地乃是天地秘境，若是武家能够获取到它，很可能就是我霸业起步的契机了！”武庸兴奋不已，心中像是燃烧了一团火，分外热烈。

　　《人祖传》中记载了不少的天地秘境。宙道方面有光阴长河，宇道方面有空门，也称空穴。气道方面，有兮地、乎地。律道方面有逆炼河、成败山、方寸山等。信道方面有乾坤晶壁、细语密林……魂道方面有荡魂山、落魄谷……

　　还有一些天地秘境，拥有多种流派的道痕，比如市井、生命蓝海、平凡深渊。

　　蛊是天地真精，道痕的碎片，而天地秘境虽然蕴藏的是零散的道痕，但道痕总量往往超越九转仙蛊。

　　这些天地秘境并不只是在《人祖传》记载，在过往的历史长河中，它们也被很少的蛊仙或者势力把持，留下一个个动人的传说。

　　天地秘境若能运用得当，对一个超级势力有巨大的好处。对于亚仙尊、尊者都有很大的帮助。

　　远的不说，就说眼前的亚仙尊气绝魔仙，他就是凭借兮地，在重生之后立即参与到了蛊仙界最巅峰的对决当中。

　　武庸心中清楚：“对于超级势力，天地秘境若能开发得当，必定财源滚滚，甚至有用垄断贸易，好比荡魂山。”

　　“对蛊仙个人而言，天地秘境是九转仙蛊的替代品。能够撼动整个时代，引领仙界的潮流！”

　　九转仙蛊是很难获取的。

　　历史上的九转仙蛊其实并不多。

　　比如宿命蛊，天庭为了保存它，修复它，兢兢业业干了好几百万年。

　　又比如智慧蛊，被巨阳仙尊费尽心思地保存在了八十八角真阳楼中。

　　还有仇恨蛊，元莲仙尊布置了数十万年，这才酝酿成功。

　　历代尊者是拥有九转仙蛊最多的一批人，尊者的本命蛊都是九转。除此之外的九转其他仙蛊，也几乎不超过五指之数。

　　所以，天地秘境的价值就得到了体现。利用天地秘境为核心，施展仙道杀招，常常效果拔群。

　　比如方源的逆流护身印。

　　“一定要动用全力，拿下这座天地秘境，并且必须得悄悄拿下，封锁消息！”武庸心中发狠。

　　天地秘境的干系太大，若是暴露出来，必定南疆骚动，甚至还会引发其他四域的争抢。

　　但就眼下，这个秘密还未暴露出去，武庸看到了其中的绝世良机。

　　其他势力都只是知道升天真传，并不知道还有一个乎地。

　　之前，武家蛊仙已经和其他家族的蛊仙切磋了一番，让他们知难而退。在腐臭烂泥山现场，又没有其他的散仙、魔修。

　　若是以前，升天真传这种八转传承一出现，必定能轰动整个南疆蛊仙界，引出各方人物出马。

　　但现在不会了。

　　整个五域都有传承显露，都是气潮让它们露出了马脚。

　　武家蛊仙能够轻松击退竞争者，主要也是因为这个原因，各大超级势力都在自家地盘和周遭地域，积极争夺高品质的传承。

　　升天传承只是其中之一而已。

　　比起这些南疆正道势力，武庸更担心的是亚仙尊。

　　“气绝魔仙、气海老祖都是气道蛊仙，这份乎地对于他们俩而言，意义非同凡响。”

　　“不过幸好气绝魔仙已经被神帝城镇压。而气海老祖正和方源统领的异族大联盟对峙，无暇抽身。”

　　“至于方源……”

　　武庸最担心的还是古月方源！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
