第二十节：天庭方略
　　天庭。

　　宿命大战在这里造成的创伤，已经逐渐修复。损失也统计完毕，可谓惨重。

　　议事大殿。

　　秦鼎菱坐镇诸位，环视周遭的蛊仙和诸多意志。

　　绝大多数的天庭成员，重新进入仙墓沉睡。仙墓被方源摧毁大半，但天庭成员也不多，足够使用。

　　这些天庭成员，他们的寿命所剩不多，与其老死，还不如进入墓地沉眠发挥最大价值。

　　然而让秦鼎菱忧虑的是，即便这些蛊仙再度沉眠，她也没有得到任何星宿天意的显露。

　　似乎宿命大战令星宿意志损失重大。

　　这一点已经成了秦鼎菱的心病。星宿意志能够干扰天意运转，同样的天意也能够同化星宿意志。若是星宿意志缺乏后援，被天意同化，对于人族，对于天庭都是巨大的噩耗。

　　但这一次，秦鼎菱来到这里，召集群仙商议的却非是星宿意志。

　　“气潮横行，两天异动。吴帅率领两天蛊仙联军，已经攻下了东海夏家。如今夏家求援到气海老祖身上，两方已成对立之势。诸位认为，在这样的关口，我天庭该如何做？”

　　秦鼎菱询问着。

　　她是运道蛊仙，并不是紫薇仙子那般的智道。因此，秦鼎菱对于这样的大事，委实难以决断，必须要召集蛊仙进行商议。

　　“毫无疑问，这两天联军大多都是异族，是我天庭之敌，必须要铲除！”

　　“在这个方面，气海老祖还是有担当的。”

　　“眼下吴帅和气海老祖对峙，也是异族和人族的对峙。但事实上，关键还不是他们之间的胜负，而是局外的一人——方源！”

　　“没错。不管是吴帅还是气海老祖，都和方源有着关系。吴帅宣称他只是和方源合作，乃是曾经的吴帅重生归来，矢志要壮大龙人一族。而气海老祖则和方源有过约定，和我天庭为难过，只是后来被龙公大人动用半份气道真传改变了态度。宿命大战，气海老祖始终都未出现，可见龙公大人的举措是英明正确的。”

　　“我却有不同看法！气海老祖未必不能是方源的伪装。之前，我们没有联想到这一个可能，是因为一直以为方源只有七转修为。如今我们已经知道了至尊仙体的秘密，方源很有可能在当时就有八转修为，然后伪装成了气海老祖。别忘了，宿命大战时方源破坏气墙，就是运用的气道手段。”

　　“他的气道手段是无量气海，当初南疆巡天五相中气相的招牌杀招。而气海老祖和龙公作战时展现出的气道手段，却和无量气海差异很大。两人若是同一人，这种可能性不大。”

　　“但也不能完全排除这种可能啊。”

　　“要说起来，吴帅远比气海老祖的嫌疑更大啊。他或许不是方源的伪装，但也可能是方源的分身呢。毕竟方源成为影宗宗主，定然继承了一部分的幽魂底蕴。幽魂魔尊擅长的手段之一，就是分出魂魄化为分身。他的影宗就是这样搭建出来的。”

　　群仙议论纷纷。

　　秦鼎菱神色犹豫，感到头痛不已。

　　蛊仙们各执一词，谁也说服不了谁。最终只能让秦鼎菱来决断。

　　秦鼎菱思考了一番后，这才叹道：“诸位，且听我一言。方源拥有见面曾相识杀招，可以伪装成各种身份。我们虽要有这层防备之心，但却不能因为怀疑而直接抛弃其他的可能。吴帅可能是方源的分身，气海老祖可能是方源的伪装。这的确有可能。”

　　“但与此同时，还有他们和方源关系不大的可能吧。我们不能因为方源，就风声鹤唳。吴帅且不去说他，单单气海老祖，难道我们就因为这种可能，而放弃拉拢气海老祖，努力让他成为我天庭盟友的可能吗？”

　　方正听到这里，犹豫了一下，正面询问道：“秦前辈是想招揽气海老祖吗？”

　　秦鼎菱点点头：“龙公大人已逝，凤九歌成为了叛徒，我天庭确实缺乏一位镇压局面的亚仙尊强者。之前龙公前辈就曾经招揽过气海老祖，用元始真传当做筹码。虽然气海老祖没有答应，但他也确实没有在宿命大战中出现过。”

　　群仙沉默。

　　秦鼎菱的方针，就是龙公曾经的方针。

　　之前是因为宿命蛊需要修复，龙公想要暂时稳住气海老祖。而现在呢？

　　却是天庭非常需要一位镇压大局的亚仙尊战力！

　　眼下，虽然是恢复了平静。但实际上是因为气潮横行，天道道痕加身，让蛊仙们不得不休养生息，不能动手。

　　但当气潮平息，方源消化了那些天道道痕呢？

　　到那时，天庭最强之人只是秦鼎菱而已，能挡得住居心叵测的四域蛊仙吗？能挡得住孽龙帝藏生吗？能挡得住方源吗？

　　天庭上下当然知道这种隐忧，在过往的历史上，也不是没有招揽四域蛊仙的例子。

　　摆在眼前的就有万紫红，这位女仙当时是西漠的魔头，天庭仍旧招揽进来。只要是人族，天庭的器量像是恢弘的。

　　“对于招揽气海老祖，我并不抵触。但在此之前，我们必须得搞清楚他和方源的真正关系！”

　　“虽然是这么说，但此时此刻的天庭，未必被气海老祖放在眼里啊。”

　　“哈哈，我倒是认为，元始真传对于他的吸引力能压倒一切。”

　　方正请缨道：“眼下气海老祖和吴帅对峙，这就是我天庭的良机。我们正可从中窥探出某些真相。当然，不管如何，两天异族蛊仙都不能留。正好夜天狼君已经是我们的内线，我愿出兵东海，将这些异族蛊仙剿灭！”

　　方正执掌封魔榜，虽然目前只是七转修为，但是拥有此榜，他能对付绝大多数的八转蛊仙。

　　五域蛊仙在气潮的影响下，难以动手。但天庭蛊仙却不是这样。

　　天庭成员大多都是虚窍，不受当下的限制。

　　方正刚刚说完，又有蛊仙开口，要求加入一道，主动奔赴东海，剿灭这些异族蛊仙。

　　天庭虽败，行事仍旧恪守天庭的根本，为整个人族考虑。

　　秦鼎菱微微一笑：“我想到了！我们何必去东海呢？那里有吴帅镇守，正要借助他的手，来看看气海老祖的底细。我们直接奔赴两天，去剿灭掉那些洞天势力，对那些两天联军来一个釜底抽薪！”

　　ps：今天就一更。最近状态有点不佳，可能连续几天都是一更，我需要调整一下。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
