第一百四十七节：巨阳仙尊
　　方源俯瞰地面。

　　只见一处山丘，高高隆起，耸立在地面之上。

　　山丘没有强硬的峰线，上面张开一个豁口，露出一个大洞，仿佛通往地底的模样。

　　而在这山丘的四周，是一片沼泽地。

　　沼泽地中，有着稀疏的小树林。

　　在西南角上，还有一条河流。河水并不清澈，却源远流长，上下流都延伸出方源的视野之外。

　　“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。”看到这个地貌，方源的脑海中，不由自主地联想起这句密语。

　　“难道这里便是地丘传承的所在地？”方源灵光一闪，顿时有些恍然。

　　当初，他在一块灰白石板的赝品中，获得了地丘传承的信息。灰白石板上的画意蛊，直接将这副地形图送到他的脑海深处。

　　因此方源印象深刻，就算是想忘，也忘不了。

　　他振动双翼，在半空中盘旋了一番，再次确认这地貌和脑海中的地貌别无二致。

　　“原来如此。我之前也有疑惑，以地貌地形为传承线索，这通常不靠谱。若是这传承铺设在北原外界，极容易被外力摧毁改变地貌。但是在这王庭福地中，却是不同了。”方源暗忖。

　　这王庭福地，每隔十年，开启一次。王庭之争的胜利者们，蜂拥进来，也许会因为战斗等等原因，改变了这里的地貌。

　　但是当王庭福地关闭之后，地貌种种就会缓慢复原。

　　等到十年后，王庭福地再度开启时，便会恢复如初。

　　“地丘传承……既然能设立在王庭福地当中，而且还能别出心裁，在灰白石板的赝品上动手脚。传承的主人花费这样的功夫和心思，里面的传承应该不会差。”

　　怀着这样的心思，方源缓缓飞到土丘上，在土丘的洞口处观察了片刻后，他便召唤了几头天青狼，进入黑洞中探查。

　　一盏茶的功夫之后，天青狼毫发无损地回到了方源身边。

　　这个深洞，从外部看来黑黝黝一片，但是深入其中，却是长满了微光苔藓，并不黑暗。

　　洞中什么东西都没有，空气湿润，只有土石和苔藓。

　　方源也亲自下去探查，同样没有发现。

　　他微微皱眉，重新走出来。对于这个结果，他早有心理准备：“这个传承并不简单，如果真的这么容易就得到手，恐怕早就被其他人得去了。当然，也不排除这份传承，被别人捷足先登的可能”

　　但方源暗自分析，这种可能性很小。

　　“要来到这里，至少得有两个条件。第一，是恰巧获得传承的线索，而要鉴别灰白石板，恐怕得要擅长鉴定的蛊师，才能办到。第二，需要蛊师进得来王庭福地。这就意味着，需要在王庭之争中生存下来，并且眼光独到，能成为优胜者。”

　　“这个传承，很不简单。看来要想取得这个传承，必须要勘破密语了。”方源最后在心头总结道。

　　土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。

　　这个密语，究竟想表达出什么含义呢？

　　方源苦苦思索，却得不到结果。脑海中思绪繁杂，没有任何的线索。

　　“罢了，就先这样吧。待在王庭福地中，还有一段时间呢。”

　　方源振翅而飞，率领着狼群，继续赶往福地中央的圣宫。那里才是他的计划重点，他花费了这么长时间潜伏，就是为了进入王庭福地。

　　获得江山如故仙蛊是首要目标，除此之外，就是八十八角真阳楼中巨阳仙尊的传承！

　　不止是他，大部分有能力有抱负的蛊师，都会积极地赶往圣宫。

　　圣宫，是王庭福地的中枢，也是精粹所在之地。

　　圣宫乃是巨阳仙尊的四大地上寝宫之一，也是最主要的寝宫。其余寝宫，分布于东海、西漠、南疆。

　　而在中洲处，巨阳仙尊有一座规模更加宏大，更加辉煌的天上寝宫，坐落在长生天中。

　　历史上，共出现了十位九转蛊师，被称为“仙尊”、“魔尊”。

　　这十个人纵贯历史长河，从远古时代，到上古时代，到中古时代，到近古时代。每一个人都是各自时代的强者，纵横披靡，天下无敌。同时，又各有特色，差异极大。

　　嗜杀的幽魂魔尊，神秘的红莲魔尊，智慧的星宿仙尊，不争的乐土仙尊……

　　同样的巨阳仙尊，也是极富传奇色彩的人物。

　　他本是魔道蛊师，出生在北原。一生福缘不断，好运连连。逢凶化吉不说，还能化灾为福。

　　他成为魔道蛊仙之后，流连花丛，四处风流，无人能制。就算是当年中洲十大古派之一的灵缘斋的第一仙子，也被他纳为妻妾。

　　也因此，他被灵缘斋招纳为外姓太上长老，转为正道。

　　巨阳仙尊风流成性，成为仙尊之后，又上仙庭，成为四代仙王。他先后建立五大寝宫，拥有妃嫔数千万人。

　　他精力旺盛至极，一千多岁时，他还从各地招收少女充实他的后宫。

　　因此，在所有尊者当中，他拥有最多的子嗣。

　　他的子女太多，大部分的子女他连名字都叫不出来。

　　这些子嗣曾经遍布五大域，如今最主要的还是集中在北原当中。体内流着巨阳仙尊血脉的蛊师部族，被统称为黄金家族。

　　“兄弟如手足，女人如衣服。”“家天下！”“美貌是女子天生的嫁妆。”“恨不能尽娶天下女子！”这些都是他的名言。

　　尽管沧海桑田，时光流逝，但他在历史上留下的烙印仍旧熠熠生辉。

　　尤其在北原，黄金部族把持着整个大局。巨阳仙尊仍旧影响着每一代人。

　　圣宫，中枢大殿。

　　夜。

　　银辉灿烂，照耀着黑楼兰的脸上。

　　他仰着头，望着中枢大殿上的牌匾。壮硕如熊罴的身躯，在银光中，默然伫立。

　　作为盟军之主，身负黄金血脉，他一进入王庭福地，就置身于圣宫当中。

　　中枢大殿的这块牌匾，极其巨大。长有二十丈，宽有八丈，上书三个大字——家天下！金光琉璃，夺目耀眼。

　　中枢大殿，规格宏大雄阔，仿佛巨人居住的一般。在这巨大的牌匾下，黑楼兰肥胖的身躯，也显得渺小。

　　“家天下么……”他仰头望着，神情却是复杂至极，有痛恨，有仰慕，有愤怒，有冷漠。

　　“大人。”狈君子孙湿寒，缓步而来，轻声唤道。

　　“何事？”黑楼兰回头，他脸上的神情已经尽数收敛起来，重新变化成往日里的狂放、粗鲁、暴躁。

　　狈君子不疑有他，从怀中取出一封信来，禀告道：“这是单刀将潘平，不久前传达过来的信笺。他在信中，状告狼王常山阴，说他贪墨传承，公然勒索，行径十分恶劣，希望大人您能主持公道。”

　　“哦？”黑楼兰伸出肥胖的右手。

　　狈君子连忙将信，用双手奉上。

　　“大人，不是小的多嘴。这个常山阴，真的是越来越过分了。居然连自己的袍泽，都欺压侮辱。唉，潘平大人是好心啊。本来有个传承，他念旧情，想着和常山阴分享。结果却被这样对待。狼人常山阴的确立下功劳，但这也不能代表他恣意妄为啊。如果人人都像他这样子，这还不乱套了吗？”

　　狈君子趁着黑楼兰看信的功夫，在一旁小心翼翼地觐言道。

　　黑楼兰冷哼一声，又将手伸过去：“拿来。”

　　“啊，大人您这是……”狈君子懵懂。

　　“这信只是潘平的片面之言，应该还有朱宰的来信吧。”黑楼兰目光犀利。

　　狈君子立即谄笑起来：“大人您真是英明神武，小的敬佩得五体投地啊。”

　　黑楼兰接过第二封信，目光扫视信上内容，面无表情，叫孙湿寒难以揣测。

　　这信无非是朱宰表功，但结合第一封信，已经让黑楼兰大体明白了整个事情的经过。

　　他用手一捏，两封信当即被一层暗光，腐蚀成渣滓。

　　“潘平等人来到圣宫，你就去辎重营，给他们一些补偿就是。”黑楼兰接着嘱咐道。

　　“是，大人。”狈君子躬身领命，但等了片刻，却听不到黑楼兰的下文，不由奇怪地抬起头来，问道，“大人，那狼王常山阴就不惩罚了吗？”

　　“惩罚？可笑！”黑楼兰哈哈一笑，“我为什么要惩罚他？如果换做是我，我也会吞没这笔传承。只不过他的吃相有些难看就是了。”

　　孙湿寒不甘心，急劝道：“大人，属下有些不同的想法。这狼王常山阴，自恃功高，桀骜不驯，可不能这样骄纵他啊。他虽然立下大功，但是没有大人您的部族的大力资助，他能有那么多的狼群吗？而且他可是北原英雄，威望甚高。大人若不稍作惩戒，恐怕今后他会变本加厉。甚至最后功高盖主，世人皆知常山阴之名，却不知大人您啊。”

　　“哈哈哈。”

　　“大人您笑什么？”

　　“湿寒，你多虑了。这件事情一发生，他常山阴还有什么美名？恃强凌弱，贪墨传承，只会让他的威望大跌。而且他又不是黄金血脉，没有来客令，根本进不了真阳楼。”

　　顿了一顿，黑楼兰继续道：“从这件事情上，就可以看出他常山阴也是凡人呐。有**，有私心，这就很好嘛。再说，我的手上还捏着常家、葛家。他现在已经五转巅峰了，如他这样的天才，肯定想更进一步。但如何晋升蛊仙，只有等到他加入黑家，我才会一步步透露给他。”

　　“我知道你对常山阴没有好感，但接下来，我闯真阳楼时，还要用到他。这种芝麻大点的小事，以后就不要拿来烦我。听明白了吗？”

　　“是，大人。”狈君子将头低下，声音微颤。

　　“嗯，下去吧。”

　　“属下告退。”孙湿寒怀着无比的失望之情，离开了中枢大殿。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
