第七百三十四节：获取偷生仙蛊
　　琅琊福地。

　　一大群的异人蛊仙，守候在传送仙阵旁，翘首以盼。

　　忽然，仙阵运转起来，发出璀璨耀眼的光辉。

　　异人蛊仙当中，站在最前面的琅琊黑毛地灵顿时大喜，开口喊道：“回来了，回来了！”

　　站在他身后的有雪民、石人、墨人蛊仙，此刻的神情都有些复杂。

　　琅琊福地刚刚遭受天庭的入侵，碍于四族大联盟的盟约，这三大异人族群都有帮衬毛民，守护琅琊福地，抵抗天庭的责任。

　　琅琊地灵向他们求援的时候，这三家异族都老大的不愿意，一肚子的苦水，对于签订这份盟约万分后悔。

　　但后悔又有什么用呢？

　　盟约就在自己身上，违背不得。

　　就算千方百计地成功违背了盟约，又能如何呢？

　　如今人族乃是五域的统治者，当之无愧的霸主，异人族群生活空间非常狭小，只有相互联合起来，才能互利共存下去。

　　这个战略是绝对没有错的。

　　只是三家异族万万没有想到，琅琊派竟然惹来了天庭！

　　天庭是何等的存在！

　　这可是人族的第一势力，屹立数百万年不倒的庞然大物啊。

　　和天庭相比，四族大联盟太过渺小了，小胳膊小腿完全经不起折腾啊。

　　所以，当琅琊地灵向这三家求援的时候，这三家都很不愿意，推三阻四。

　　没成想，就在这个时候，方源在宝黄天挂卖雷鬼真君的三根胸骨，此番战绩仿佛飓风一样，充当着异人蛊仙的身心。

　　他们看到了一丝对抗天庭的希望。

　　但更重要的是琅琊福地也有了八转级别的战力！

　　如果拒绝琅琊地灵的求助，三族除了要面对盟约的严惩之外，还要面对方源这样可敌八转的蛊仙。

　　心中的天平彻底倾斜，首先是雪民改变立场，表示全力支持琅琊派，随后墨人、石人也改口，愿意真正出力。

　　“我吸纳方源充当客卿太上长老，实在是太正确了！”琅琊地灵达到了目的，心中大为快慰。

　　他得到方源的消息之后，知道他要回来，便灵机一动，带领这些异人蛊仙前来迎接方源。

　　光芒散去，方源的身影出现在众人面前。

　　异人蛊仙脸色各异，琅琊地灵首先和方源打招呼。

　　方源扫视一眼，心中暗笑：“一如上一世的景象。说起来，琅琊地灵也有些政治手腕，懂得利用我来打压其他的盟友呢。”

　　但方源不想寒暄，平白无故地浪费时间。和上一世一样，他只对雪儿点了点头，便起身离开。

　　这个小动作，却是让雪民一族的异人蛊仙们大为兴奋。

　　也让石人、墨人两方吃味不已。

　　因为和雷鬼真君一战，方源在众仙的心中地位大大提升，不过此时方源心如止水。

　　重生归来，他的战力再次回到七转巅峰一级，和天庭比较起来，根本算不了什么。

　　事实上，就算是上一世的八转巅峰战力，又能如何呢？

　　方源和琅琊地灵私下一番交流，琅琊地灵归还了方源道可道仙蛊，并告知方源天庭果然种下了手段，琅琊福地残留了许多不利道痕。

　　琅琊地灵显得非常担忧。

　　因为他已经拼尽全力，但都拿这些道痕没有办法。

　　方源心知肚明，知道这些道痕便是天庭大名鼎鼎的星投杀招的一部分，被凤九歌故意留下。

　　上一世，天庭发动第二次攻势，这些道痕就化作漩涡通道，直接传送了四位八转蛊仙进来。

　　此战方源虽然获得了定仙游七转仙蛊，但暴露了阎帝杀招，还有算不尽的身份，更永远失去了琅琊派这个盟友。

　　最终，方源撤退，天庭也不得不撤退，长生天做了得利的渔翁。

　　方源故作不知，回应琅琊地灵道：“太上大长老切勿太过焦急，还是先让我推算一番，好好谋划，看看如何应对眼下局面。”

　　琅琊地灵叹息一声：“也好。”

　　他有点奇怪，方源居然对长毛真意只字不提，这和方源往昔的性情不符啊。

　　不过琅琊地灵也不想提醒方源，毕竟对于长毛真意，他虽然答应赔偿给了方源，但心中是非常不舍的。

　　此时的智慧蛊，还在琅琊福地当中。

　　方源便来到智慧蛊面前，在这里待了三天三夜，利用宙道分身不断推算。

　　这一次重生，和之前相比，有些特殊。

　　重生折返的时间较长，有数年的光阴。

　　不过这也很合理。

　　因为当时方源的宙道分身已经有了七转修为，春秋蝉也提升到了七转，并且又用了春秋必成这样的杀招。

　　方源本体被杀死，宙道分身自爆，春秋蝉动力远胜前例，自然就重生到更早一些的时间了。

　　至于最初的重生，方源只有六转修为，但回到了五百年前，那是天意作祟，乃是特例！

　　“其实在红莲真传中，也有春秋准定这样的杀招，可以重生到过去特定的时间点。但是这个杀招不能保证重生的成功，因此我才选择春秋必成杀招，杜绝失败的可能性。”

　　方源看了一眼春秋蝉。

　　此时的春秋蝉，已经不是上一世的七转，而是回到了六转。

　　并且因为刚刚重生，状态也不佳，十分萎靡不振，身躯焦黄如枯木，需要时间休整。

　　“红莲真传中，有不少杀招可以令春秋蝉加速复原。春秋蝉不愧是红莲魔尊的本命仙蛊，效果真的太强大了。”

　　方源心中感叹不已。

　　如今的他，早已经不是凡人蛊师，因此没有被春秋蝉撑破空窍的隐忧了。

　　照这样发展下去，不用方源加速春秋蝉的复原，等到数年后的中洲炼蛊大会，春秋蝉就能自动复原。如此一来，方源又能再次运用春秋必成杀招了。

　　“但天庭如此强势，我就算能再次重生，若是找不到战胜天庭的法门，重生多少次也是枉然。”

　　回想上一世，方源心头像是压上一块巨石。

　　天庭展现出来的底蕴，绝对是深不可测，震撼世间！

　　仙墓中的蛊仙究竟有多少，方源到现在也没看到极限。

　　龙公之强，绝对是亚仙尊战力，历史上恐怕只有薄青才能有实力对抗。方源自己都被龙公所杀，龙公简直强势得一塌糊涂！

　　当然，尊者始终是无敌的存在，就算是龙公在他们的杀招面前也不够看。

　　但这样一来，尊者之间隔空交手，各自的谋划，令原本就杂乱的局面变得更加复杂。

　　尊者的伏笔层出不穷，一次次影响整个大局，方源现在回想起来，都一阵阵头疼。

　　除了龙公之外，还有紫薇仙子、陈衣、厉煌、清夜、袁琼都等人。

　　这些蛊仙都是精锐，都容不得一丝轻视。

　　更可怕的还是他们的精神，为了天庭，他们能不计牺牲，前仆后继。

　　那种对天庭，对人道的疯狂信仰，让方源都感到一丝丝的忌惮。

　　“找不到战胜天庭的方法，即便有无数次重生的机会，都是虚的。为了战胜天庭，此生我要竭尽全力，不放过任何一个提升自己的机会！”

　　“我得好生谋算一番。”

　　方源沉下心思进行推算。

　　毫无疑问，重生是有技巧的。

　　方源虽有前知的优势，但这只是一层记忆。他现在已经和之前不一样，是一个名传天下的七转第一人，一举一动都有广泛的影响。

　　若是他为了蝇头小利，改变了许多事情，那么影响又会再度扩大，令现实发生巨大改变，令方源的重生优势暴降。

　　但若他因此束手束脚，害怕改变，那么自我提升不够，到头来仍旧不是天庭的对手。

　　这其中需要把握好平衡。

　　还有关键的一点，就是要防备其他蛊仙过早的知道方源又重生了。

　　这个秘密方源保存得越久，对他就越有利。

　　方源这一番谋划，耗费了七八个时辰，总算是理清头绪，有了一个庞大而又精致的计划。

　　方源唤来琅琊地灵：“你手中有多少仙蛊？把名单列出来给我看看，我思前想后，觉得炼道真意对我作用不大。若是有合适的仙蛊，兴许我会放弃炼道真意，选择这些仙蛊。”

　　“啊！”琅琊地灵惊呼一声，大喜，“这好，我立即将清单列给你。”

　　对于琅琊地灵而言，炼道真意的象征意义十分重大。就如同宿命蛊对于天庭，除了本身的功效威能之外，更有精神上的价值。

　　只是之前，琅琊地灵弄丢了方源的荡魂山，碍于盟约，不得不将炼道真意赔偿给方源，其实他是很不情愿的。

　　方源看了清单，发现偷生仙蛊赫然在内！

　　他暗中点了点头，感到满意。从这一点就可看出来，琅琊地灵没有多少的隐瞒。

　　之前方源用幽魂真传，和琅琊地灵交换长毛真传，双方都有保留，压箱底的东西都没有交换。

　　琅琊派中，长毛炼道真意、长毛炼道大阵、四海皆准、炼水、偷生仙蛊、天婆梭罗、长生天求援之约等等，都是扣在手里，不会轻易拿出来和方源交换的。

　　上一世，方源从琅琊地灵手中获得了炼道真意，令自家的炼道境界攀升到了准无上大宗师境界，一步登天！

　　这样的选择并没有错，炼道境界带给方源极大的帮助。

　　但现在方源重生归来，境界和上一世一致，仍旧是炼道准无上大宗师。同样的一份炼道真意，对于方源而言是无用的。

　　这是因为方源本体的境界，向来是和宙道分身等同共享的。

　　不像魔尊幽魂的分身，方源打造宙道分身的最大初衷，就是让宙道分身沐浴智慧光晕，帮助他本体推算。这份工作，没有境界怎么行？

　　如今虽然只是宙道分身重生，但宙道分身境界一如以往，方源的本体境界自然也跟着飙升了。

　　所以这一世，方源做了一个不同的选择：“我选择偷生仙蛊，还有这些……嗯，宙道的仙蛊，都给我罢。”

　　琅琊地灵愣了愣，旋即干脆利落地答应下来：“好！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
