第一百六十七节：地灵
　　砰。

　　一声闷响，微尘溅起。

　　方正重重地摔在地上，面部着地，摔了个狗吃屎。

　　他从高空落下，但没有持续多长时间，便落到实地，没有摔死。

　　“呸呸呸！”方正趴在地上，吐出口中的草叶和泥土，浑身一阵阵的酸痛和气闷。

　　“这是哪里？”他缓了几口气，狼狈地站起身来，定睛打量周围。

　　周围是一片青草茵茵，方正仿佛置身草原。青草随着微风轻轻摇摆，无数的花朵，色彩缤纷，组成花毯，延绵到天际。

　　在远处，突兀地矗立着一座高大陡峭的水晶山峰。

　　水晶山峰，呈现半透明状，一片粉红，如梦似幻。

　　方正站在这里，可以清晰地看到，山峰上面已经有人影在攀登。和整个水晶山相比，这些人渺小得如同一只只蚂蚁。

　　“第一个攀上巅峰的人，就能获得狐仙传承！”陡然间，方正想起那个神秘小女孩的话语。

　　那个神秘的小女孩是谁？

　　登上对面的山峰，真的就能继承这道狐仙传承？

　　方正正疑惑不定的时候，心底深处传来天鹤上人焦急的声音：“笨蛋徒弟，你还在犹豫什么？赶紧去攀登这座荡魄山啊！”

　　“师父！”方正又惊又喜，“那个小女孩是谁？还有，为什么我的蛊虫都动用不了了？”

　　“你现在赶紧跑过去，抓紧一切时间。我给你解释缘由，你好好听着！”天鹤上人匆匆地解释起来——

　　“这次的狐仙传承非同小可，乃是一道完整的蛊仙传承。继承人只有一个，哪个能得到它，就能一飞冲天。日后成仙得道，大有可能。而其他人，不会得到任何的好处，什么收获都不会有。你刚刚所见的那个小女童，就是狐仙传承。你只有第一个登顶，成为她的主人，才能得到蛊仙传承。”

　　方正一边跑，一边望着山峰。

　　他自小生活在南疆，南疆多山。自然知道“望山跑死马”的道理。

　　“师父，我距离这座水晶山还很遥远。他们那些人却已经在攀登山峰了，这差距太大。我的移动蛊也催动不起来，怎么能赢？”

　　天鹤上人哼了一声：“无知！这是狐仙的福地，这方天地与众不同！狐仙虽然已经陨落。但是意志还在。你的移动蛊，已经被狐仙的意志禁制住，当然运用不了。其他人也是一样，什么蛊虫都运用不了。你想要到达山峰，只能凭借自己的体力，完成这项考验。”

　　方正听了这话，不禁气馁道：“动用不了移动蛊。又有这样大的差距，我怎么能追得上去？奇怪，我们接连进入门楼，怎么之间的差距这么大？”

　　天鹤上人答道：“这是蛊仙的福地。光阴流速不一样。外界一天，这里已经过去了五天。你们在外界，一个个进入门楼，时间差距很短。但一进入这里。时间差距就猛地拉大了。要不然干嘛大比武，决出胜负名次呢？每一个名次。都代表着一定的优势。最后的那名，基本上就没有获胜的希望了。”

　　“原来如此。”方正这才真正的明白，大比武中获得的名次是多么的重要。

　　但可惜，他自己有力未逮，实力上的确不如别人。

　　十大派是中洲魁首，藏龙卧虎，底蕴深厚至极。就算是南疆的超级家族，也比之不上。在这代的精英弟子当中，方正和碧霞仙子、古霆、魏无伤等人，只能算是第二层次。

　　第一层次上，分别有凤金煌、应生机，萧七星等人。他们的背后都有蛊仙撑腰，跟脚背景极其深厚。从一出手起，就受到悉心栽培。海量的资源供给，从不缺乏。甚至，偶尔还会有蛊仙级的存在，亲自教授，面授机宜。

　　相比较而言，方正这样的人物，也不过是乡下小子。虽然有所奇遇，但怎么能抵得上蛊仙的支持？

　　“我的名次不高，那也没有办法。大比武我已经拼尽了全力，就算是铁喙飞鹤群也几乎损失殆尽。”方正心中遗憾，又很无奈。

　　但他想着想着，忽然又觉得不对劲。

　　“师父，既然在这里蛊虫无法催动，你怎么仍旧能和我对话？师父，还是您老人家有一手，您真是太厉害了！”

　　“哈哈哈……”天鹤上人忍不住大笑起来，“笨蛋徒弟，你终于意识到了这点了？不过，你高看师父我了。我生前只是五转，死后魂魄寄托在这寄魂蚤中，更不算什么。之所以能和你说话，那是我仙鹤门的太上长老鹤风扬大人的手段！方正啊，你要记住，在这世界上，只有蛊仙才能对付蛊仙啊。”

　　“太上长老鹤风扬？”方正心中充满了惊愕，仙鹤门中隐藏着许多蛊仙。其中就有一位鹤风扬，不想他居然和自己有所牵扯。

　　天鹤上人语重心长地道：“方正，狐仙的传承非同小可，拥有着地灵。也就是说，这片福地拥有自己的意志！就算是蛊仙强攻，都讨不了好。地灵单纯又固执，继承着原主人的执念。硬拼的话，就算地灵不支，也会选择自我毁灭，导致福地崩溃。强攻的蛊仙，也会白白受伤，损失惨重，竹篮打水一场空。因此，他们派遣你们这些精英弟子过来。”

　　“这次大比武，灵缘斋中出了一个凤金煌，的确厉害！这少女堪称骄子中的骄子，傲视群伦，人中龙凤。你底蕴不足，败给她也很正常。但我们仙鹤门，却未必会输。你就是我们仙鹤门的翻盘希望！”

　　“我？”方正不由地瞪大了双眼，没有想到自己居然被寄托了这么大的希望。

　　他忽然明悟过来。

　　这场狐仙传承的角逐，看似是十派精英弟子争锋，但其实是十大派的较量。自己这些人都是棋子，而十派的蛊仙则是棋手，他们居于幕后，排布棋子，相互之间角逐竞争。

　　而他自己懵懵懂懂，被仙鹤门选为了秘密武器。

　　“师父，门派对我的希望太大了点吧？我现在蛊虫都动用不了，怎么可能做唯一的胜利者？”

　　“呵呵呵……”天鹤上人得意地笑出声来，“方正，你可知道这座水晶山是什么？这就是人祖传中赫赫有名的荡魂山。”

　　“荡魂山！”方正惊呼一声。

　　人祖的传说，在这个世界广为传播，方正自然知道荡魂山的大名。

　　天鹤上人继续道：“这天底下的生灵，只要进入荡魂山的范围，它们的魂魄就要受到震荡。越接近峰巅，这股震荡之力就会越强。很多生灵魂魄不强，往往到达山腰处，就会被荡得魂飞魄散。”

　　“当然，这是正道传承，不像魔道传承那般危险。荡魂山的威能，已经被地灵压制住，使得你们这些精英弟子，有登上巅峰的可能。若是有人支撑不住，就会被地灵传送出去。可以说，你毫无生命危险。”

　　天鹤上人的语气越加严肃：“方正，接下来我要说的是重中之重，你仔细听清楚了！”

　　“你小小年纪，就惨遭灭族，而凶手偏偏是你的亲哥哥。你立志复仇，意志坚毅。遭受这样的大变，你的魂魄凝练，远超同龄人。但和凤金煌、萧七星这些人相比，还有差距。”

　　“但你不要灰心丧气，鹤风扬大人的谋算，就精妙在此处。他暗施手段，将寄魂蚤复苏。接下来，我就会用我的魂魄来支持你，将你推上荡魂山之巅！”

　　天鹤上人是五转蛊师，一生磨砺难以计数，同时寿命悠长，经验丰富，魂魄上的底蕴自然要远远强过凤金煌、萧七星等人。

　　这些天之骄子，虽然意气风发，前途不可限量，但现阶段比起天鹤上人，魂魄上的底蕴仍旧不足。

　　方正又喜又忧：“有师父相助，我就有获胜的可能。但这样作弊，是否有失公允？若是被其他蛊仙发现了，又该如何是好呢？”

　　天鹤上人哼了一声，训斥道：“傻小子，这可不是作弊，而是能力，是才华。有能力才华，自然就得到蛊仙传承。这就是公平！你放心，你的身后可是仙鹤门，有鹤风扬大人护着你，其他蛊仙不会轻易动你的。况且蛊仙们，不能进入福地。一进入福地，他们就会受到地灵的攻击，因此就算是他们发现端倪，也只能干瞪眼！哈哈哈！”

　　“地灵有这么厉害？连蛊仙都不是对手？”方正感到诧异。

　　“一方拼死攻击，一方投鼠忌器……而且地灵和福地一体，在福地中，地灵就是仙神，天地都要受其操纵。掌握地灵，就能掌握福地。”天鹤上人答道。

　　方正忽然灵光一闪：“哦！我懂了，刚刚看到的那个小丫头，就是地灵！”

　　“哈哈哈！”天鹤上人大笑，“徒弟，你还不算太笨，总算领悟到了。不错，那个小女孩儿，就是狐仙地灵。一路向前冲吧，勇往直前。这荡魂山非常难爬，至少要爬个一年半载。以防万一，为师接下来不会多说话，只在暗中帮助你。你有我的帮助，至少有八成的机会夺得狐仙传承！只要得到狐仙传承，你就是一飞冲天，从乞丐变成富翁，一口气吃成胖子。这是一步登天啊！”

　　“我明白了，师父！我会尽最大的努力，不会让您老人家失望的！”方正一双虎目闪烁着坚决勇敢的光。

　　“去吧，整个仙鹤门都在看着你。”天鹤上人一句话，就鼓动了方正，将他体内的热血点燃。

　　方正干劲十足！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
