第三十五节：方源渡劫（终）
　　“不过只是第一次地灾，那么多的荒兽雪怪也就算了，居然还出现上古墟蝠……”方源仰望，满脸苦涩之意。

　　上古墟蝠体型极大，投下的巨大阴影，将方源、还有无数雪怪都笼罩在内。

　　一时间，风雪都减弱下来。

　　雪怪们也停止了嚎叫和咆哮，纷纷仰望天空中这个威凌天下的猛兽。

　　“在离开琅琊福地之前，我已经用了运道杀招，暴涨我现在的气运。渡劫以来，也一直催动狗屎运仙蛊，毫不停歇。如此气运，应当减少了地灾的不少威能。就算这样，这次地灾仍旧如此艰巨！”

　　方源暗自咬牙，强振精神。

　　上古墟蝠在空中划过一道优雅的弧线，庞巨无比的身躯像是山峦一般，朝着方源镇压而下。

　　一时间，威势无两，就连空气都被压缩，凝重得重重压迫而来。

　　剑道杀招——剑浪三叠！

　　方源无路可退，只有迎难而上，悍然发动第三剑招。

　　哗啦！

　　一声巨响。

　　他身边的剑浪，顿时由静转动，汹涌澎湃，卷起百千浪花。

　　这些浪花都呈现璀璨的白银之色，锋锐至极，杀伤力惊人。

　　大浪汹涌，逆天而上，在空中分散开来，形成数里长的浪锋，重重地撞上上古墟蝠。

　　墟蝠闷声不响，竟将这波浪锋直接撞碎。

　　方源双掌一推，哗的一声，再推出一波巨浪。

　　这波巨浪。比第一波要更加庞大，绵延十多里。风头浪尖上无数银白浪花，璀璨夺目。散发出强烈的危险感觉。

　　剑浪所到之处，一片纯净。皑皑风雪被瞬间清空，甚至就连空气都被斩碎。

　　显然，这是群攻杀招。

　　以七转浪剑仙蛊为核心，还有几只水道仙蛊辅助，这些水道仙蛊自然是方源从琅琊地灵那里借出来的。

　　第二波剑浪，撞上墟蝠。

　　墟蝠下落之势，顿时隐隐一顿，同时。它发出一声嚎叫，似乎在宣泄痛楚。

　　剑浪并不持久，迅速消退之后，方源便见到上古墟蝠的身上，布满一道道深邃的剑痕。

　　若是正常情况下，墟蝠趋吉避凶，感到自身性命受到威胁，都会主动退去。可惜这头上古墟蝠，并非纯正的血肉之躯。而是地灾所化，受此创伤，连一丝停歇都没有，继续俯冲下来。不杀死方源誓不罢休。

　　墟蝠本身乃是宇道怪兽，在它面前，方源的剑遁仙蛊都收效甚微。

　　因为方源周围的空间。都已经被墟蝠的力量影响。看上去一两步的距离，真正行走的话。没有数百上千步，根本走不出去。

　　一味躲避。乃是下下之策。虽然墟蝠飞行速度缓慢，但宇道力量也同样限制了方源的速度。

　　唯有抗争，以攻对攻，灭了源头，方是上策！

　　好在剑浪三叠，共能发出三波剑浪，威能一波比一波强大。

　　第三波！

　　剑浪掀起三丈高度，排山倒海一般冲向上古墟蝠，浪潮汹涌之声，响彻天地。浪花绽射犀利剑光，璀璨夺目，让方源这个始作俑者都感觉浑身一紧，心中寒意升腾。

　　轰！

　　剑浪和墟蝠狠狠相撞。

　　上古墟蝠冲势顿止，仰头张嘴，发出充满了痛楚的嚎叫。

　　剑浪覆盖它的腹部，从原先的伤口处不断渗透，剧烈消耗。最终，只剩下最后一丝水线，十分勉强地从上古墟蝠的背部透射出去。

　　蓬。

　　一声闷响，大片的血肉从上古墟蝠的身上，四下散落开来。

　　被第三波剑浪切割，上古墟蝠瞬间“瘦身”，庞巨的身躯，一下子变得十分苗条。

　　原本巍峨如山，镇压而来的恐怖气势，已经消散一空。

　　方源感到浑身上下，自由轻松。原本影响他周围空间的无形宇道力量，彻底消失不见。

　　重创的上古墟蝠，宛若断了线的风筝，飘飘荡荡一阵后，重重地砸在地面上。

　　一声巨响，掀起漫天的雪花。

　　“杀掉了！”方源心中一喜，忽然面色骤变。

　　大量的感悟，宛若九天而下的瀑布，直接灌注到他的心田之中。

　　这股感悟，远超之前所有的总和。

　　一下子，竟然将方源的自我意识都击溃了。

　　方源忘记了自己，仿佛真的成为了一只墟蝠，从出生，到成长，再到灭亡。飘扬在空中，洞穿寰宇，逍遥遨游在广袤的天地之中。

　　一阵恍惚之后，方源惊醒过来，失神的瞳孔重新绽射出屡屡精芒。

　　“看来是感悟太多，我如蛇吞鲸，一口吃成胖子，也有被撑死的危险！”明白这点后，方源的额头隐见汗渍。

　　狂蛮真意是好的，是提升境界的无上捷径。

　　但世间之事，都要讲究适可而止。过度之后，好的东西，往往会让人因此受害。

　　狂蛮真意太多，会将蛊仙本来意识彻底消磨。幸亏方源本身就有智道的底蕴，身上的防护仙蛊之一，就是从琅琊地灵手中借来的智道仙蛊。

　　否则，方源的意志被真意彻底冲毁，恐怕真的会认为自己就是一头墟蝠，失去清醒的神智，在随后的天灾地劫中陨落。

　　“仙元所剩不多了，好在上古墟蝠也被干掉……”

　　方源悬浮于空中，俯视地面。

　　墟蝠尸体落到地面后，彻底化为雪堆，形态散尽。

　　不过地面上的那些荒兽雪怪，竟然已经多达百头，小雪怪不计其数，七丈高的上古雪怪都开始出现了！

　　“可恶，只是耽误了这么一点功夫而已。”看到这样一幕，方源感觉整个人都不好了。密密麻麻的雪怪群，让他心中的无力感越发强烈。

　　“要清除掉这些雪怪。看来还得向琅琊地灵借贷仙元石。”方源并不太愿意，之前的交易已经将他的欠债还清了。但现在没有办法，他只能再去借。

　　原本减弱的风雪，又渐渐强盛起来。

　　巴掌大的雪花，漫天飞舞。呼呼呼的狂风，四处肆虐。

　　两头上古墟蝠，在狂风大雪中渐渐成形。

　　方源浑身一震，面色铁青，心中破口大骂：“我干脆死了算了，这哪是什么地灾？就算是天劫也没有这般恐怖吧！”

　　这当然只是单纯的抱怨。小小的发泄了一下，方源咬紧牙关，身形似箭，开始主动出击！

　　刚刚那一头上古墟蝠，就差点要了他的老命。这若要同时出现两头，围攻方源，这根本就打不下去！

　　似乎地灾的力量，已经开始衰落，步入了尾声。

　　这两头上古墟蝠。成形缓慢，远不如之前的那些迅捷快速。

　　方源打算趁着这两头上古墟蝠还在成形，先下手为强。

　　但就在这时，天空中忽然下起了雪弹风暴。

　　好几个巨大的雪球。仿佛马车一样，高速撞来，幸亏方源有准宗师级的飞行造诣。躲闪及时，没有被砸中。

　　方源定睛一瞧。原来始作俑者正是地面上的那些雪怪。

　　经过风雪的灌溉培育，上古级的雪怪。数目激增，出现井喷一样的情况，似乎之前还是数头，如今已经多达二十八头了。

　　这些上古雪怪，双手一握，就能凭空凝聚出雪球。咆哮一声后，双臂猛振，马车大小的雪球，就好似流星一般，逆空而上，直向方源轰击过来。

　　方源一颗心沉入谷底，本来这两头上古墟蝠就不好对付，现在这些雪球来势汹汹，极大地阻碍了他的行动。耽误了他的战斗计划，真的让两头上古墟蝠成形，那恐怕方源的这次渡劫，就将以失败告终了！

　　就在方源在仙窍内渡劫，情势危急的同时，在冰原上，也有人正在渡劫。

　　这是一位蛊师升仙，引动天地二气，形成的灾劫。

　　“师傅，救命！”蛊师惨叫一声，面对霜雷兜头打来，他毫无还手之力，只能眼睁睁地看着死亡降临。

　　砰。

　　一声轻响。

　　关键时刻，一个身影挡在渡劫蛊师的面前。

　　对于蛊师而言，无可阻挡的霜雷，在这个身影面前，却是脆弱如纸。

　　霜雷出现的快，消失得也快。

　　无功而返，甚至连那个身影的一丝衣角，都没有掀翻。

　　“师傅的修为，是多么的强大啊！”蛊师心中充满了惊叹。从渡劫开始，他就不断的感慨，连续的震惊，自己都有些麻木了。

　　“这不过只是飞霜跳雷劫，连十大凶灾都算不上。”蛊仙楚度面无表情，看着手中残留下的一丝霜白雷光，满是遗憾地道。

　　“师傅，听你这话音，似乎还嫌弃这灾劫不够猛烈的样子啊？”蛊师叫道。

　　楚度坦然而言：“蛊师升仙，会引动天地二气灌体，在这个过程中，和天意接触。蛊师询问任何修行上的难题，天意都会解答。这就是世人常说的师法自然。”

　　“但是到了北部大冰原，力道蛊师升仙，会引发狂蛮真意。这个时候，蛊师就不是和天意接触，而是和狂蛮真意交流，令自身的力道、变化道境界突飞猛进。”

　　“灾劫的威力越强，狂蛮真意就越多。为师培养你们这些徒弟，看中的就是你们升仙时的狂蛮真意。得到这些真意，能让为师的力道境界，飞速提升。”

　　“原来如此。”蛊师恍然大悟，“这就是师傅当年收我为徒时，说的要借助徒儿的地方吗？”

　　楚度正要开口，忽然一声惊天巨响，从千里外传来。

　　“嗯？”楚度愿望，只见千里外空间破开，宛若一面碎镜，显现出仙窍内方源和上古墟蝠苦战的情景。

　　“这！？”楚度雄躯一震，眼中顿时放射出无穷的精芒。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
