第一百八十一节：红莲魔尊传承线索
　　方源灵机一动，想到了一招妙法。

　　蛊方已经给出了，但蛊师炼蛊却可以采用各种方法。比如融合两种材料，用火焰灼烧融化一体，是一种方法。用水液融化，在混合在一起，则是另一种方法。

　　两种方法不同，但相同的结果都能达到。

　　一炷香之后，方源的名字，登上了第一名，绿曜蛊收获在手。

　　这水火炼法方源练习的不多，不过水光蛊炼制难度太低，就算方源手法生疏，也是炼出了一百七十七只。刚好比第一名的标准，多了一只。

　　方源如此优异的表现，让五德门门主亲自过来，为之前的那位长老不好的态度，来打招呼。之后，这位门主又隐隐透出招揽的意思，语气却极为婉转。

　　方源直接拒绝，这位门主也不着恼，反而态度更加客气，亲自将方源送出门去，看到这样一幕的路人们纷纷投来惊异的目光。

　　能够夺得第一名，已经证明炼道造诣的不凡。

　　不管是什么修为，都会得到各大势力的热情招揽。单靠炼道这一点，方源在凡间就有立足根基，几乎走到哪里都能吃香的喝辣的。

　　更何况方源还有五转的修为呢？

　　所以五德门门主，丝毫不敢得罪方源，态度十分客气。显然这位门主，不止是背景深厚，自己本身具备犀利准确的眼光，并且能屈能伸，难怪能一手创下五德门这样的基业。

　　不过他怎么也不会想到，方源乃是仙人！

　　和数量庞巨似海的凡人相比。仙人还是太少太少。

　　五德门门主是多虑了，依照方源的性格。就算那位长老说的话再难听，方源也会无动于衷。

　　只要不阻碍他求道求永生的路。不管是辱骂，亦或者赞美，都只是嘴皮子上的功夫，方源丝毫不会放在心上。

　　距离第二场比试，还有一段时间。

　　方源离开五德门之后，便回到狐仙福地。

　　他在中洲一天的功夫，狐仙福地中已经过去了三天两夜。

　　“主人，主人，你之前要的东西。人家已经给你准备好啦。”方源一回到，地灵小狐仙就出现，带给他一个好消息，满脸“快来夸奖人家”的小样子。

　　“很好。”方源摸摸小狐仙的脑袋瓜，小狐仙十分开心，笑得双眼都眯起来。

　　方源让地灵准备的，都是一些凡道蛊虫，有的从宝黄天中购买，有些则是依靠石巢中的毛民炼制而得。

　　拿着这些凡蛊。方源便催出一小股星意。星意从脑海中飞出，便入了自家仙窍。

　　在他的仙窍中，一直关押着墨瑶的那股假意。

　　“方源？你这是什么意志？”看到方源星意到来，墨瑶假意立即感到不妙。

　　方源星意一笑。什么废话也不说，直接扑了上去。

　　墨瑶假意躲闪不及，哗啦一下。两股意志撞在一起，混淆纠缠在一起。

　　墨瑶假意出惊叫。想要脱离，一直后撤。

　　“哪里逃？”方源心中冷笑。念头一动，飞出几只蛊虫，立即组成一记凡道杀招，将墨瑶假意定在原地。

　　“方源，你要三思！寻常的智道手段，可制不住我！！撕破脸皮，对大家都没有好处！”墨瑶假意被定住，又被方源星意不断冲击，居然还能说话。

　　不仅如此，墨瑶假意如流水般急流窜，竟将方源星意压入下风，有重新汇聚成人形的趋势。

　　由此可见，这场意志交战，墨瑶假意占据上风，经验老道，远方源。

　　但方源见此，却不慌不忙，念头下又飞出几只蛊虫，组成凡道杀招。

　　这杀招，化为一道五角星钻，一下子打过去，将墨瑶假意直接打散。

　　方源星意趁势反扑。

　　墨瑶假意不再说话，连忙作战，企图维系占据。

　　但这时候，方源的第三道杀招配合使出，形成星光漩涡，正中墨瑶假意。

　　墨瑶假意对战局的掌控彻底消失，无可奈何地和方源星意一起，随着星光漩涡搅合翻腾。

　　，两股意志急交流起来。

　　墨瑶假意掌握的无数的记忆碎片，被方源星意获知。与此同时，方源星意中的记忆，也被墨瑶假意获知。

　　在交流中，墨瑶尖叫：“方源，你太愚蠢了！太自大了！大不了咱们一拍两散。”

　　说着，墨瑶假意迅消减，竟然施行自杀，企图自我毁灭。

　　方源呵呵一笑，他早已经将这招算计在内，念头轻轻一动，一道星芒光柱，从天而降，照住星光漩涡。

　　漩涡中，墨瑶假意主动自杀，假意不断削减。但在星光的照射下，假意又不断产生。

　　甚至方源的这股星意，也主动转化成假意，居然补充过去，让墨瑶假意尾大不掉，保持一定规模，连自杀都不行。

　　“墨瑶，你太天真了。你若之前，认输自裁，我只能眼睁睁地看着，没有任何办法。但现在，我让你死你就得死，我让你生你想死也不行。乖乖地将你所知道的，都吐出来吧！”方源朗声一笑。

　　墨瑶假意心如死灰，方源竟然如此快，便掌握了制服她的手段。这远远出她的意料。如此一来，墨瑶假意知道自己没有了利用价值，十分清楚自己再无幸免遇难的可能。

　　就像方源说的那样，若是之前，她立即自杀，方源什么都捞不到。

　　但世间万物，只要存在着的，都有生存的本能。蝼蚁尚且偷生，只要有一线希望，就算是墨瑶意志，也没有自杀陨灭的打算。

　　片刻之后，仙窍中，战斗结束，方源星意凯旋，满载而归。

　　留下的墨瑶意志，斗志崩溃，连正常的人形形象都凝聚不起来。方源又布置手段，不断温养墨瑶假意，以备他下一次搜意。同时生性谨慎的方源，又留下许多凡道蛊虫，禁锢住墨瑶意志，防备她再次自杀。

　　和墨瑶纠缠的方源星意，彻底脱离开来，体积只剩下原先三成不到。足足有七成，都在刚刚损耗掉了。

　　方源星意一飞冲天，离开仙窍，一路往上，直贯进方源的脑海当中。

　　方源闭上双眼，查阅星意带来的情报内容。

　　搜意和搜魂的不同。

　　搜魂是直接搜刮魂魄，读取一切记忆。搜意却需要动用自身意志，进行意志间的强行交流。这个过程中，还得辅以各种手段，才可让对方意志乖乖就范。

　　不精通对付意志的手段，很可能竹篮打水一场空。对付不同种类的意志，动用的手段又不一样。幸亏来自东方长凡的智道传承，十分全面。方源掌握之后，之前难以下手的墨瑶意志，就是砧板上的鱼肉了。

　　每一次搜意之后，需要温养目标意志一段时间。意志比魂魄还要脆弱。

　　值得一提的是，意志承载的记忆，比魂魄要少得多，并且大多都是记忆的碎片。

　　不过方源最想要得到的，是有关红莲魔尊的传承线索。这一次方源搜意，他的这个要目的，也达到了。

　　“红莲魔尊，宙道传承……”良久，方源缓缓地睁开双眼，沉吟起来。

　　红莲魔尊的传承，就设置在光阴长河之中。传承中有什么宝物，墨瑶也不知道。她只知道，要继承这道举世无双的魔尊传承，先必要的条件，就是拥有春秋蝉。

　　不仅如此，还需要蛊仙自爆之后，用春秋蝉载着意志，进入光阴长河。在光阴长河中，寻找到一座石莲岛。

　　只有到了石莲岛，才能见到留存在那里的红莲意志。

　　“红莲魔尊的传承，要得到它，真是艰难无比啊！”方源暗叹。

　　这难度也太大了点。

　　六转春秋蝉，一旦催动起来，蛊师自爆，只有一定的成功可能。想要见到红莲意志，就要冒着自杀的风险。

　　就算蛊师成功进入光阴长河，那个什么石莲岛究竟在哪里呀？

　　方源也不是没有进去过光阴长河，虽然有着两三次宝贵经验，但从未现过什么石莲岛。

　　也就是说，不仅要蛊师自爆，利用春秋蝉装载意志，进入光阴长河。还要驾驭春秋蝉，在长河中遨游寻觅到一座石莲岛。

　　方源可做不到这点！

　　他现在使用春秋蝉，就相当于一次单程航行，并不能控制方向和航线。

　　“要控制春秋蝉，做到这样的程度，还得有别的辅助手段。可惜我没有这样的手段啊。”

　　这些手段，无疑是宙道手段。但对于这些方面，方源一片迷惘，几乎是空白一片。

　　就目前而言，方源想要着手继承红莲魔尊的遗藏，还有很长的一段路要走。需要大量的充分准备。

　　红莲魔尊传承安置在光阴长河当中，想要取得实在是危机四伏的大冒险。

　　方源只能暂时红莲魔尊传承搁置在一旁，接下来的一段时间里，他缩在狐仙福地中，一面等待炼蛊大比的第二场，另一面则借助智慧光晕，推算仙道杀招见面似相识。

　　他从北原拍卖大会中得到的见面似相识，有五成的完整度，并且三大核心仙蛊是什么，都没有掩盖。

　　问题在于，这三只核心仙蛊方源并未拥有，都在别人的手中。仙蛊唯一，方源要重现见面似相识杀招，就得改变，将原有的核心仙蛊替换成别的仙蛊。最好是他手中目前已经拥有的仙蛊。

　　这个难度是很高的，因为涉及到变化道、智道，偏偏方源在这两方面的境界并不高。(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
