第一百七十三节 联姻
　　(全文阅读

　　一天之后。

　　晚宴。

　　“这次贵族子弟，救下小女，常某感激万分呐。这第一杯酒要敬马族长！”常飚举起手中的酒杯，笑道。

　　马英杰连忙举杯，谦虚道：“这只是机缘巧合罢了，不想竟是救下了常飚大人的爱女，这也是鸿运这个小子的荣幸啊。”

　　“哈哈哈。”常飚大笑，一饮而尽。

　　马英杰也同样干了杯中之酒。

　　马鸿运便坐在他的身边，此刻成了整个宴会的主角，数十道目光都集中在他的身上。

　　感受到这些探究、好奇、疑惑的目光，马鸿运显得有些局促不安。

　　常飚轻轻放下酒杯，以目光示意身旁座位上的潘平。

　　之前就已经商量好的，潘平会意，看向马鸿运道：“贤侄，说说你是如何英雄救美的吧。”

　　“我，我……”马鸿运讷讷，说不出话来。

　　说实在话，他也不知道自己是怎么救的。当初自己只顾着逃跑，背后是漫天飞舞的铁喙鸟，情况那么紧急，就算是救下常丽，他也没有多过脑子。

　　潘平瞪大了双眼，死活等不到马鸿运讲话。

　　好在常飚早有算计，摸清了马鸿运的性格，此刻目光一转，看向席中某人。

　　这人立即站了出来，来到中央，抱拳请示道：“常飚长老，诸位大人，在下便是当事人之一，整个情形都有幸亲眼目睹。马鸿运大人宽厚谦虚，不居功自傲，但小人却不忍英雄埋没，因此斗胆趁着酒兴，为诸位在座的大人讲述。”

　　一听这话。便知此人是个能言善道的主儿。

　　常飚点头：“那你就说说吧。”

　　这人便开口，说得言之凿凿，情意生动之外，还起伏跌宕，绘声绘色。将马鸿运描绘成了一个孤胆英豪，行事果决，有勇有谋，不惧艰险。

　　众人听了，时不时地叫好，交口称赞起来。

　　看向马鸿运的目光。也纷纷发生了变化，变得尊敬、温和、欣赏。

　　马鸿运瞪大双眼，耳朵里听着，像是听天书一般。他心中难以置信：“这人说的是我吗？我什么时候这么厉害了？莫不是他看错了？”

　　不敢相信的，还有一人，那就是马英杰。

　　马英杰是马家族长。一代英杰，熟知马鸿运的性情为人，怎么会被这花言巧语哄住？

　　他表面上淡淡微笑，听到妙处，也不断点头，向马鸿运投去认可的目光，心中却在琢磨：“要说马鸿运机缘巧合。救下了常丽。这没有什么奇怪的。但为何常飚长老，要派了托儿，为马鸿运这般分说呢？常飚有什么图谋？今天这场晚宴，虽然有数十位嘉宾，但真正的主角只有两位，那就是常飚和潘平二人。”

　　马英杰心中暗暗警惕。

　　马家在王庭之争中失利，由盛转衰，马英杰的师傅、父亲都没于战阵。艰难和挫折，让马英杰迅速成熟起来，成长为一位英杰。

　　他暗暗猜测常飚的企图。表面上却不动声色。

　　如今的马家衰败了，而常家因为方源的缘故，如日中天！潘平脱离魔道，转投黑家，如今的身份是黑家外姓长老。

　　不管是哪一位。都不是现在的马家，现在的马英杰能得罪得起的。

　　“好，好，好。”那人讲述完马鸿运的英雄事迹之后，常飚一连说了三个好字。

　　“果然是英雄出少年。”常飚看向马鸿运，不吝赞赏。

　　顿了一顿，他接着道：“自古都说，英雄爱美人，美人配英雄。不瞒诸位，自从小女被救之后，回来便常常默默寡言，神不舍舍。我问明缘由，方知小女是心有所属，对那位在危难间救下她的英雄少年牵肠挂肚。我举办这场宴会，一是为了表达感激之情，二则正是因为如此。”

　　这话一说，堂中大哗。

　　无数道目光，夹杂着羡慕、嫉妒、震撼、不敢相信的意味，望向马鸿运。

　　“这小子走了什么狗屎运？居然能得到常家小姐的垂青？”

　　“常丽清秀可人，不想却相中了这么一个傻小子？唉，早知如此，我也去铁喙鸟群的栖息密林里了。”

　　“这常丽虽然不是常飚的亲生女儿，但却是从小被收养，一直受到常飚的喜爱，是常飚长老的掌上明珠。马鸿运这家伙如果娶了常丽，老丈人就是常飚了呀！”

　　一时间，众人心绪沸腾。

　　马英杰很快从惊愕中反应过来，他迅速思量，犹有存疑：“难道这就是常飚，之所以大张旗鼓宴请我们的原因？虽有苏仙夜奔之事，但这事情也太好了点吧？”

　　更好的事情，还在后头呢。

　　当着众人的面，常飚掏出两只白银舍利蛊：“长江后浪推前浪啊，贤侄是咱们北原的少年英雄，不能不赏。这两只白银舍利蛊就是救命之恩的些微答谢，请贤侄收下。”

　　堂中喧哗声不由更大。

　　“啊？”马鸿运仓促之间，看向马英杰。

　　马英杰微微点头，笑着指点道：“长者赐不敢辞，鸿运，你还不赶紧跪拜谢恩？”

　　马鸿运连忙离座，走上前去，跪拜：“谢常飚大人赏赐。”

　　常飚哈哈大笑，也离开座位，亲手将两只白银舍利蛊交到马鸿运的手上。

　　众目睽睽之下，他亲切地拍拍马鸿运的手，问道：“不知贤侄对小女感观如何呀？”

　　“啊？”马鸿运抬头，涨红了脸，一时间不知道该怎么答话。酝酿半晌，终于从嘴里挤出几个字，“常丽小姐漂亮，很漂亮。”

　　“哈哈哈。”常飚仰头大笑，“这就好，这就好。贤侄，请回去坐吧。”

　　重新入座，继续开宴。

　　晚宴从傍晚一直持续到深夜，这才宾主尽欢，各自离去。

　　随着人流散去，常家嫁女，好运小子马鸿运的事迹，也随之广为流传开来。

　　到了第二天，常飚又宴请马英杰、马鸿运。只是这次，规模更小，不再是之前的大宴，只请了数人参加。

　　马英杰望着手中的请柬，目光沉凝。

　　回来之后，他一夜未睡，琢磨着这个事情。

　　小小的请柬，在他的手中，却让他感觉分外沉重。

　　他将请柬放在桌上，唤来仆从：“去，将马鸿运召来觐见。”

　　仆从连忙领命，来到马鸿运的居处时，赵怜云正在对马鸿运面授机宜：“你这笨蛋，踩着什么狗屎，居然走了这样的运道？不过这事情太好了，反而让人心中发虚。我想，马英杰族长必然会召见你询问此事，到时候你清楚就行，绝不能有半点隐瞒之处！”

　　“哦。”马鸿运立即答应下来。

　　“还有。”赵怜云大眼珠子一转，“常飚不是赏给你两个白银舍利蛊吗？族长召见你时，你就将这两只蛊献上去。”

　　“什么？”马鸿运双眼一瞪，叫了起来，“这可是我冒了生命危险，好不容易得到的！又是常飚大人赏赐给我的蛊虫，我用了它们，能立即晋升到二转高阶。这是多好的事情啊。”

　　“你这个笨蛋！”赵怜云气得一踢马鸿运的小腿骨。

　　马鸿运立即抱起小腿，痛呼起来：“你干嘛又踢我啊？”

　　赵怜云翻了个白眼，没好气地训斥道：“你懂什么？就算你成为了二转高阶，凭你的身手，有什么用？我们俩的立身之本是什么？不是二转的修为，是和马英杰族长的情分啊。你是怎么晋升二转的？是马英杰族长赏你的三颗青铜舍利蛊啊。你把白银舍利股献上去，就是表明忠心，你以为族长会贪污你的这两颗白银舍利蛊？哼，他自己又用不上，肯定会收下来，然后再还给你的。”

　　“咦，他既然收下了蛊虫，为什么又要还给我？”马鸿运疑惑地问道。

　　“白痴！”赵怜云又翻了个白眼，“马家现在衰败，族人稀少，百废待兴。整个部族，只有一个三转家老马由良，还是个残疾。马英杰新近上位，没什么人可用，他又一心振兴部族，正是提拔人才，培养心腹的时候。你虽然曾经姓费，但现在姓马，更曾经是马英杰的奴仆长。马英杰对你知根知底，用你比他人放心。你去献上蛊虫，表明忠心，他肯定欢喜，收下你的蛊虫，这是认可你的忠心。”

　　“但马英杰绝非是个小气吝啬的庸主。收下蛊虫只是作姿态，他肯定会还给你。为什么？就是要竖立一个榜样，鼓励族人们学习你的忠诚啊。我料定，他不仅会还给你白银舍利蛊，更会再加赏赐。你虽然能力不足，但是忠心是有的。这就叫千金买马骨啊。”

　　马鸿运听得懵懵懂懂：“什么叫千金买马骨？”

　　“唉，说了你也不懂。你就照我说的办吧。肯定有你的好处。”

　　“哦。”马鸿运挠挠头发，答应下来。

　　两人刚刚议定，马英杰的仆从便跑来传讯。

　　马鸿运依言，献上了两只白银舍利蛊。但是和赵怜云估计的不同，马英杰收下之后，却没有还给马鸿运。

　　这让马鸿运回去后，对赵怜云大加埋怨。

　　“难道是我估计出错？”赵怜云也有些疑惑了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
