第七百一十一节：杀方源为民除害
　　方源的成就，是他自己的努力成果，也有许多前人的资助。

　　天庭、中洲同样如此，能够防御住方源和西漠诸仙的进攻，并不奇怪。这是实力和底蕴，是中洲、天庭无数代人的努力。

　　这种努力，不管是现在还是曾经，都是无法否认的。

　　“事不可为，只有撤了。”方源心道。

　　厉煌、清夜一直努力纠缠着方源，不过依凭方源的手段，他自信还是能够突围的。

　　对于帝君城，方源已无摧毁的想法。

　　一来摧毁它，对大局无益，二来在中洲蛊仙的重重保护下，再想对帝君城出手，困难重重。

　　但就在这时，忽然传来隆隆巨响。

　　大地开裂，一道巨大的地沟从南至北，一路吞山噬林，速度极快！

　　好巧不巧，帝君城就在地沟的前方。

　　“糟糕！”

　　“保护帝君城！”

　　这一幕，出乎所有人的意料。

　　中洲诸仙手忙脚乱，纷纷出手，要护持帝君城。

　　但天威难测，地沟的成形并不普通，根源在于五域合并，地脉一统。这是何等的天地伟力，岂是一干蛊仙仓促之间就能应付的？

　　于是，中洲的蛊仙就只能眼睁睁地看着，地沟一口吞下帝君城！

　　帝君城无法飞行，极其庞大，地基一毁，它坠落到地沟深处，不断崩解。

　　这座举世雄城中，有了着近百万的人口。蛊师无数，都是从各方汇聚而来的精英。尤其是此届大会，天庭为了抗衡方源的运势，集结了许多拥有很强气运的人物。

　　叶凡、洪易就在此中，还有许多人和他们俩相差仿佛。

　　“快救人！”厉煌大吼。

　　“哈哈哈，想得美！”方源猛地出手。

　　他此刻正是阎帝状态，施展魂道杀招极其顺手。

　　方源已在坠落的百万人群中，见到了洪易和叶凡。这两人都是和连运的，难怪自己的运势一直被压制。

　　仙道杀招——落魄印！

　　仙道杀招——春剪！

　　仙道杀招——夏扇！

　　方源先是施展了落魄印，随后变化成太古年猴，又施展两大宙道杀招。

　　“不！”厉煌仓促之间，根本挡不住方源的阴毒攻势，他怒吼起来，却只能眼睁睁地看着无数生命惨死在方源的手中。

　　这其中就包括参与最终炼道大比的那一小撮精英。

　　叶凡、洪易自然无一幸免。

　　“方源，你枉为八转蛊仙，居然屠戮凡人。你如此穷凶极恶，该杀，该杀！”清夜双眼通红，充斥血丝，夹裹无边怒气，杀向方源。

　　方源这一击，让中洲损失惨重！

　　清夜深知：这帝君城乃是中洲的一处中心重地，采用的人道手段布置，吸引和栽培出源源不断的人道精英。世代积累，人气非凡，堪称蛊仙的最大摇篮。

　　要知道中洲乃是门派制度，和其他四域不同。帝君城中盛产人才，尤其是人道气运浓厚的人才。这些人只要获得一定的资源，顺利成长，成为蛊仙的可能性非常的大！

　　将来五域乱战，蛊仙势必陨落频繁，而这些人就是中洲的储备，蛊仙的种子。

　　方源这一击，几乎把全城的人都干掉，也干掉了中洲一小半的人才储备，极大地削减了中洲的战争潜力。

　　这样惨重的损失，如何不让厉煌、清夜等人怒不可遏，恨不得将方源千刀万剐！

　　洪易、叶凡一死，大量的人才灭亡，方源顿时有一种浑身轻松的错觉。

　　他知道自己的运道开始占据优势了。

　　最后看了一眼还在下坠的帝君城残骸，以及自己亲手造成的近百位尸躯，方源飞速后撤。

　　厉煌、清夜以及诸多仙蛊屋，对他展开凶狠的追杀。

　　“魔头，魔头！”

　　“他竟几乎杀了全城的人，里面就有……我的家人！”

　　“杀了他，为民除害啊！”

　　中洲蛊仙们无不义愤填膺，杀气腾腾。

　　方源狂笑：“你们拦得住我么？”

　　的确拦不住。

　　虽然方源暂时奈何不了中洲这些人，但这些仙蛊屋，以及八转蛊仙，即便能够围住西漠的仙蛊屋，也围不住方源这等战力。

　　除非是有仙道蛊阵，或者是仙道战场杀招。

　　但这仓促之间，怎么可能布置出来？

　　其实就算布置出仙道蛊阵或者战场，除非迅速消灭方源，否则依靠方源的智道造诣和强大手段，也能脱困。

　　之前周雄信之死，就是最好的证明。

　　不仅拦不住，方源还有反攻之力。

　　轰！

　　一下重击，方源差点拆掉一座仙蛊屋。

　　古月方正就在此屋之内，吓得浑身冷汗。这座仙蛊屋连忙后撤，紧急休整，其他仙蛊屋迅速填补空缺。

　　方源遗憾地看了此屋一眼。他虽然不知道方正就在屋内，但心中有一种直觉告诉他，若是将此屋打掉，对他大有好处。

　　方正的存在，对于他而言，就是一种制约和羁绊。

　　“方源、方源！”这个时候，冰塞川再次联络。

　　“冰塞川，你还好意思再联络我？今日之败，皆在于你！”方源表露出愤怒之情。

　　其实总体而言，中洲天庭虽有底蕴，但和四域比较起来，仍旧处于下风。

　　然而，中洲万众一心，紧密团结，而其他四域则行动散漫，各有私心，力量虽然庞大，却分散四处。

　　事实上，四大域的实力都有保留。比如东海虽然出动了许多八转，但七转蛊仙以及仙蛊屋，出现的很少。又比如西漠方面，虽然出动了仙蛊屋和大量七转、六转，但八转蛊仙很少。许多强者，诸如习家的太上大长老，根本没有参与此战，一直留守在西漠。

　　冰塞川苦叹：“我这边支撑不了多久，伤亡很惨重，但我们还有机会！那就在不败福地！”

　　原来，天庭采用人道手段，举办了中洲炼蛊大会，目的就是给不败福地提供无数次失败，然后再从不败福地中抽取出成功道痕。

　　现在，宿命蛊仍旧未彻底修复，还差最后一批成功道痕。

　　中洲炼蛊大会虽然举办完成，最后一批成功道痕正在酝酿，然而想要传输到天庭之中，却需要比以往中洲炼蛊大会更长的时间。

　　这是因为，如今的不败福地已成战场，被重重的仙阵包裹。

　　这些仙阵虽然抵御住了南疆诸仙的猛攻，但却给成功道痕的输送造成了一定的困难。

　　经过冰塞川的解释，方源心头一片雪亮：“看来不败福地就是我等最后的希望！”

　　方源没有丝毫犹豫，他转折方向，悍然扑向不败福地。

　　身后，厉煌等人以及一部分的仙蛊屋，对他紧追不舍。

　　不败福地战场。

　　无限风宛若天柱，缓缓横移，以碾压之势摧残着天庭一方的仙道大阵。

　　仙道大阵迸射出璀璨的金光，极力抵挡。

　　武庸等人面色凝重。

　　八转蛊仙池曲由沉声道：“不可思议，对方的仙道大阵竟然也能被增幅！这漫天漂浮的白色光点，究竟是何种人道手段？”

　　仙道大阵的本质，便是仙道杀招，是由蛊仙操纵。

　　蛊仙受到人中豪杰的帮助，仙道大阵自然也威能倍增。

　　武庸不惜自损底蕴，这才酝酿而出的强大杀招——无限风，此刻虽然仍旧占据上风，但战果却比之前要小很多。

　　“看来我们要迅速破阵，还得里应外合。外面就交给无限风，内里还须我等出手，寻找破绽了。”翼浩方凝神道。

　　巴十八沉吟：“但此时不同以往，之前我们是突袭，打了天庭一个措手不及。如今时间已经过去良久，我们要时刻防备天庭可能的援兵。所以，必须在阵外还得留守一些人。”

　　巴十八的话，得到所有人的赞同。

　　毕竟无限风，虽然威能浩荡，但仍旧只是一记杀招而已。

　　招是死的，人是活的。

　　武庸心头沉重。

　　没有迅速攻破大阵，令他突袭的计划破败，如今只能改为强攻。

　　天庭一方虽然被连续攻破数道大阵，仙蛊或许有所损失，但是并未伤筋动骨。

　　陈衣本来已无生还希望，没想到凤九歌这个变数，居然救下了他。

　　武庸深知：时间拖得越久，对他们而言就越不利。分兵势在必行，一部分人入阵，一部分人在外强攻。然而这样一来，力量就无法统合，破解大阵的效率势必下降。万一天庭援兵出现，也更容易被一一攻破。

　　武庸心中暗叹，尽管分兵弊端重重，但他必须要做。

　　“若是我的军力再强盛几分就好了，可惜我虽然成为南联盟主，仍旧无法调动更多南疆的实力。能调集其他三位八转过来，已然是当下最好的成果了。”

　　武庸深呼吸一口气，立即进行安排。

　　池曲由阵道造诣第一，当然要入阵去。武庸是战力第一，也入阵，一方面保护池曲由，一方面在阵内进行强攻。

　　而翼浩方、巴十八，一个修行变化道，一个修行律道，都可以留守在外。毕竟天庭的援兵或许阵容庞大，留守两位八转更加保险。

　　就在南疆蛊仙商量着如何分兵时，忽然异象传来。

　　武庸面色微变，看向北方，轻声道：“有人来了。”

　　来的人还不少！

　　领头三位，俱是八转。

　　一位老者，拄着拐杖，慈祥和气，正是北原药家的前任太上大长老，如今长生天的南荒仙人——药皇。

　　另外一位，身着白袍，毛发浓密，身材高瘦，乃是北原百足家的太上大长老——百足天君。

　　第三位，高冠凤目，金色披风，风姿卓绝，则是宫家外姓家老——凤仙太子。

　　随后几位，亦都是人中豪杰，仙中精英。

　　有霸仙楚度，蛤蟆妖仙努尔倩，枪神袁让尊，吞财童子廿二富等等。

　　北原蛊仙向南疆诸仙迅速靠拢。

　　“北原诸位，意欲何为？”武庸扬声问道。

　　药皇呵呵笑道：“大敌当前，愿与诸位仙友联手，齐攻天庭大阵！”

　　武庸哈哈大笑，天庭没有来援，反倒是自己这边有了援手。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
