第一百一十八节：方源vs巨开碑（上）
　　扫拳，击掌，戳肘，踢腿……

　　双方你来我往，拳拳到肉，贴身搏击，硬打硬冲。

　　拳脚相交，发出一声声剧烈的震响。

　　两人人影纠缠在一起，所到之处，一根接着一根石林，轰然倒塌。

　　“方正渐渐落入下风了。”渐渐的，观战的众人看清了局势。

　　“要对付巨开碑，就要起先把他打倒，不要留给他时间。”有人叹息道。

　　巨开碑有惯力蛊，随着催动的时间越长，力气就变得越大。

　　“说的容易，谁能在前期就打杀他？他毕竟是四转修为，还有象牙白甲蛊，更有丰富的战斗经验。方正能打成这样，已经不错了。”

　　人群当中，白凝冰双目幽幽，静静的看着这场战斗。

　　对方源此时的压力，她最有体会。只有亲身和四转蛊师交战，才会明白三转、四转之间的巨大差距。

　　“黑土哥哥……”商心慈握紧双拳，美眸随着方源而挪移。

　　魏央眉头渐渐皱起。

　　吼！

　　忽然间，一声野兽石嘶吼的声音爆发出来。

　　一头龙象虚影，庞大威猛，从巨开碑的身后猛地升腾而出。

　　龙象乃是拥有龙血的巨象，体型比猛犸还要庞大，是亚龙猛兽。狮虎碰到它，都要绕道而行，不敢撄其锋芒。

　　斩杀这种猛兽，有很大可能，获得龙象巨力蛊。

　　龙象巨力蛊，高达四转。方源用的骏马驰力蛊、青牛劳力蛊等，也只是三转蛊。

　　巨开碑自成四转蛊师以来，先后用了三只龙象巨力蛊，为自己增添三头兽力虚影。

　　此时他忽然打出一头龙象之力！

　　方源瞳孔骤然一缩，危机关头。及时架起双臂。

　　全力以赴蛊——石龟之力！

　　他的身后，升起一只巨龟的虚影。

　　轰！

　　巨开碑砂钵大小的拳头，狠狠地击中方源的双臂。

　　一阵大力涌来，巨开碑仅仅倒退一步，方源则被巨开碑一拳轰飞。

　　石龟虚影轰然崩解，而龙象虚影则越升越高。

　　石龟之力，很显然不敌龙象。

　　方源身体被轰飞三十步远，连续撞倒两根石柱，这才将将停住。

　　方源重整阵脚。甩甩又痛又麻的双臂。他样子虽然狼狈，却毫发无损。铁骨、钢筋、铜皮，三者叠加的防御还是很强的。

　　“巨开碑打出了龙象之力！”场外，许多人异口同声地惊呼起来。

　　“他一直在用惯力蛊，如今浑身的力气越来越强了。这还只是一龙象力。巨开碑前辈一共有三只龙象虚影，潜伏在身上。我曾经见过他打出三龙象力，一下子就把对手打爆了头颅！”

　　“方正没有遏制住巨开碑，巨开碑打出龙象力，是他要掌控这场战斗的讯号。”

　　方源面无表情，再度展开冲锋，向巨开碑扑上去。

　　双方又纠缠在一起。

　　雪银真元。持续不断地灌注到全力以赴蛊当中。

　　山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，八个兽力虚影轮番闪现。

　　继石龟负力蛊之后，方源又分别用了白象元力蛊、黑蟒缠力蛊，为自己增添了白象虚影、黑蟒虚影。

　　八个兽力虚影。是方源身体的极限。因此黑蟒缠力蛊之后，他就再也没有取用其他的力蛊。

　　场中，方源展开疯狂的攻势，拳风呼啸。凶悍刚猛至极。

　　这样的恐怖攻势，让人看了都不禁心惊肉跳。

　　巨开碑刚刚爆发。打出了一龙象力，他的力气又回到起初，惯力蛊开始重新蓄力。而方源拿出全力爆发，立即又将局面板回来。

　　半空中，他的八个兽力虚影不断闪现着，偶尔间才有龙象虚影出现。

　　但龙象虚影每次出现，都能将方源轰飞。

　　久而久之，方源的伤势不断地累积起来，铜皮也难挡巨开碑的庞大力量，被打得皮开肉绽。

　　而巨开碑全身都罩上一层象牙白甲，虽然伤痕满布，裂纹层层，但他始终屹立不倒，如铁塔伫立在大地上。

　　片刻功夫后。

　　机会！

　　巨开碑的失误很少，难得出现一次战机。

　　方源抓住稍纵即逝，忽然绕到背后，一掌拍击下来。

　　棕熊虚影出现。

　　这一击势大力沉，若是拍实了，定叫他大吐一口鲜血。

　　巨开碑来不及抵挡，只能反身举臂横扫。

　　吼！

　　忽然一声象鸣，龙象的虚影陡然升起，将棕熊完全压过。

　　方源反而被打飞出去，这是第八次了。

　　龙象虚影出现的次数，越来越频繁。不出现时，方源占据略微主动。但一旦出现，任何的兽影都不是对手。

　　方源的兽力虚影，都是普通野兽之力，但龙象却有些微龙的血脉，已经属于异兽！

　　战到半个时辰之后……

　　吼吼！

　　两头龙象虚影，同时出现在巨开碑的头顶上。

　　他的双拳狠狠地击中方源的胸膛，将后者远远地轰飞出去。

　　方源在半空中一路吐血，视野中天地颠倒。

　　砰砰砰砰砰。

　　一连五根石柱，都被他撞毁。方源倒在地上，烟尘四起，遮盖住他的身形。

　　“好惨呐。”看到这一幕，很多蛊师的眼角都在抽搐。方源的现状，有些惨不忍睹。

　　“三转兽力虚影，完全不是四转龙象虚影的对手。”

　　“方正虽然有全力以赴蛊，但却每次只能显现一个兽力虚影。反而不如巨开碑的惯力蛊。”

　　“这怎么可能？全力以赴蛊可是传奇蛊，竟然不如普通的惯力蛊？”有人惊诧。

　　很快，就有人解释道：“这不是全力以赴蛊的问题，而是方正本身。方正有八兽力在身，仿佛是个大水缸，但是出水口却只是个小竹管。全力以赴蛊能让小竹管始终全速出水。而惯力蛊则像是水桶在水缸中打水。全力以赴蛊是细水长流，惯力蛊则是一次次积累爆发。”

　　“黑土哥哥……”看到方源的身影，被烟尘淹没，商心慈的心一下子提起来，感到呼吸困难。

　　但很快，众人看到烟尘中，一个黑影缓缓站起。

　　“肋骨断裂了三根，内脏好像也在出血。强大的一击……”

　　方源忍住钻心般的痛楚，嘴角反而上翘。流露出微笑。

　　他有钢铁般的意志，这点痛算什么？这点伤算什么？

　　痛楚激荡着战意，如火般燃烧！血液也如滚水般沸腾！

　　“这样的战斗，才够劲啊！打败这样的强敌，才有趣啊！呵呵呵……哈哈哈！”方源战在烟尘中昂首。开怀大笑。

　　“方正在说什么？他怎么好像在笑？”

　　“不会被巨开碑一击，给打傻了吧？”

　　因为护罩的缘故，场外众人听的比较模糊。

　　听到方源的狂笑，自开战以来，巨开碑的表情首次发生了变化！

　　“这个小子……”他脸色沉下来，他从笑声中感受到一种既熟悉又陌生的东西。

　　微微一思索，他旋即恍然。

　　这是魔道的气息！

　　凌厉如刀锋般的杀意。毁灭世间的疯狂，睥睨天下的傲慢，践踏众生的无情……

　　这笑声仿佛让巨开碑回到了过去。

　　那不堪回事的曾经。

　　每天几乎都在杀戮中度过，仿佛在无边的黑暗中独行。没有人可以倾述，无边的寂寞压抑成恐惧，生不如死的魔道生活……

　　你必须往上走，你必须一路赢下去。就像是在悬崖边上走钢丝。神经绷到极点，不得一丝放松。输一场。也许就是堕落深渊，万劫不复。

　　巨开碑厌倦透了这样的生活，所以他投靠商家，成为了隐家老。这些年来，他就是一个差点溺水而亡的人，挣扎出苦海，爬上岸艰难喘息。

　　他已经站在岸上，但方源的笑声仿佛是浪潮，让他回首看到曾经的苦海。

　　这笑声勾起了巨开碑心中的一丝恐惧！

　　不要再回到过去了……

　　甚至不愿回想过去……

　　浪子回头金不换，我已经悔过自新，我已经开始了新的生活，我已经是正道中人！

　　正魔不两立！

　　巨开碑脸上抖现狰狞，从内心深处产生一丝，针对方源的极度憎恶。

　　龙行虎步蛊！

　　巨开碑主动进攻，大步连踏，如虎如龙，冲入烟尘当中。

　　他每一步踏出，都伴随着龙吟虎啸之声。

　　这就是四转的龙行虎步蛊，令巨开碑飞速前行，同时又和横冲直撞蛊类似，用冲撞之力，能发挥出巨开碑身上蕴藏的力量。

　　巨开碑凶猛地冲入烟尘，直面方源。

　　吼！

　　龙象虚影再次出现。

　　没有打出两头，只打出了一头。

　　但这足以压制住方源。

　　方源不闪不避，硬抗上去，背后升腾起石龟虚影。

　　双方狠狠地对撞。

　　对撞产生的气浪，吹散周围烟尘。

　　巨开碑带着诧异的目光，连退五步。而方源却纹丝不动。

　　场外响起一片惊疑声。

　　“这是怎么回事？”这一幕，几乎出乎所有人的预料。

　　同样是石龟之力，对决龙象之力，但为何结果却截然不同？

　　巨开碑一咬牙，再次扑上。

　　砰！

　　一声巨响，他给方源一拳击飞，如沙袋一样，抛飞出去，然后砸落在地上。

　　他挣扎着起身，目光死死的瞪着方源的头顶上空。

　　在半空中，棕熊、山猪两个兽力虚影，正缓缓消散。

　　“同时打出了两个兽力虚影！”

　　“这怎么可能？”

　　“这违反了常理！”

　　场外，掀起一片惊呼之声。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
