第三百七十二节：截取最大的成果！
　　“万劫来了！”方源咬牙切齿，死死等着灰色的哀云，慢悠悠地覆盖下来。

　　仙僵薄青也不由地眯起双眼，浑身肌肉紧紧绷住。

　　但灰云降下，却似毫无伤害。

　　“怎么回事？难道有无害的万劫？！”方源紧张半天，却不见动静，双手四处乱摸自己的身体，惊疑不定地大叫道。

　　仙僵薄青没有回答他。

　　天庭蛊仙中有人，认出了这是万劫灰忆。但方源、墨瑶残魂却不知道这点。

　　不过，很快，方源、墨瑶残魂都有所明悟了。

　　因为魔尊幽魂身陷灰雾当中之后，便雾气翻涌，浮现出他记忆中灰色的部分。

　　童年的各种经历，少年的遭遇，青年时期的历险……在整个生命历程，幽魂生前的心灵拷问，和一次次的命运抉择。

　　而与此同时，太白云生夹裹着方源，向外一路疾飞。

　　黑楼兰最后回望一眼漫天的灰雾，紧随其后。

　　方源体内，影无邪陷入梦境之中，面对星宿仙尊。

　　他咬牙切齿，发狂大叫，朝着星宿仙尊扑去。

　　结果，却扑了一个空。

　　这是梦境，咫尺天涯。

　　他看似和星宿仙尊很近，但实际上不论他前行多少步，他和星宿仙尊的距离是始终不变的。

　　星宿仙尊手扶琴弦，却不吟诗，琴声婉转清悠，宛若山泉潺潺。

　　和影无邪的气急败坏，形成了鲜明的对比。

　　“快放我出去，快放我出去。天意！你这该死的天意！！”他手指着星宿仙尊，痛声咒骂。

　　但星宿仙尊无动于衷，没有更多的喜，也没有更多的怒。

　　影无邪连连眨眼，强自冷静，口中呢喃：“不要慌张，要冷静，要冷静。我是对引魂入梦知根知底的。这梦境还没有达到外显的程度，总会消散，不会一直困住我的。还有，方源身边的蛊仙。恐怕也会救我。我一醒来，就要立即回去，将方源的身份直接披露出来！现在就希望，我醒来之后，距离义天山不会太远！”

　　但影无邪注定不能如愿了。

　　因为接下来。黑楼兰、太白云生遭遇了南疆蛊仙，双方且战且退。

　　不仅让黑楼兰、太白云生没有闲暇，去想方设法唤醒影无邪，而且还距离义天山越加遥远。

　　“影无邪”、仙僵薄青二人，因为地陷，一直困在地面上，无法动弹。

　　一股股的灰雾，闪烁着迷离的光彩，不断变化着画面，围绕着仙僵薄青。

　　那是墨瑶早年的记忆。身为异人，遭受排挤的悲惨历史。

　　“哼。”仙僵薄青发出冷笑。

　　面对过往的不堪和阴影，墨瑶残魂表现出了坚定的一面。

　　“奇怪。你怎么会不受灰雾的影响？”薄青又望着身旁的影无邪。

　　方源心道：“你这个问题，我还想知道呢！”

　　按照常理而言，灰忆影响魔尊幽魂，又影响墨瑶残魂，没道理不波及方源魂魄。

　　但偏偏，方源身边没有任何动静。

　　很明显，这场万劫灰忆，放过了方源。让方源没有因此露馅。

　　“难道说，这是天意的故意纵容吗？之前天意不加干涉黑楼兰、太白云生，也是想让他们将我的肉身，带出去。远离这里吗？”

　　方源心中有许多猜测，这些猜测的背后，有着一股冰寒的冷意，让方源稍微想想，都感觉汗毛倒竖，凭空而生出许多惊悚。

　　但现在。面对仙僵薄青的质疑，方源只能装傻。

　　“我也不知道啊。”方源挠头，又手指向前，“不过你这个挺有意思啊。”

　　薄青冷哼一声：“看来你是刚刚出生，又只有九个时辰的寿命，所以根本来不及体验这些东西吧。”

　　仙僵薄青体内的墨瑶残魂，没有过多怀疑方源，而是主要的注意力，都放在魔尊幽魂身上。

　　对幽魂本体，墨瑶残魂很是担忧。

　　紧接着，灰雾中呈现出幽魂魔尊生前，继承兽人蛊仙的食道真传的画面。

　　幽魂魔尊的心性，也让方源惊叹不已。

　　天庭蛊仙更是炸开了锅，奈何陷入虚化状态，无法出手。

　　这时，苍穹之中，又降下第三场万劫太清空宇！

　　无数青鸟，对魔尊幽魂千刀万剐，威势恐怖绝伦，让方源、墨瑶残魂都纷纷变色。

　　接着，方源便看到灰雾中呈现的种种画面。

　　羽圣城、盗天真传、八十八角真阳楼之中、光阴长河中的红莲……

　　“原来，幽魂魔尊生前，就知道羽圣城的地点了。”

　　“盗天魔尊叫做本杰孙，他虽然和我一样是天外之魔，却不是来自地球啊！”

　　“寿蛊……看来天意才是仙尊、魔尊的最大制约。”

　　“红莲！鬼脸！我上一次重生失败，竟然是幽魂魔尊出手助我！我明白了，上一世大力真武仙僵被灭，十绝大阵无法完成。魔尊幽魂便借我之手，重新来过！”

　　“什么，人祖传就是人祖的真传？”

　　随后，方源看到魔尊幽魂自恃吞魂之术，却在金光魂魄的眼前吃瘪。又看到十大分魂，残存有七，重回了人间。

　　然后，结合墨瑶残魂的灰忆，知道了慧剑仙蛊的创始起因，薄青、墨瑶之间的恩怨纠葛。

　　“那个绽射金芒，呼呼大睡的魂魄，就是太日阳莽吗？传说中，人祖的右眼所化？”

　　“薄青也就是青！那个紫，竟然就是太白云生的师傅，我胡乱编造的紫山真君？！”

　　“原来当初，墨瑶和薄青的历史真相，是这样的。”

　　“天意！原来这些绝佳的仙蛊材，竟然充斥天意，所以影宗忌惮，不得不放弃。我得到手中，一直对我却似乎没有什么危害。不过将来呢？我将这些仙材随身携带，是否意味着我就受到了天意的关注？”

　　“原来如此。影宗的智道蛊仙大荔，便是被镇压的八转大力真武仙僵！一切都说得通了。”

　　这时，太清空宇万劫消散。阴油毒万劫降临，继续摧残魔尊幽魂。

　　接下来的一幕幕，让方源更加震动！

　　他终于明白，自己拥有春秋蝉的秘密。早已经被影宗获知。

　　正因为影宗的帮助，使得他推翻八十八角真阳楼之后，过了这么久，都未暴露出去。

　　反而，影宗的秦百胜等人。替他挡灾，和凤九歌等人血战一场。

　　影宗之强，居然直接算尽了此次的灾劫。

　　“重生之秘，我拥有春秋蝉，经此一战，广为人知了！”

　　“影宗、魔尊幽魂，似乎要利用我天外之魔的身份，结果弄巧成拙，让影宗北原分部几乎损失殆尽。不，从某个角度而言。岂不是说明天意的厉害？”

　　“影宗能算尽灾劫，用的是什么手段？这简直是渡劫的一大利器！”

　　“幽魂魔尊……似乎已经成为最强的尊者了。他生前或许和其他尊者相差伯仲之间，但他通过食道真传，创出吞魂之术。也就可以夺取其他的修行记忆和经验。所以不像梦境直接提升境界，然而经过这么多年的积蓄和发展，他广泛涉猎其他流派，阵道、智道上绝对有大宗师之境！算尽灾劫，也不奇怪。”

　　“如此一来，他无动于衷，就太反常了。难道说。他是故意如此做的吗？”

　　阴油毒、灰忆渐渐消散，但荆虬劫随之降临。

　　监天塔施展最终的反扑，竟然能操纵万劫，直接进攻十绝大阵。

　　魔尊幽魂的防守之战。让目睹这一切的方源瞠目结舌。他曾为自己积累的战斗技艺而骄傲，但和魔尊幽魂对比起来，却是不算什么了。

　　最终，监天塔崩解，天庭一方失败，就连监天塔主也随之牺牲。

　　两败俱伤！

　　魔尊幽魂的体格。只剩下几丈的高度。并且再无之前的凝实，气息虚弱。

　　墨瑶残魂驾驭着仙僵之躯，飞上高空，质问魔尊幽魂，结果被灭。

　　“你就是我最后的阻碍吗？呵呵呵，真是可惜。若是没有砚石的临终提醒，说不定还真会让你惹出些麻烦。不过现在……哼哼。你忘了你一身的剑道仙蛊，都是我的分魂意志，你更忘了，这些年是谁偷偷地喂养着它们。”

　　魔尊幽魂的这句话，让方源不由心头一紧。

　　趁着这段时间，他已经参悟出仙道杀招引魂入梦的不少内容。

　　这还有归功于影无邪的身上，几乎只有专门组成引魂入梦的蛊虫。

　　虽然影宗专门为他设计的这个杀招，根据修为不同，分成了几个层次。但影无邪分理归纳得很好，将用到的蛊虫，都各自堆成一堆。

　　这样做，无疑能让他更快，更简明地运用蛊虫，更快地催动杀招。但同时，也更加方便方源参悟其中的奥妙。

　　方源心中明白：“面对魔尊幽魂本体，我恐怕只有一次出手的机会。一次不成，就算我有态度蛊，让魔尊幽魂反应过来，我将再无机会！”

　　魔尊幽魂一口吞下墨瑶残魂，便对方源道：“无邪。你来护卫我，只需要十几个呼吸的时间就能大功告成！”

　　“是。”方源心中一片冷静，飞升上来，站到魔尊幽魂的身边，一脸警惕地盯着周围。

　　“没有机会了。”天庭蛊仙们纷纷叹息，陆续撤离。

　　“筹谋了数万年，殚精极虑，苦心经营，终于在今天炼成了这只九转至尊仙胎蛊。有了这只仙蛊，我就能超越历史诸尊，成就半个天魔之身，达到前无古人后无来者的无上境界！历代仙尊、魔尊，都不会是我的对手，哪怕是人祖复活，也要对我甘拜下风！哈哈哈……”

　　魔尊幽魂仰头大笑。

　　“至尊仙胎蛊？”方源心中一动，“这蛊虫是何用途，能让魔尊幽魂达到前无古人后无来者的无上境界？这种境界是否就是永生？”

　　“不过越到最后关头，我越不能大意。”魔尊幽魂双眼眯起，开始侦查。

　　方源的心，几乎漏跳一拍！

　　但最终，魔尊幽魂只是喷吐幽气，清除了侦查蛊虫。

　　“果然是这样。最后一句诗词，揭示了鬼不觉的真正用途，就是防备鬼魂的感知。当初盗天魔尊能盗取落魄谷、荡魂山，穿梭沉迷死境，而不被无尽魂魄纠缠，就是因为此招！”

　　“因此，魔尊幽魂没有怀疑我。看来影无邪中的魂魄，也是他的分魂。只有对自己，他才如此毫无保留的信任罢。”

　　接着，方源便目睹着魔尊幽魂飘向至尊仙胎蛊。

　　最后关头，方源反倒是平静下来，不再紧张。

　　诗词的提示，是让他直接摧毁了这只至尊仙胎蛊。因为仙蛊脆弱，双手一捏，就能摧毁。但魔尊幽魂，哪怕他再孱弱，要对付他始终都有未知和风险。

　　但方源却毅然决定，直接对付魔尊幽魂，夺取至尊仙胎蛊！

　　“引魂入梦。”他忽然出手。

　　他没有参悟出全部，这是不完整的仙道杀招，和八转层次的原版有差距。

　　但此时此刻，魔尊幽魂已经虚弱到了极点。

　　方源一招得手！

　　随后，他脱离影无邪的身躯，学习魔尊幽魂，直接让魂魄飘入至尊仙胎蛊中。

　　这一刻，他摆脱星宿仙尊的指示，截取了魔尊幽魂数万年筹谋计划，牺牲无数，耗费海量代价，而千辛万苦才凝出的心血成果！

　　ps:月票破900的加更！(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
