第五十四节：我可是班头啊！
　　一轮红日，缓缓地向西方的大地群山滑落。

　　它的光，不在刺眼炫目，而是透着一种柔和明亮。

　　西边的天空，都被它染成一片通红，晚霞连绵成一片，宛若妃子得到了赏赐，欣喜地簇拥着帝王，要一起晚睡。

　　青茅山的一切，都笼罩在一片模糊的玫瑰色之中。

　　一座座的高脚吊楼，也披上了一层金纱。

　　学堂周围栽种的树林，仿佛抹上了一层淡淡的油。

　　风徐徐地吹着，学员们怀揣着刚刚领到的元石补贴，走出学室，各个神清气爽。

　　“真不知道方源是怎么想的，居然放弃了班头的位置！”

　　“呵呵呵第五十四节：我可是班头啊！，他脑袋坏掉了，估计整天都在想着杀人，我们不要理会这种疯子。”

　　“说起来，那天他闯进学堂，我真的被吓一跳。太恐怖了，那天回去之后，我就做了一晚上的噩梦。”

　　学员们三三两两地，结伴而行。

　　“班头好。”

　　“嗯。”

　　“班头好。”

　　“嗯嗯。”

　　古月漠北大摇大摆地走着，所到之处，学员们无不向他鞠躬致礼。

　　他的脸色有着压抑不住的兴奋和陶醉。

　　这就是权力的魅力。

　　哪怕是一点点的区别待遇，都能让人更加肯定自身的价值。

　　此时落日西下，残阳如血，漠北看着，心中欢喜地想到：“怎么以前就没觉察过，这夕阳红润的真是可爱啊……”

　　“哼，当了一个班头就抖起来了，有什么了不起的。”古月赤城故意走在后面，就是不想向古月漠北行礼问好。

　　“真不知道方源究竟在想什么，竟然放着好好的班头不做。不过也幸好如此，否则第三的我，怎么能第五十四节：我可是班头啊！得到副班头的位置？”古月赤城心中有不解，也有庆幸。

　　“副班头好。”这时一个普通学员走过他的身边，立即向他鞠躬问好。

　　“嘿嘿，你也好。”古月赤城顿时点点头，脸上笑开了花。

　　学员走了过去，他就自然而然地想到：“这副班头的滋味不错，想来班头的滋味就更妙了。如果我不是副班头，而是班头，那该多好！”

　　刚刚还为此庆幸的赤城，此时已经得陇望蜀，对班头的位置产生了期待。

　　家族的体制下，一层高过一层的权位，就像是一根比一根大的胡萝卜，在前方深深诱惑住他。

　　“虽然我只有丙等资质，但是我相信，一切都会变得越来越好的。”古月赤城对未来心怀希望。

　　然而此刻，同为副班头的古月方正，心情却很糟糕，脸色也十分的难看。

　　“哥哥，你！”他瞠目结舌地看着学堂的大门口，一个孤独的身影就堵在那里。

　　“老规矩，每人一块元石。”方源抱臂站着，语气平淡。

　　方正张了张嘴，几番努力后这才说道：“哥哥，我可是副班头了！”

　　“的确。”方源面无表情地点点头，淡淡地看了方正一眼，“副班头每次补贴多达五块。那你就交三块出来罢。”

　　方正瞠目结舌，一时间竟说不出话来。

　　一群少年簇拥着古月漠北走了过来。

　　看到方源堵在校门口，古月漠北大怒，手指向方源：“方源！你好大的胆子，居然还敢堵我们？！我现在已经是班头，你这个普通学员见了我，首先要鞠躬问好！”

　　回答他的是方源的拳头。

　　古月漠北猝不及防，被一拳打中，不禁倒退几大步，一脸的难以置信：“你打我，你居然敢打我？我可是班头啊！”

　　再次回答他的，仍旧是方源的拳头。

　　砰砰砰。

　　几次攻防转换之后，古月漠北被方源击倒在地，昏迷过去。

　　周围的少年们，统统目瞪口地看着，一时间都不知道该怎么反应才好。

　　这一切都和他们想象的不一样！

　　门口的侍卫看着这一切在他们的眼皮子底下发生，不禁窃窃私语起来。

　　“方源把新任的班头，都给打倒了，我们怎么办？”

　　“凉拌！”

　　“什么意思？”

　　“就是看着呗，然后招呼其他人，收拾场子。”

　　“可是……”

　　“哼哼，方源是什么样的人物，你也想去招惹？想想王大、吴二两个人现在是什么的下场吧！”

　　提问的侍卫顿时一个激灵，再也不说什么了。

　　大门口的两个侍卫，都把身躯挺得笔直。任由一场劫案在身边发生，仿佛他们都是聋子和瞎子，什么也听不见，什么都看不到。

　　方源收拾了古月漠北，又收拾了方正和赤城。

　　其他的少年们这才意识到，原来这一切都没有改变。方源还是那个方源，抢劫还是会如期而至。

　　“每人一块元石，副班头三块，班头八块。”方源公布了新的规矩。

　　少年们叹着气，乖乖地掏出元石。

　　当他们走出学堂大门，忽然有人一拍脑袋，大叫起来：“我想到了，难怪方源不要班头的职位，他是想继续勒索我们呀！”

　　“不错。他每次勒索我们都有五十九块元石，现在则增长到六十八块。他要是班头，顶多就只有十块而已。”不少人跟着恍然大悟。

　　“太阴险了，太狡诈了，太狠毒了！”有人拍着大腿，愤恨不平。

　　“唉，这样一来，班头、副班头也没有什么了不起的。他们照样被抢，剩下的元石仍旧只有两块，和我们完全一样呢。”

　　不知谁说的这句话，少年们听了，都不由地沉默了下来。

　　砰！

　　学堂家老狠狠地一拍桌子，勃然大怒。

　　“这个方源太过分了，他想干什么？居然还敢抢，抢了班头八块元石，副班头三块元石。这样一来，班头、副班头和其他普通学员有什么区别？！”学堂家老努力压低声音，他的话语中充满了愤怒的情绪。

　　方源拒绝班头职位，就是拒绝将自己纳入家族的体制。说的严重点，就是对家族的一种背叛。

　　这就已经让学堂家老十分生气了。

　　紧接着，方源又抢劫同窗。他的手伸得越来越长了，已经超出了学堂家老的底线。

　　被这么一勒索，班头、副班头的权势地位就被彻底地削弱下去。

　　久而久之，普通学员们也会对这两个职位失去敬畏和兴趣。

　　方源此举，看似微小，意义却重大。

　　这已经是在以一己之力，挑战家族的体制！

　　这是学堂家老绝不愿意看到的情景。他培养的是家族的新希望，而不是家族的背叛者。

　　然而尽管方源此举挑战了他的底线，但是学堂家老却知道，自己并不能出手处理此事。

　　若他真的这样做了，第一个绕不过他的就是族长。第二个第三个对他有意见的，就是古月赤练和古月漠尘。

　　族长寄希望于古月方正，方正毕竟是三年来唯一的甲等天才。族长需要一个顽强自立的天才，不需要一个被照顾关怀的娇嫩花朵。

　　同时对赤练和漠尘来讲，他们也希望各自的孙子，能够在这种挫折中成长。

　　要是学堂家老出手，替学员们惩处了方源。这话传出去，就是“漠家、赤家的未来接班人，打不过方源，只好让长辈帮忙。”

　　多难听啊。

　　这对漠家、赤家的名誉，必将是一次重大的打击。

　　学堂家老当然不怕一个小小的方源，但他却担心一旦插手此事，将引来族长、漠脉、赤脉的三重压力，这就几乎是整个古月高层了。他一个小小的家老哪里能承受得起？

　　“这事情的根源，还是在于方源的那个秘密。他究竟是依靠什么，率性晋升到中阶的呢？”学堂家老按捺住心中的火气，又将目光集中在书桌上的三份调查报告上。

　　第一份报告上，是方源的详细家庭背景。

　　方源此次根正苗红，身份没有蹊跷，身世也一清二白。双亲亡故，被舅父舅母收留。但是并不和睦，上了学堂之后方源就一直住在学堂宿舍。

　　第二份报告上，是方源的生平过往的记录。

　　他年少便有早智，被族人看好，认为可能是甲等资质。但是开窍大典之后，却测出丙等，令族人大为失望。

　　第三方报告上，是方源近期的踪迹。

　　他的起居生活非常之简单，几乎是三点一线。白天他都在学堂上课，晚上都在宿舍睡眠。他修行十分刻苦，每天晚上都要进行蛊师修行，温养空窍。有时候会出去一趟，到山寨中唯一的一家客栈改善伙食，买酒喝。

　　他对酒情有独钟，喜欢喝青竹酒。他的宿舍床下，就摆放了数十坛的青竹酒。

　　学堂家老又详细看了这三份报告，心中对于方源的印象又深刻生动了一分。

　　“双亲早死，又和舅父舅母不和……难怪方源这个小子，对家族没有归属感。他被族人亲手冠上天才之名，又亲手摘取下来，从高空摔到地上……他难怪桀骜不驯，又怪癖冷漠。他生活如此简单，修行刻苦，就是憋着一口气，不服输，想向族人证明他能行！所以我打压他的时候，他才如此激烈的反击吧……”

　　学堂家老思考到这里，不禁轻轻地叹了一口气。

　　越了解方源，他就越理解方源。

　　当然，理解并不代表原谅。方源顶撞他，触犯了他的尊威，又拒绝担任班头，还大肆抢劫同窗，这都是他不能容忍的。

　　抖了抖手中的这些资料，学堂家老又皱起眉头：“这些资料虽然详细，但是却对方源的晋升秘密毫无涉及。这都几天了，这帮人也太不像话了！”

　　咚咚咚。

　　就在这时，敲门声响起。

　　“进来。”学堂家老道。

　　门开了。

　　却是族长古月博的亲卫：“族长有命，请家老大人速去家主阁，有要事商议。”

　　“哦，是什么要事？”学堂家老从座位上站起身来，他从亲卫的语气和神态中感受到了此事的重大。

　　“是四转蛊师贾富大人又回来了，他的弟弟贾金生行踪不明！”亲卫答道。

　　“嘶……”学堂家老顿时倒抽一口冷气。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
