第五十八节：三方谋略
　　龙宫中，气氛凝重。

　　“眼下的情况就是这样。诸位有何见解？”吴帅是唯一坐着的人，他先是召集了联盟诸仙，随后详细地讲述了气海老祖在华文洞天中的行动。

　　天庭千方百计想要掩盖这个情报，却几乎在同时，被吴帅告知了两天联盟几乎所有的蛊仙。

　　诸仙乍闻噩耗，反响极大，一个个的脸色都变了。

　　“这个情报是真的吗？”冰晶仙王立即问道，旋即他反应过来，脸色一白，“属下并非怀疑盟主大人，而是这个情况实在是来得太突然了。”

　　吴帅冷哼一声：“我有必要向你们撒谎？”

　　“这可太不妙了！”萧荷尖一脸凝重，“气海老祖乃是气道大能，既然气绝魔仙能够利用气功果重生，那么气海老祖铲除气功果当然具备可能。只是现在对方掌握了剿除气功果的法门，可谓立于不败之地啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　“这可怎么办呢？”

　　“我族洞天中的气功果已经膨胀至极，再不动手铲除，真的就要自爆了啊。”

　　“然而我们的试验还未有成功过，洞天倒是损毁了不少。”

　　“想要和气海老祖求和这是绝不可能的，我们更应提防他们趁机进攻！”

　　群仙们议论纷纷，语气中流露出慌乱之情。

　　魔尊幽魂扮演的寒灰仙姑也在其中，暗中叫好。他巴不得大战来临，一旦场面混乱，就可能让他得到良机。

　　夜天狼君表面上和他人别无二致，心中却很高兴。他暗中投靠天庭，这种情况一发生对他而言实有大利。

　　“慌成这样，成何体统！”古族族长忽然喝斥一声。

　　群仙尽皆侧目。

　　古族族长虽然加入两天联盟，但一向沉默寡言。但在场诸仙都已经知晓，此人乃是吴帅的绝对心腹。论信任的程度，还要远远超过冰晶仙王、萧荷尖这两位副盟主！

　　古族族长忽然开口，萧荷尖顿时心头一动，明白了什么。但还未等他开口，另一边的冰晶仙王却已经抢先一步：“有盟主大人在，我等的确无需慌乱。眼下生死存亡的关头，属下愿紧随盟主左右，唯大人您马首是瞻。”

　　萧荷尖暗骂一声，也紧随其后：“属下一切都听盟主大人定夺！”

　　吴帅微微点头，从鼻腔中发出嗯的一声：“当下情势如此危急，我方若坐以待毙，必定是败亡的结局，绝无其他可能。唯有奋力拼杀，主动进攻，才有希望。对方能够铲除气功果，全赖气海老祖的手段。只消我等奋力拼杀，打死气海老祖，便是我方大获全胜。即便没有杀得气海老祖，只要将其重伤，也能大大缓解局势。”

　　吴帅刚刚说完，古族族长立即迎合：“盟主英明！”

　　吴帅又扫视冰晶仙王、萧荷尖，这两位副盟主异口同声：“盟主英明，此计绝佳！”

　　“你们作何想法？还有什么其他更好的建议，也可都说出来。”吴帅故意询问其他蛊仙。

　　这些人哪有什么好想法？

　　事实上，吴帅主动出击的法子，也只是被逼无奈，是没有办法的办法。但眼下除了这条出路，难道真的要投降气海老祖不成？

　　诸仙当中不是没有这个想法，但都没有这个胆子。之前的森雷洞天就是最好的例子，他的凄惨下场，在场诸仙谁人不知，谁人不晓？

　　“既是诸位都已经同意，那我们就直接商量如何出兵，务必争分夺秒，打对方一个狠狠的措手不及。”吴帅开口，雷厉风行。

　　古族族长继续附和：“盟主大人说的极是，现在每拖一息，对方就有一息的新优势啊。”

　　当即，在场的诸仙就开始商议作战计划。

　　这番商议足足持续了三炷香的时间，这才得到一个较为完善的方案。

　　吴帅便打开龙宫大门，命令诸仙各自准备，七日之后准时发动。

　　夜天狼君回到夜狼洞天，一方面调兵谴将，收集人马，一方面则迅速通知天庭这个重大情报。

　　秦鼎菱得到这个情报，连夜召集天庭诸仙商议。

　　“情势有变，看来吴帅在气海老祖身边也是安插了眼线。”

　　“我之前就说过，吴帅此人绝不能轻视。”

　　“吴帅一方既然要主动出击，那不妨我们将计就计，将他拿下！”

　　“难呐，对方可是有龙宫在手，又有帝藏生护身。除非我们将仙墓中的仙友都重新唤醒，方才有这样的实力布局。”

　　“时间太紧张了，只有七天，而且还远在东海。”

　　“那就只有先通知气海老祖，让他暗中防备，表面上却故作不知。等到吴帅进攻，必定能碰个头破血流。”

　　“你忘了吴帅隐藏在气海老祖身边的眼线了？气海老祖若是从我们这里得知了情报，很有可能吴帅会立即知晓。”

　　凤仙太子这时忽然开口：“我们为何要通知气海老祖呢？”

　　议论声为之微微一滞。

　　“气海老祖乃是我方盟友，若知晓我们知情不报，恐怕会对眼下的联盟不利啊。”

　　凤仙太子缓缓摇头，微笑着道：“只要我们始终不说，气海老祖怎知我们提前得知了这个情报呢？我们在两天联盟的内应，一直都是秘而不宣。若是说出来，恐怕会因此暴露啊。”

　　“我们和气海老祖联盟，一是要借助他的实力，解决我天庭气功果的忧患；二是以他为棋子，拉起一批外围势力，帮助我们遏制异族势力的壮大。”

　　凤仙太子继续侃侃而谈：“三是若有可能的话，可将气海老祖吸纳为我天庭成员。”

　　秦鼎菱看向凤仙太子：“那依你之见，该当如何呢？”

　　凤仙太子深呼吸一口气：“依在下愚见，不妨故作不知，一切按照原计划进行。眼下气海老祖已经秘密动身，三日之内，他必将来我天庭。届时，我们先让他出手，助我们铲除气功果的危害。”

　　“天庭广大，底蕴深厚至极，形成的气功果也是天下第一的巨硕。气海老祖提议我们布置气道仙阵，至少需要六天时间不断的削减，方能最终铲除气功果。我们大可以故意拖延布阵的时间，令吴帅突袭成功，气海老祖的势力损失惨重。”

　　“气海老祖必定心急如焚，想要回援，怎奈他需要时刻主阵，无法脱身。气海老祖麾下的势力群龙无首，必定不是吴帅之敌。但即便全灭，又有何妨呢？”

　　“我方实力丝毫不损，并且气海老祖也成了孤家寡人。他秘密前来我天庭，结果导致麾下全灭，声威必定跌落谷底。东海蛊仙界对他的看法，也定会一落千丈。谁会去敬仰一位临战失踪，反去偷偷帮助外域的蛊仙呢？”

　　“到了这一步，气海老祖必定明白，他在东海的地位再不能回复到从前。届时，我方后顾无忧，派恰人马帮助他报仇雪恨。在此过程之中，晓之以理，动之以情，再用利诱辅佐，相信招揽气海老祖进来也大有希望啊。”

　　群仙沉默，互视一阵，又纷纷看向凤仙太子。

　　但这一刻，众仙的目光已然和之前大不相同。

　　凤仙太子的这番谋略，着实让天庭众仙对他刮目相看！

　　凤仙太子背负双手，再不开口，嘴角微微带笑。

　　这个计谋是很阴险的，在场的蛊仙一时间没有想到，他却第一个提出，完全是和他的个人经历有关系。

　　凤仙太子出身灵缘斋，很早就被当做暗手，前往北原秘密发展。多年之后，他修成八转，成为北原宫家的赘婿，是中洲安插在北原的最高内应。

　　天庭的蛊仙们是称王做霸的太久，思维上已经有了一定的惯势。但在场的诸仙都是八转精英，很快就明白过来：凤仙太子此计的确对于天庭最为有利。

　　即便吴帅势力大获全胜，又有何妨？

　　损失的不过都是两天中的洞天。即便战火殃及到了东海，那也很难动摇东海的根基。

　　即便东海正道被颠覆，也不过是一域而已。人族仍旧是天地间的霸主！

　　“也罢。”秦鼎菱见场中诸仙神色，便顺势开口，决定下来，“就按照凤仙太子的想法施行罢。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
