第一百九十一节：早有准备，墨瑶惊疑
　　炼道蛊师们神色严肃，迅速结阵。.灰色的光芒渐渐绽放，连成一片。

　　在众人期待的目光下，黑楼兰挥手一扬，将二角楼主令抛向半空。

　　楼主令悬浮在空中，圆阵中凝聚起一根巨大的灰光芒刺，刺向楼主令牌。

　　灰光闪耀，令人不可逼视。

　　“哈哈，就是此刻。”方源一直可以处于外围，心念一动。

　　二角楼主令瞬间消失，下一刻，出现在他的手中。

　　他掌控此层，要挪移一个小小的令牌，简直是呼吸般轻易之事。

　　没有了楼主令，灰光顿时崩解，杀招灰融被强行终止，结成圆阵的炼道蛊师陡然惊嚎，一齐喷血，刹那间死个七七八八。

　　噗。

　　位于圆阵中央的黑楼兰也不例外，张口吐出一口鲜血，身躯宛若遭受重击，一连后退几大步。

　　“我的楼主令！”他失态大吼，脸色充斥着极度的震惊、愤怒、疑惑。

　　众人也被这个异变惊呆。

　　孙湿寒目光发怔，唐妙鸣捂住嘴巴，裴燕飞也因此失神。

　　就连墨瑶意志，也在方源的脑海中叫喊：“小子，你干什么？他现在的楼主令，才不过二角。算上你的六角，只是八角而已！你着什么急？等到他的楼主令升上四角，不好么？！”

　　“你懂个屁。”方源嗤笑一声，在宽大的袖口的覆盖下，不动声色地将二角楼主令收好。

　　整个过程，就在旁人眼皮子底下发生，却做得神不知鬼不觉。

　　“这，到底发生了什么！”耶律桑冲进来，神情焦躁，对黑楼兰发问，“楼主令呢？”

　　“我，我怎么知道！！”黑楼兰双眼直欲喷火，气得火冒三丈，声高八度，爆了粗口，“这他妈的到底怎么回事？！”

　　历代记载中，还从未有过楼主令忽然消失的情况！

　　灰融这个杀招，各大势力、历代胜者用过的很多，怎么偏偏到黑楼兰手中，居然消失了？

　　“该死，没有了楼主令，我们怎么办？”方源这时也赶过来，他眉头紧锁，情真意切，一脸阴沉尽显对局势的焦虑，不禁让人感同身受。

　　被众人寄予厚望的杀招，功亏一篑。二角楼主令，都莫名其妙地丢掉了。

　　青藤群的攻势，越发猛烈，真个如山洪海啸般，不给人任何喘息的时间。

　　士气低落到谷底，很多地方发生了溃逃现象。

　　“完了，完了。”奚雪喃喃自语。

　　“想不到老夫要葬身此地？这就是最后的结局么？”太白云生苦笑，最近一段时间，他饱受良心煎熬，整个人都看上去憔悴不堪。

　　但忽然间，有人惊喜地大叫起来：“能出去了，有人出去了！我们能出去了！！”

　　原来，方源并不想将这些人一网打尽，放开一条生路，让蛊师能够再次自由出入此层。

　　如果将黑家全部灭掉，必然会引发黑家蛊仙的全力报复。

　　而且，方源还需要太白云生炼成江山如故蛊。

　　于是绝望的溃败，变成了大撤退。

　　“我居然还活着！”

　　“这次太惊险了，我可不想再进去一趟。”

　　“呜呜呜……父亲，你死的好惨呐。”

　　真阳楼周围的广场上，一片惨淡凄凉。

　　黑楼兰纠结大军，进楼前气势如虹，出楼后却落到这样的下场，这几乎超出所有人的意料。

　　黑楼兰脸色铁青，看了一眼广场，一声不发地离开。

　　黑家族人紧随他的身后，垂头丧气，默默无语。

　　耶律桑长叹一声，摇摇头也走了。

　　太白云生神情复杂，他看着黑楼兰离去的背影：“经此一役，短时间内，恐怕再难阻止一次像样的队伍。”

　　太白云生猜测错了。

　　就在第二天，黑楼兰便再度纠结队伍，大举攻略第二关。

　　丢了楼主令又怎样？

　　就算用不了灰融，也得用蛮力打下去！

　　黑楼兰欺骗了两大蛊仙，矢志复仇，早已经没有回头路了。

　　他必须硬着头皮往下走！

　　不过，就在失败的当晚，方源便悄悄地进入八十八角真阳楼。

　　“你太心急了，现在总共只有八角。我看你怎么办！”脑海中，墨瑶冷笑连连。

　　方源行走在秘藏阁中，他抚摸着水晶墙壁，缓步而行，看着一份份珍宝在眼前掠过。

　　他面容带着微笑，从容地对墨瑶意志道：“你是堂堂的炼道大宗师，灵缘斋的仙子，想要问就明说，何必做如此浅薄的试探呢？”

　　墨瑶闻言，顿时换了副脸色，娇笑起来：“少年郎，看来你早就有所计划了……”

　　“那是当然的。”方源说着，脚步微微一顿，双手轻抚右侧水晶墙壁，取出壁中一件珍宝。

　　自从他炼化了来客止步碑后，这段距离的珍宝，任其拿取。

　　方源又走几步，取走顶上的三只蛊虫。

　　再往左边靠，又拿走当中事物。

　　如此接二连三，方源收获数十件蛊方，上百只蛊虫，各种传承消息、修炼心得二十多份。

　　方源只取出其中八十多只蛊虫，便将其余东西一概收入蛊虫储藏。

　　整个过程，墨瑶都默默注视着，越加奇怪。方源取出来的这些蛊虫，并不搭调，真不知道他要干什么。

　　方源的脑海中，则浮现出前世中洲蛊仙进攻王庭福地的影像。

　　进攻王庭福地的蛊仙，共有十一人，有男有女，各个气度非凡。

　　又以一位女仙为首，霸意萦绕，气魄压人，其余蛊仙都对其态度恭谨。

　　她号称黑月仙子，罩半张面甲，遮住鼻翼、嘴巴和脸颊。只露出的上半部分，却是线条硬朗，剑眉入鬓，星眸闪辉，英气勃发。又一身黑金铠甲，让人看上一眼，都会感到沉重的压迫之感。

　　方源如今的动作，正是依照黑月仙子的行径，一五一十地照做不误。

　　他取出来的秘藏，其实大有来头，乃是中洲蛊仙无数年来，派遣优秀蛊师潜伏到北原，最终上等通关，进入秘藏阁，不断布置下来的东西。

　　整个过程，耗费近千年光阴。

　　越过来客止步碑后，方源又在水晶长廊中走了三百多步，终于止住。

　　“就是这里了。”他环顾一周，确认之后，开始将手中的蛊虫，放进水晶墙壁当中。不管是左右墙壁，还是顶端，或者脚下，都依照某种规律选择放置。

　　至于水晶墙壁中原有的珍宝，方源取走一些，放过一些，又挪移一些位置。

　　“这个，难道是……”墨瑶仔细观察，凭借炼道大宗师的深厚底蕴，渐渐看出些许端倪，语气惊疑。

　　方圆数十步内，经过方源的调整置换，水晶墙壁中的各只蛊虫，巧妙地结成一股阵势。

　　“不错，这正是炼道杀招灰融。不，更准确的说，是源自灰融，效果却更加强大的炼道杀招！”方源呵呵一笑。

　　“你究竟想要干什么？”墨瑶问。

　　方源目光深幽，嘴角翘起一个自信的弧度：“你看着便是。”

　　说着，他身上飞出数只蛊虫，悬浮在半空当中。

　　周围墙壁中的蛊虫，纷纷微震。

　　空气中似乎扬起尘埃。

　　尘埃越来越浓，形成一股浓厚的灰雾。

　　灰雾越来越浓，很快就将方源的身影全数吞没，伸手不见五指。

　　方源伫立在浓雾中，双眼紧闭，右手紧紧握住六角楼主令，仔细感受，酝酿片刻。

　　忽然他双眼陡睁，轻喝一声：“回来吧，定仙游！”

　　轰！

　　水晶长廊震动，八十八角真阳楼猛地一颤。

　　楼中第二十一层，还剩下十七道关卡，在这一刻冰消瓦解。

　　十七道奖励，穿透长空，直接挪移到方源的面前。

　　其中一只蛊虫，逸散着六转气息，绿光莹莹，翩翩飞舞，形如翠玉蝴蝶。

　　它气度最盛，将其余蛊虫都挤到一旁。

　　不是定仙游，还是哪个？

　　“仙蛊！这是——定仙游？！”墨瑶失声。

　　方源将其他奖励，皆用存储蛊收了，留下定仙游蛊，停留在自己的肩膀上。

　　定仙游蛊，乃是六转蛊，十足状态，他的凡窍还承载不了。

　　之前的飞熊虚像蛊，方源也没有收入囊中，而是直接揣在兜里。

　　“还有一只呢。”方源舔了舔嘴唇，目光兴奋。

　　又是一声轰鸣。

　　真阳楼巨颤一下，楼中第三十四层十二道关卡，顷刻打通！

　　奖励凭空传来，其中一只仙蛊，其貌不扬，宛若一块土疙瘩，正是——

　　“仙蛊和稀泥！”脑海中，墨瑶意志脱口而出，说出了答案。

　　方源哈哈一笑，照例将其他奖励收了，将和稀泥收入囊中。

　　当初，他在北原地下深埋定仙游、和稀泥，就是等的这一刻。

　　八十八角真阳楼凝聚时，收刮整个北原福地。这是仙尊布置，上穷苍天，下及深渊，威能无俦。

　　木鸡仙蛊，逃脱雪松子、黑柏二像的追捕，但仍旧被八十八角真阳楼捉拿。

　　野生的仙蛊尚且如此，方源特意深埋地下的两只仙蛊，本就没有反抗之心，自然就被八十八角真阳楼收罗。

　　收罗之后，它们分别成为第二十一层、第三十四层的最终奖励。但由于巨阳意志沉睡，两只仙蛊一直处于半炼化的状态。一切正如方源计划的那样。

　　“臭小子，你究竟是何方神圣？哼，这手笔不小啊。居然直接动用了两只仙蛊。说吧，你来自哪一域，是哪家势力派遣来的？”墨瑶看到这里，再也按捺不住，连连发问。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
