第五百九十二节：蛊如故雏形
　　商家。

　　“八部玉三千两，最迟三天时间，我要拿到手。”方源语气强硬。

　　商家方面表示很为难：“八部玉乃是八转仙材，宝黄天中也往往只是百两之内的交易。一下子让我族拿出这么多来，实在是为难。”

　　“呵呵呵，我相信贵族的实力。商家，谁不知道是南疆第一富庶势力啊？”方源冷笑，任凭接下来商家如何谈判，开出的条件没有丝毫的改变。

　　巴家。

　　“我要的七宝水呢？”方源催促。

　　巴家连忙回应：“七宝水已经筹措完毕，我们可以一手交人，一手交货了。”

　　“哈哈哈。”方源大笑，“好得很！为表示我的诚意，我不如先交一批货吧。”

　　“这，这是什么？”巴家蛊仙惊怒交加。

　　“这还看不出来？这是你族蛊仙的一条胳膊啊。”方源声音慢条斯理。

　　“方源！你这是何意？”

　　“哼！区区一些七宝水，你们就像换回你族的蛊仙？未免太过容易了吧。还是把我想得愚蠢？不让我满意，我就干脆杀了他。哦，当然了，虐杀他的过程我会用信蛊记录下来，挂在宝黄天中不断演绎影像。再或许，我可以将此人卖个武家？呵呵呵，哈哈哈哈！”方源桀桀大笑。

　　巴家蛊仙几乎要将一口钢牙咬碎，好半天，巴家蛊仙才从牙缝中挤出一句话来：“方源……有话好说。”

　　“要我好说，也很容易。先将七宝水送过来，展示一下你们巴家的诚意吧。恕我直言，贵族乃是意欲推翻武家，成为南疆第一的势力，怎么如此小气？武家为了一个外姓太上长老，可是不惜代价的。你们巴家的蛊仙，可是你们的血脉亲族啊，你们就能见死不救？贵族的太上大长老是如何想的？真的这么冷漠无情？”

　　方源的话句句诛心，把另一边的巴家蛊仙说得脸色苍白，愤怒且又无奈。

　　罗家、侯家、柴家……这是方源第二波勒索的对象。至于铁家、武家等仍旧未动。

　　方源向这些家族提出各种各样的要求，过程中当然遭遇了阻力，但是方源人质在手，本身位置又极端保密，根本搜寻不出来，这就牢牢占据主动。

　　南疆正道无可奈何，只得捏着鼻子，一条条满足方源的要求。

　　这其中，夏家的诚意最是足够，那十份漩涡晨曦是第一个送到方源手中的。

　　尽管夏家蛊仙口中呼喊着，筹集这些漩涡晨曦如何如何艰难，但方源心知肚明，这些超级势力底蕴雄厚，满足他的这些勒索要求，完全没有超出他们的能力范围，只是多少有些难度罢了。

　　漩涡晨曦、八部玉、七宝水……

　　这些仙材有的高达八转，有的只有七转，但数量众多，陆陆续续都送达到了方源的手中。

　　很快的，方源建设年华池所需的仙材，就拥有了大半。

　　这种效率，高得惊人！

　　若是让方源一个人督办、采集，至少要耗费十多年的时间，这还是运气较好的情况下。

　　方源的底蕴虽然雄厚，但在仙材的积累方面，完全不能和这些有数千年、数万年历史的超级势力相提并论。

　　当然，方源提出来的仙材，并不只是构造年华池所需材料。

　　还有很多仙材，是为他接下来炼制仙蛊而准备的。

　　此刻，宙道分身再次来到仙阵之外。

　　“这是最后一次搜刮了，搜刮完成后，这些南疆蛊仙就都不会有仙蛊在身上。”

　　南疆正道共有十三个超级家族，分别是武家、巴家、商家、铁家、侯家、罗家、乔家、柴家、夏家、翼家、池家、羊家、姚家。

　　方源可战八转，追杀方源是每一家都受益的事情，所以每一家都出动了一位蛊仙强者，修为至少七转，战力在各家都是招牌。甚至夏家更是太上大长老夏槎亲自出动，领袖群雄，统一领导，防止内耗。

　　这样的蛊仙强者，每人至少有两到三只仙蛊，有的人则有四只、五只仙蛊，比如夏槎。平均下来，就是每人三只。

　　方源还未搜刮完毕，这些仙蛊结合他曾经的积累，数量上已经突破一百大关！

　　仙道杀招——大盗鬼手。

　　看着南疆蛊仙羊枯被纯梦求真体，从梦境中拖拽出大半身躯，方源立即施展得意手段。

　　一只七转仙蛊被搜刮出来，方源顿时一喜，是搜魂仙蛊！

　　这只搜魂仙蛊高达七转，正适合方源接下来，搜刮他们的魂魄所用。

　　“不过此蛊只算是锦上添花。”

　　“我虽然没有搜魂仙蛊，但借助其他魂道仙蛊，也可组并称仙道杀招搜魂。只是有了这只仙蛊后，更加方便罢了。”

　　“反倒不如，将这只搜魂换成摄魂仙蛊。”

　　影宗曾经掌握摄魂仙蛊，方源此刻若有，对接下来将这些南疆蛊仙的魂魄，摄取到体外来，就容易多了。按照他现在的手段，却还需要大费周章。

　　羊枯一共有三只魂道仙蛊，可惜接下来的两只中并无摄魂蛊存在。

　　最后一人，是武家的刘浩。

　　“此人拥有克制我的定仙游的手段，我倒要好好看看。”方源屡屡催动杀招，片刻后，终于搜刮出一只仙蛊来。

　　“呃！”方源惊愕。

　　这只仙蛊一离开仙窍，居然就直接自毁了！

　　“这是什么情况？”方源眼中寒芒顿时闪烁不定起来。

　　他继续偷盗，但接下来却只能盗取出蛊虫的残骸碎片，不管是仙蛊，还是凡蛊，都随着第一只仙蛊，同时自毁。

　　方源从这些蛊虫的残骸中仔细分辨，很快发现，这是一种炼道的巧妙手段。只要这些蛊虫一离开仙窍，就会同时毁灭，无一幸存。

　　“居然还有这样的手段？这种炼道手段，极其不俗，绝对是和长毛老祖一个级别。看来这个蛊仙，恐怕不是武家招揽这么简单，极可能是天庭中人！”

　　方源立即推算出了真相。

　　蛊仙历史中，有三大炼道大能，都是无上大宗师。除了中古时代的长毛老祖，还有远古时代的天难老怪，上古时代的空绝老仙。而这两人是纯正的人族，散布的大多数真传，都被天庭收录。方源曾经伪装成武遗海，潜伏到武家，对武家的情报知晓得十分清楚。武家是没有这方面的炼道手段的！

　　方源脸色微微阴沉。

　　这种手段出乎他的意料，令方源猝不及防，吃了一亏。

　　同时，他也恍然：“我原本打算利用年流伏诛阵，将天庭在光阴长河中的布置勾动出来，暴露在我的眼前。没想到天庭是渗透到了南疆队伍里来追杀我。”

　　“好险……依凭紫薇仙子的手段，绝不可能只有此人，定然还安排了后手。幸亏当日我撤离及时，没有和陆畏因纠缠不清。”

　　“武家乃是南疆第一正道势力，居然会如此轻易被天庭渗透？这事情似乎没那么简单，很有可能是武庸引进天庭的力量，来对付我。哼，他的确是一个枭雄人物，丝毫不怕此事暴露，犯了南疆蛊仙界的忌讳。”

　　想到这里，方源念头一转，又再次将目光投向自己手中的仙蛊残骸之上。

　　“蛊如故……”他口中轻声呢喃。

　　蛊如故是他曾经的一个构想。从人如故蛊、江山如故蛊中，衍生出来的想法。

　　当蛊虫受伤或者毁灭之后，动用蛊如故蛊，就能将它们复原到过去的状态。

　　不过这个构想，看起来很好，但越是深究起来，就越发现它不切实际。

　　凡蛊是道痕，仙蛊是大道碎片，要将它们复原，蛊如故的威能和转数，要远远超过复原的对象才可。光是这一点，就意味着蛊如故，远不如人如故、江山如故那般实用。更别提其中操作的难度太大。

　　但现在，方源似乎看到了一丝蛊如故的雏形，就在这些蛊虫残骸上。

　　“这些蛊虫，明显是宇道流派，但炼道道痕却能附着在上面。发动之后，摧毁它们。”

　　炼道既然擅长炼蛊，反过来，当然也擅长摧毁蛊虫。

　　“或许对我而言，这些蛊虫的残骸，比之前的仙蛊更有价值呢。”想到这里，方源眼中精芒一闪即逝。

　　之前的伏击战中，刘浩就动用定空仙蛊，对付方源，令他无法催动定仙游。

　　天庭方面如此设计，无非是不想让定空蛊落到方源的手中。但其实，克制定仙游的方法多种多用，远远不止定空蛊这一种。

　　“反倒是我将来，说不定能从这些蛊虫残骸中，寻找到线索，成就蛊如故仙蛊！”

　　方源小心翼翼将这些蛊虫残骸收好。

　　对他而言，有着很大的借鉴、参考价值。

　　当然更好的还是直接去参阅天庭方面的手段和传承。

　　但这个可能，对方源而言，太过渺茫。

　　“我吸收了长毛真意，炼道境界达到准无上，不过炼道的历史上还有两大丰碑，就是和长毛老祖齐名的天难老怪、空绝老仙。这两人的绝大多数传承，天庭定然是已收录囊中的。”方源暗暗叹息一声。

　　虽然明明看到了成就蛊如故的契机，但天庭却是天堑绝壁，阻挡住了方源的路。

　　Ps：今天两更。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
