第七十四节：青口
　　云霄之上，苍穹之中。

　　龙宫勉强散发着橙金光辉，仍旧困于黑烟涡流之内，艰难抵御着外界的汹涌攻势。

　　被魔尊幽魂策反的太古年兽，已经只剩下三头。

　　其余的都被吴帅操纵着龙宫一一击落。至于这些年兽尸躯坠落到地，如何撞毁山峦，连累多少无辜性命，交战双方都管不着，更顾不上什么凡人少年王小二的人生颠覆。

　　仅剩下的三头太古年兽身上的黑烟逐渐消散后，又恢复了神智，重新转向和魔尊幽魂开战。

　　吴帅却是心情沉重。

　　这些太古年兽都是方源努力收集，企图复原十二生肖战阵。但此刻危急关头，不得不拿出来撑场面。

　　结果却是在魔尊幽魂的手段下，反而被他利用。

　　经过这番折腾，仅剩下的三头太古年兽浑身是伤，根本无法破局。方源的这手牌面，被魔尊幽魂轻松化解，整个过程他都游刃有余。

　　幽魂不仅能够克制魂兽，而且寻常的奴道手段对付他，都难有成效，反而会被他利用！

　　吴帅心忧不已：“这样下去，还能再撑多久？”

　　方源亦是眉头紧蹙，他现在出手对付魔尊幽魂，支撑外界局面，至尊仙窍中却是万劫肆虐，相当糟糕。这么一会儿工夫，小南疆中又有大量的资源点被直接毁灭，损失正在迅速扩大。

　　更要命的是，就算方源割舍了一部分仙窍，也不能拿摆脱万劫。因为衍化万劫的这些天道道痕来源十分特殊，可以随意转移。唯有铁着头皮硬撑下去，老老实实渡劫，才有可能跨越眼前这个天大的难关。

　　魔尊幽魂眼冒寒芒，却没有乘胜追击，对龙宫下狠手，而是转头看向来处。

　　在他视野的尽头，先是出现了一个小点。

　　但很快，这个小黑点迅速扩大，一头太古传奇逐渐展露真容。它有龟一样的壳，四只狰狞的虎爪，龙尾蛇颈，蛇颈上顶着一个人头，披头散发，满脸都是疯狂和扭曲。

　　正是追击上来的青仇！

　　青仇杀奔而来，魔尊幽魂不闪不避，反而嘴角勾勒出了一丝阴冷的笑意：“你来送死，那就再好不过了。”

　　然而，当青仇杀到魔尊幽魂的面前时，它的龟壳两侧边缘蓬的一声，瞬间凝聚出一对蝙蝠巨翼！这和青爪鬼翼狮的鬼翼极其相似。

　　仙道杀招——青口！

　　青仇猛地张开嘴巴，它只是一张人脸，嘴巴并不大。但此时张开，却是在嘴前形成了一个青黑色的巨洞。

　　巨洞猛烈膨胀，电射而出，竟将魔尊幽魂一口吞入。

　　巨洞在瞬间收缩，投入青仇口中。青仇顺势紧闭双唇，喉结滚动，就看着一个肉眼可见的圆球凸起，顺着它修长的蛇颈，一直落入肚内。

　　“好机会！”这一刹那，吴帅眼中绽射出一寸多长的精芒。

　　“这一招就是留给你的，渣滓！”青仇吞下幽魂，畅快地仰头大吼，又一幕记忆浮现而出……

　　“什么，派遣出去的三位蛊仙都被冥幽斩杀？”

　　“这不可能！”

　　“但确是实情。冥幽先是示敌以弱，故意受伤，引诱我方三仙分散搜索。然后他潜伏一旁，捕捉到战机之后，便阴险偷袭。我方三仙大意之下，竟都遭了他的毒手。”

　　青家大殿中一片死寂。

　　他们想要找回颜面，结果却损失惨重。七转蛊仙可不是那么容易培养的，尤其当中还有青家的七转精锐强者。

　　这一次折损，让青家损失惨重，绝对算得上伤筋动骨了。

　　“冥幽该死！是我们大意了……这一次的教训太过深刻，我们要牢记在心，并且作为家训传承下去。至于接下来，就由我亲自出马罢。”青家太上大长老道。

　　众仙沉默，都未表示反对。

　　由八转蛊仙对付七转的冥幽，很显然是以大欺小。但青家不能再败了，西漠所有的超级势力都在看他们的笑话！

　　然而，正当青家太上大长老刚要动身，却接到了一份挑战信。

　　这只信蛊来源于另外的一个西漠超级势力，和青家仇怨颇深。这个超级势力的太上大长老约战青家太上大长老，要以此战结果，确定双方边界划分。

　　“可恶，偏偏在这个关头！”青家蛊仙纷纷咒骂。

　　“对方明显是故意的。但边界划分关乎一个超级资源点的归属，这当中涉及的利益太大了。你们怎么看？”青家太上大长老一时间也颇为迟疑。

　　“由我去取了冥幽的性命吧。”青家太上二长老站了出来。

　　“你？”太上大长老犹豫。

　　二长老微笑：“我虽只是七转修为，但冥幽却是伤重在身，难以及时调养。并且他的底细已经暴露出来，手段虽然极为新颖诡异，但大多是魂魄之流。而我的太古荒兽青爪鬼翼狮正是此人的克星。不仅如此，我还开创了一记仙招，名为青口，是从青爪鬼翼狮得来的灵感。一旦催使出来，能吞魂噬魄。诸位勿忧，我此去必能取了这位南疆蛊仙的小命！”

　　“好，便由你去。此行要多加小心。”太上大长老最终点头应允下来。

　　“二长老亲自出马，必定是马到功成！”

　　“冥幽已是个死人，不足为虑，现在的难关还是这份挑战信。”

　　“二长老，请你一定要给青华兰他们报仇啊！”

　　……

　　“我终于给我们报仇了！”记忆消退，青仇不免哽咽，赤红的双眼流淌出滚烫的热泪。

　　大仇得报，快哉无限。

　　“真是熟悉的一幕啊……”魔尊幽魂好整以暇的声音，忽然从青仇肚腹中传出。

　　青仇身躯瞬间僵住。

　　然后，它就感觉到了苦。

　　巨苦。

　　极苦！

　　难以形容，难以忍受的苦！

　　苦，太苦了。

　　“呕……”青仇面色惨白，喉结滚动，差点一口要吐出来。

　　它连忙咬紧牙关，死死忍住。

　　苦意却是越发汹涌，仿佛掀起的巨大潮水，狠狠地冲刷它所能承受的底线。

　　青仇发出痛苦的嘶吼，浑身都被苦得颤抖，再也维持不住飞行姿态，一头朝下方跌落。

　　在半空坠落的过程中，它又感觉到了饿！

　　肚腹像是陡然空了一大块。

　　不，不完全是饥饿的感觉，是一种亏的感觉。好像它的大半个身躯都亏空了。

　　“现在你该知道，当初青家太上二长老是怎么死于我手的吗？是的，我是故意中了青口杀招。知道为什么我如此自信么？呵呵。”青仇肚腹中的魔尊幽魂发出轻笑。

　　早在幽魂年纪轻轻的时候，在他还未和西漠青家对上之前……

　　意气风发的冥幽，就遭遇到了一头野生的青爪鬼翼狮，收获到了一场惨败。

　　“不可能！我开创的魂道，居然打不过一头畜生。即便它是太古荒兽，我的魂道……我的魂道又岂能如此不堪一击！？”

　　久战脱力的冥幽瘫倒在地上，死死地瞪着青爪鬼翼狮，神色疯狂，不信不甘。

　　青爪鬼翼狮四足站立，俯瞰着沙石上的冥幽，巨大的身躯投下的死亡阴影笼罩着冥幽。

　　随后，青爪鬼翼狮鼻翼耸动，低下头，张开血盆大口。

　　噗嗤。

　　一声轻响，青爪鬼翼狮一口咬断冥幽的大腿。

　　啊——！

　　冥幽发出惨叫，失去了整个右腿，伤口血流如注。

　　剧痛让他蜷缩身躯，在沙石上扭动。很快，就将周围的沙石染得一片血红。

　　青爪鬼翼狮嚼烂了他的右腿，吞咽下去后，不满冥幽四处打滚，便伸出右爪将他一把摁在了地上。

　　不管冥幽如何挣扎，都对抗不了这股庞巨的兽力。

　　青爪鬼翼狮低头张口，这一次将冥幽的左臂撕扯下来，吞入腹中。

　　冥幽再度发出嚎叫声，双眼猛地翻白，痛得几乎要昏死过去。

　　这一次的痛楚更加强烈，是因为之前大腿是被青爪鬼翼狮用牙口干脆咬断，这一次的胳膊却是被撕扯掉。冥幽的整个左肩上还残留一小段胳膊肌肉，惨白的臂骨在前端凸出显露。

　　冥幽反抗，竭尽全力催动魂道杀招，可惜即便打在青爪鬼翼狮的身上，也只是狠狠冲击了一下，没有让它稍退一步。

　　青爪鬼翼狮却因为这一击，有限的耐心丧尽了。它第三次张嘴，直接将冥幽吞入口中。

　　利齿咬合，不断咀嚼。

　　冥幽的身躯被无数利齿刺穿，被刺烂，骨骼被嚼碎。脑袋当然不能幸免，脑浆和血液混合着，然后连同碎烂不堪的血肉，被青爪鬼翼狮继续吞下肚中。

　　冥幽只剩下了魂魄。

　　然而，青爪鬼翼狮的肠胃并不能消化活人，它本身就以魂魄为食。

　　冥幽魂魄身处青爪鬼翼狮的肚腹中，突破不得，被胃液迅速腐蚀。

　　死亡的黑暗笼罩着他。

　　冥幽魂魄剧烈波动，他意识到死亡已经来临。

　　“我就要死了么……”

　　“死在一头畜生的口中？”

　　可恨！

　　不甘心！

　　“我还是太弱了。我还能做得更多！”

　　“我一定能做得更多，我才刚刚创出魂道不久……”

　　可是他的魂道手段，被青爪鬼翼狮所克。这种太古荒兽仿佛就是冥幽的天生克星！

　　“我不能这么死了。这样的结果，我绝不接受。”

　　“有办法，一定有办法的！”

　　“我的仙窍还在血肉之上，还在我身边。我的蛊虫都未失去联络……魂道手段不行。我，我还有食道！”

　　可是食道的那些杀招，都不能抵抗青爪鬼翼狮。若是可以，冥幽早就用了，何至于沦落于此。

　　“旧的食道杀招不行，那我就创造新的食道杀招！”

　　冥幽异想天开，但对于他而言，也是最终的希望，尽管这个希望极其渺茫。

　　冥幽却没有想过成功之渺茫，他一门心思、拼尽全力去想，去构思。

　　从未有这样一刻，他是如此的专注！

　　他的魂魄却是被消化，越来越小。

　　他念想的效率暴跌。

　　很快，他的思绪都几乎运转不起来了。

　　“我……不能……放弃……”

　　“想……我想到了……《人祖传》……”

　　“是的，人祖不也被吃过？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
