第二百三十一节：长毛老祖的隐秘
　　天庭。

　　宫殿重重，光明万丈。

　　监天塔耸立其间，四大八转蛊仙：监天塔主、白沧水、炼九生、碧晨天，分列东南西北四个方位。

　　巨大的蛊阵，在半空中描绘出恢弘的光影。

　　无数的珍稀仙材，宛若市场里最廉价的大白菜，不断地扔到空中。

　　在炼道蛊阵形成的光影中，这些仙材以极快的度，被顷刻处理。

　　至此刻，从不败传承中缴获的成功道痕，已经消耗了一半。

　　女蛊仙白沧水目光炯炯亮，盯着空中的炼道蛊阵打量。她是次参与修复宿命蛊，也是次接触到这座效果惊人的炼道蛊阵。

　　监天塔主拄着拐杖，早已经将白沧水的神情看在眼中，此刻开口道：“沧水仙子，你若想要这份炼道蛊阵，只需上缴三万分的贡献，即可获得了。”

　　白沧水脸色微变，心知监天塔主此言话中有话，是要提醒她白沧水：现在是修复宿命仙蛊的关键时刻，不可盯着炼道蛊阵打量，而分散了注意力。

　　“惭愧。”白沧水向监天塔主微微一礼，感慨道，“这炼道蛊阵玄妙无方，威能卓绝。即便我不是炼道蛊仙，也知此阵似乎已经达到了炼道的根本奥义。不过就像是一诗词只唱了一半，这蛊阵也带给我一种意犹未尽之感。似乎完全能更进一步，成就仙蛊屋！”

　　“呵呵呵。沧水仙子目光如炬。不过这蛊阵要提升成仙蛊屋，是不成的。”白少年模样的炼九生笑着回应道。

　　“哦？这是为何？”白沧水目光一闪，脸上涌现出好奇之色。

　　“最主要的原因，就是缺少最关键的核心仙蛊。沧水仙子有所不知。这炼道蛊阵只是天庭先贤，通过典籍参照那长毛老祖的八转仙蛊屋炼炉，而模仿出来的炼炉蛊阵。”炼九生徐徐吐露，道出一段秘辛，“而这炼炉。如今仍旧保留在琅琊福地当中，核心仙蛊一应俱全。”

　　“是这样。”白沧水脸色一黯。

　　仙蛊唯一，炼炉仍在。天庭的这个蛊阵，的确不好提升。

　　“当然。的确也可以另起炉灶，重新设计，篡改这个蛊阵。利用其他的仙蛊充当核心，达成相似的威能。但是这其中难度颇大，当初长毛老祖能完成八十八角真阳楼，又完成仙蛊屋炼炉，除了他是一位炼道大宗师的原因之外。更因为他还有一位智道大宗师的好友——一言仙啊。”炼九生叹息起来。

　　一言仙，就是三尊说的开创者。

　　货真价实的智道大宗师，预言极准。

　　“一言仙，长毛老祖……”白沧水口中喃喃，忽然想起什么，疑问道，“对了。当初，为什么不把长毛老祖吸收进天庭当中呢？他可是炼道大宗师。但只有八转修为，并不是举世无敌的九转蛊仙啊。就算他是北原蛊仙，咱们天庭也有手段。将他的北原气息改变成中洲气息。”

　　“的确，长毛老祖这样的人物，历史上也只有三个。当初天庭为什么不吸纳他呢？”炼九生也觉得疑惑。

　　碧晨天沉默不语。

　　监天塔主呵呵一笑，言语中蕴含傲气：“那是因为长毛老祖根本不是纯种的人族啊，他是一位彻头彻尾的毛民！就算他再强大，炼道成就再高。也是无法进入天庭的。天庭，是我们纯正人族的圣地。怎么可能让这等低级的异人混进来？”

　　“哦？居然有这种事……长毛老祖，竟然是一位毛民？”其余三位蛊仙面面相觑。这等秘辛他们也是头次听说。

　　北原，琅琊福地。

　　原本五座云阁，已被攻破三座，只剩下两座。

　　秦百胜一方，雪松子阵亡。

　　琅琊地灵一方，也阵亡了一位墨人蛊仙。

　　秦百胜爆出恐怖的战力，强不可挡，直冲琅琊地灵、方源、墨坦桑所在的云阁而来，急得琅琊地灵团团直转。

　　“怎么办？怎么办！”

　　“对方太强了，根本坚持不下去了。”

　　“虽然还有两座云阁，但失去的结果已经注定……”

　　“真是可恶、可恨！”

　　“难道要我把他放出来？”

　　“不行，我要把他放出来，我就会被关进去。不知道何时才能再出来了。”

　　“我辛辛苦苦建设的琅琊福地，说不定又被那个疯子，提升成洞天……”

　　“那个疯子野心太大，肯定会将毁灭带给琅琊福地的！”

　　琅琊地灵吹胡子瞪眼，口中自言自语到近乎胡言乱语的程度，更给方源、墨坦桑带来恐慌焦躁之感。

　　方源还好些，毕竟有定仙游在手中。

　　墨坦桑可就真的十分不安了。

　　那一位墨人蛊仙已经阵亡，若是他再牺牲，墨人城中数十万墨人的下场，将极为堪忧。

　　没有蛊仙的保护，墨人城中那么多的墨人，将成为一块巨大的肥肉，会引来无数的豺狼虎豹残酷争夺。

　　墨人子民们必将下场悲惨，成为奴隶，生活在水深火热之中。

　　“地灵大人，你可要镇定！我们都靠你了！！长毛老祖可是和魔尊论道的伟大人物，你再好好想想，一定有什么手段可以对付来敌的！”墨坦桑走近琅琊地灵，催促道。

　　“你别逼我，别逼我！”琅琊地灵双手死死地揪住头，连连摇头。

　　墨坦桑心中更是焦躁，抓住地灵的胳膊，摇晃地灵的身体：“琅琊地灵，你快清醒过来啊！”

　　啊——！

　　琅琊地灵似乎到达了极限，忽然仰头咆哮。

　　轰！

　　一声狂猛的力量，陡然在琅琊地灵的身上爆出来。

　　墨坦桑猝不及防，大吐鲜血，宛若破麻袋一般。被狠狠地推出去。继而砸在墙上后，再慢慢地瘫倒下去。

　　“你，你不是琅琊地灵？”墨坦桑鼓瞪双眼，难以置信地对琅琊地灵喊道。

　　琅琊地灵原本花白的头，仙风道骨。此刻却是大变模样！他身材变得雄壮威武，和方源的仙僵原形都差不多高大了。虎背熊腰，身上肌肉贲，极具威慑力。

　　更叫人瞩目的是，他浑身上下都冒出浓密的长毛，棕色的毛将他整个人都几乎包裹起来。

　　一对眼眸。充斥血丝，嘴角獠牙外龇，嘴角渐渐翘起，流露出邪魅的笑。

　　转眼间，琅琊地灵就从人类老头。变成了一个毛民壮汉！

　　对于琅琊地灵的这番异变，方源也是意外至极。

　　当即，他不动声色地后退几步，目光戒备地盯着琅琊地灵。

　　琅琊地灵缓缓地抬起头来，昂俯视墙边，坐在地上的墨坦桑，语气感慨万千：“我怎么不是琅琊地灵了？呵呵呵，多少年了。自从那次万劫之后……哼，我因为力量虚弱，便被那个软弱的家伙取而代之。”

　　琅琊地灵说到这里。忽然声调高昂，仰头长啸：“多少年了！”

　　他张口深呼吸，脸上尽是兴奋和狰狞，握紧拳头，肌肉鼓起的手臂比墨坦桑的大腿还粗：“我终于又回来了！”

　　方源眉头紧锁，心中尽是疑惑。又退后几步。

　　“呵呵呵，你们两个不必怀疑。我就是琅琊地灵。如假包换！”琅琊地灵陡然抬起头，双眼目光如刀似剑。直射方源和墨坦桑。

　　“我的本体乃是毛民，死后却有两份执念。但地灵的位置只有一个，而这两份执念势均力敌，谁也不能压过谁。到最后，只好结合一体，形成琅琊地灵。你们两个所看到的，不过是那股要勘破遁空仙蛊的执念罢了。”琅琊地灵冷哼一声，解释道。

　　“两份执念……”墨坦桑神情一滞。

　　方源比他快得多了，立即问道：“那么这位琅琊地灵，你的认主条件是什么？”

　　之前的琅琊地灵，要其认主，条件是勘破遁空仙蛊，为什么不能进入空穴的奥秘。

　　方源肯定是达不到的。

　　现在琅琊地灵大变模样，按照他所言，是不同的执念。那么认主条件肯定也就不一样了！！

　　“哼！想要我认主，你根本就没资格！”毛民壮汉琅琊地灵瞪了方源一眼，口中的语气，比人类老头时，还要狂傲强横得多。

　　“我怎么就没有资格了？”方源却也不动怒。

　　琅琊地灵怀抱双臂，傲然一笑：“我的壮志，就是要让整个天下让毛民当家做主！任何的异人，包括像你这种纯种人族，也要匍匐在我毛民一族的脚下。充当我大毛民一族的奴隶，在我等脚下乞求讨好，卑微如蚁。哪个毛民能达到这个目标，那么他（她）就是我琅琊地灵的主人。哈哈哈……”

　　墨坦桑目光呆愣。

　　方源无语。

　　难怪他没有资格，因为方源他不是毛民！连参与的资格都没有。

　　“两份执念，从理论上来讲，并非不可能的事情。”

　　“难怪长毛老祖号称为长毛，本来身份就是毛民啊！”

　　“原来如此，长毛老祖惊才艳艳，但历史中，却没有被天庭吸纳招揽的历史记载。”

　　“难怪了……我曾向琅琊地灵收购毛民奴隶，都被他直接拒绝，态度十分坚决。”

　　方源开始相信琅琊地灵的话。

　　毕竟，从始至终，他亲眼目睹了整个过程，通过十数种侦察杀招的鉴定。

　　“如此说来，长毛老祖死后有两个执念。一个执念，是炼道执念，关于遁空仙蛊和大梦仙尊。另一个执念，是种族执念。长毛老祖是毛民，有感毛民一族深受人族压迫，所以形成如此强烈的执着！”

　　方源面色不禁越加凝重。

　　眼前的琅琊地灵不仅是模样大变，性情也彻底改变了。

　　之前的交情，都不管用。那么现在，对于纯正人族的方源，崭新的琅琊地灵又会是什么样的态度呢？(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
