第一百一十一节：接管黑凡洞天
　　仙蛊方的记载之后，便是凡蛊方.

　　凡蛊方数量更多，密密麻麻，方源看得都有些心惊。

　　值得他注意的是日、月、年蛊这三种凡蛊方。

　　依照这些凡蛊方，方源完全可以采集凡材，自己炼制凡级的日蛊、月蛊和年蛊。

　　“这样一来，我不仅可以在宝黄天收购这些凡蛊，而且另外一方面，也可以自行炼制。这无疑将极大地缩短我准备的时间。不过自己炼制得不偿失，不如委托给琅琊派的那些毛民去做。”

　　想到这里，方源微不可察地皱了皱眉头。

　　他和琅琊派的关系，已经变得冷淡，想要向琅琊派借力，首先还得缓和关系。

　　暂时不去想这些事，方源继续查看黑凡真传。

　　仙蛊方、凡蛊方之后，是一些残缺蛊方。

　　完善度不一，有的高达九成，但卡死在难关上。有的只有一两成，刚刚草创不久。

　　“仙蛊‘之前’？”方源目光一顿。

　　残缺的仙蛊方中，记录着之前仙蛊的仙蛊方，只有五成七的完善度。

　　之前仙蛊，以后仙蛊，是相互对应的仙蛊。

　　显然，黑凡在生前，不仅掌握着以后仙蛊，还对之前仙蛊有所觊觎。

　　可惜直至他的陨落，都没有成功。

　　后面还有黑凡的记录，是他推算各种蛊方的心得体验。阐述了推演的艰难，劝告继承者应当不畏艰难，坚持下去。同时还强调了灵感的重要性。

　　所以，在这后面，黑凡还写了一些小偏方。比如说借助智道的灵感蛊，光道的灵光一闪蛊等等，帮助自己推算。

　　看到这里，方源微微一笑。

　　他是智道宗师，又得到东方长凡的智道真传，这方面碾压黑凡。黑凡的这些体会什么的。在方源看来，还是稍显浅薄的。

　　术业有专攻，黑凡虽强，但也有短板。

　　就像当初。巨阳仙尊、盗天魔尊都要寻求长毛老祖的帮助，来炼制仙蛊一样。

　　杀招、蛊方之后，是黑凡自己的修行见闻。

　　其中有地图，不仅包含五域，还囊括白天、黑天。价值很大。

　　当然，北原的地形图最为详尽，其余四域就粗略很多。

　　白天、黑天的地图，最为方源重视，有种大开眼界之感。

　　一些强大的七转蛊仙，所有的八转蛊仙，都会前往黑天、白天探索历险，搜刮当中的资源

　　作为八转中的强者，黑凡自然也不例外。

　　地图之后，是大量的蛊仙界的秘闻。

　　比如王庭福地。八十八角真阳楼。这方面的内容最多，不过现在已经无用了。

　　还有黑凡的一些猜测。

　　比较吸引方源注意的是其中一条。

　　黑凡怀疑当时的一位宙道蛊仙，是继承了红莲真传的人物。

　　从这个记载中，方源可以察觉得到，黑凡对于红莲真传的向往。

　　这很正常。

　　他身为宙道大能，对于天下第一宙道真传，无法不羡慕和渴望。

　　最后的重点，是黑凡对经营仙窍的种种理念和实践经验。

　　他以自己的情况为实例，为后继者详细阐述了，灾劫、道痕、仙窍等等之间的相辅相成的关系。如何改造仙窍环境，比如改变仙窍时间流速的种种影响。还有经营仙窍，贩卖资源。这里的重点，就是年蛊。

　　当年。黑凡炼成了八转仙蛊似水流年之后，贩卖凡级年蛊，就一跃成为他的最主要的利润来源。

　　在短短的几个月内，他就成为全天下最大的年蛊贩卖者，日进斗金不在话下。

　　拥有这只八转仙蛊，就是源源不断的金矿！

　　不过。黑凡也详细叙述了年兽来袭的情况。如何面对年兽的袭击，如何擒杀年兽，如何解剖年兽，贩卖年兽。以及年兽和仙窍之间的关系等等。

　　方源看得直皱眉头。

　　黑凡的仙窍中，曾经因为似水流年，跑过来太古级别的年兽。

　　这就是八转战力！

　　黑凡要擒杀它们，也费了好多力气。又因为在自家仙窍中大战，战损极其惨重。有好几次，黑凡都为损失而心痛万分。

　　惨痛的教训之后，黑凡开始研究：如何封印似水流年，在不运用的情况下，隔绝它的气息。

　　他发现、发明了许多方法，都一一记录在真传中。

　　大有成果。

　　不过，黑凡警告后继者，还要注意一点。那就是在激战中，要慎重运用似水流年仙蛊。

　　一旦在和强敌的战斗中又引来太古年兽，袭击自家仙窍，结果就糟糕透顶了。

　　“看来我若运用这似水流年，还要更加慎重。搞不好，就让天意顺着这条线，引来太古年兽。那我就必死无疑了！”

　　区区六转的方源，自然无法抗衡八转存在。

　　实力的巨大差距，没有任的何侥幸和意外。

　　心神从手中的凡级信蛊中抽回，方源吐出一口浊气。

　　“黑凡真传，不愧是宙道大能遗留，的确名不虚传！”方源心中赞叹不已，“就是继承的难度太高了些。”

　　正是因为这种难度，使得黑家后代历经努力，都没有成果。最后反而让方源钻了空子，摘得果实。

　　别看方源轻松的样子，其实是建立在种种前提之下。比如态度蛊，又比如见面曾相识，还有楚度帮忙，抢夺来天晶鹰巢。

　　“不过，按照蛊仙界的常理，黑凡这等人物留下的传承，大多都是继承困难的那种。”

　　就比如北原廿二家族的廿二剑圣的真传。大几百年，才会涌现出一个传人来。现今的继承人，便是廿二平之。

　　黑凡、廿二剑圣这等人物，都是名垂青史的强者，心气里都有些骄傲，自然不愿意自己的传承被无能之人糟蹋，布置出困难的标准，择选出优秀的继承人，也很正常。

　　“接下来，便是接收这座黑凡洞天了。”方源望着黄钟天灵。招了招手。

　　下一刻，黄钟天灵便悠悠晃晃地飘到方源的身前。

　　方源笑了笑。

　　当他继承了黑凡真传之后，他就是整个黑凡洞天的主人，自然能指挥得动这个黄钟天灵了。

　　稍微有些遗憾的是。黑凡洞天吞并了太古青天碎片，使得黄钟天灵懵懵懂懂，方源指挥并不如意，交流更是困难，连小狐仙那样的地灵都不如。

　　方源首先浏览了继仙山。

　　这座山上。分布了不少石亭。每一座石亭中，都有一道传承。有的传承是凡人级数，有的则是蛊仙遗留。

　　黑凡洞天的原来蛊仙，就是凡人期间，闯荡了继仙山，得到传承后，慢慢修行起来的。

　　可惜，发展了这么多代，今朝却被方源屠戮一空。

　　方源查看之后，发现继仙山上的传承。还残留了一些。大部分的石亭，都已经空了。

　　他将这些传承都收入囊中。

　　他现在已经是洞天之主，洞天里的一切都是他的。这些传承自然也不例外。

　　不过这些传承，大部分都是凡人传承，蛊仙传承只剩下三道。其中两道中也没有什么仙蛊，倒是仙蛊方不少。唯一一道蛊仙传承中，还保留了一只仙蛊，名为骨刺，隶属于骨道流派的攻击蛊虫。

　　收刮了继仙山，方源将目光瞄向山外广袤的天地。

　　黑凡洞天中资源无数。真传的地图也有黑凡洞天的资源分布图，不过这么多年过去，黑凡洞天中又培养出了这么多的蛊仙，资源分布图已经不符合现状了。

　　而且黄钟天灵。也没法交流。

　　好在方源手头上还有俘虏。

　　他虽然杀了全部的蛊仙，但都将他们的魂魄保留下来，如今都关押在自己的仙窍之中。

　　搜魂。

　　片刻之后，方源几乎对整个黑凡洞天了若指掌。除了几处，有上古荒兽、上古荒植盘踞之地，还有几处禁地。

　　黑凡洞天中的这些蛊仙。都是地头蛇，十几代人下来，对黑凡洞天怎可能不了解？

　　搜魂的过程中，方源自然对这些蛊仙的传承和修行经验，也有所了解。

　　“血光镇灵？呵呵，天意啊……”

　　方源查看了郑驮、周敏、冯军的魂魄之后，发觉了他们的谋划。

　　方源庆幸自己动手快，否则的话，拖延一段时日，说不定就真的让着三仙得逞了。

　　楚度抢夺走了天晶鹰巢，方源拥有态度蛊、见面曾相识，这些情报天意都知道。

　　更关键的是，黑凡洞天吞并了太古青天碎片，所以天意也能监察这里。

　　冯军忽然间，想出血光镇灵这个仙道杀招，实在是有些蹊跷。方源猜测，这极大可能是天意的影响！

　　幸亏方源得到天晶鹰巢之后，就立即行动，以最大的速度得到了黑凡真传。

　　“黑凡洞天中的这些资源，都要移走，装进我的仙窍之中。这里太不安全了！”

　　“至于黑凡洞天，就交给楚度。单纯洞天的价值，就已经有整个黑凡真传的三成获益。”

　　至于楚度会被天意如何如何，方源就管不了那么多了。

　　反正他已经将我意蛊的法子，传给了楚度，至少不用担心天意影响楚度的思维。

　　接下来的几日里，方源进行详细的考察。

　　整个生态的布置，资源之间的相互协调和搭配，有的共存共生，有的相互制约，都是经营仙窍的上佳资料，值得方源去学习。

　　这点他有些欠缺。

　　五百年前世，他资质不行，血道蛊仙往往擅长争斗，不擅长仙窍经营。尤其是大型仙窍，方源没有治理经验。更别说至尊仙窍了。

　　如今黑凡洞天摆在他的面前，对方源而言，这是一份极其形象生动的教科书！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
