第二十九节：伤势痊愈
　　这一日，云盖大陆上，忽然散射出一股冲天华光。

　　华光五彩缤纷，流光溢彩，宛若一根天柱，直冲九霄。

　　它是如此的耀眼，黑毛、黄毛、白毛三大陆上，毛民们只需要仰头，就可目睹。

　　“这是仙迹啊！”毛民们纷纷感慨。

　　若是以前，三大陆上，关于蛊仙的消息，都只是捕风捉影的缥缈传说。

　　但当琅琊地灵改变个性之后，这个情况就发生了天翻地覆的转变。

　　琅琊地灵亲自颁布仙旨，效仿王庭之争，挑动三大陆之间的战争，并从中挑选出精英种子，带入云盖大陆修行。

　　三大陆的战争，影响了所有的毛民，而现在云盖大陆上的“仙迹”，再次激发了毛民们的热情。

　　“成仙得道……”黑毛国主凝望长空，双眼绽射出精芒，令人不可逼视。

　　精芒收敛下去，黑毛国主忽然下了一个决心：“来人呐，传我旨意。仙迹当前，此乃大大的吉兆。我国上下感念，特举办比武大会。比武大会中的优胜者，我将开放国库，任其挑选珍藏！”

　　“是。”侍卫立即领命，躬身退下。

　　黑毛国主的这个念头，并不是突发奇想，而是已经深思熟虑过好多时日。

　　三大陆战争，让黑毛国主意识到，往日炼蛊第一的狭隘思想，需要抛弃了。为了今后的战争，他急切地需要强大的精锐，擅长战斗的蛊师。

　　黑毛国主一声令下。一场巨大的风波就从王城，迅速向四面八法辐射。影响越来越大。

　　晃晃乎，半个月后。

　　铁丝城中。迎来了一位贵客。

　　这位贵客，得到了铁丝城主的亲自招待，因为他的身份同样也是一位城主。

　　“话锋城主，你这次来，有什么要事吗？”迎接的宴会中，酒过三巡，铁丝城主问道。

　　“铁丝城主，你是明白人，我的来意你早已知晓。”话锋城主笑了笑。指着身后站着的几位毛民蛊师道，“国主大人要召开比武大会，但每个地区只选送三人。我们这块地方，只有我们两座城池。现在我身后的这些蛊师，就是我要送上去才加大比的人选。不过国主给下的人数有限，我们就先来比试几场，决定究竟是谁去参加比武大会！”

　　“哈哈哈。很好，我也正有此意。”铁丝城主大笑几声，拍拍手。将幕后的几位毛民蛊仙，都召唤上殿。

　　两方各派遣一人上场，开始了交锋。

　　几轮下来，话锋城一方屡战屡胜。铁丝城这边却是无一胜场。

　　话锋城主含笑，悠然喝酒，铁丝城主面沉如水。心头沉重：“没想到话锋城主这次有备而来，挑选的蛊师竟都是如此精锐。糟糕。我方若是毫无得胜，此战结果必定会被大加宣扬。今后数年，他话锋城就要压住我铁丝城一头了。”

　　“只剩下最后一场了。铁丝城主，还请调兵遣将吧。”话锋城主发难道。

　　铁丝城主冷哼一声，将目光集中到最后一位毛民身上。

　　但这位毛民蛊师，满头冷汗，现在这个局面，他也明白肩头的重担。但正是因为如此，他才感到越发信心不足。

　　不只是他信心不足，酒宴上铁丝城的上下高层，都感到信心不足。

　　这时，一位城中元老向铁丝城主暗中传音道：“城主，我有一个人选，可为我方挽回颜面。”

　　铁丝城主闻言大喜，连忙相问。

　　这位元老便答道：“城主大人，您莫非忘了，您最近收了一个人奴，他可是五转修为呢。”

　　铁丝城主一愣，面泛苦涩，传音回去：“这不妥！我这边和话锋城主交锋，是名正言顺，堂堂正正。若是要让我这位人奴出场，败了不说，就算是胜了，他就要被我举送上去，参加比武大会。这要是让国主看到，我铁丝城什么毛民不送，却送一位人族上来，还不责难我吗？”

　　元老一笑。

　　他心知，这都是铁丝城主的托辞。

　　其实是铁丝城主心中不舍罢了。

　　那个叫做“方源”的奴隶，自从被城主买下，几乎夜夜都要被铁丝城主临幸。这个情况，早已引起了许多高层的不满。

　　云老接着道：“城主大人，你尽可宽心。当今国主，宏大雅量，唯才是举，身边辅佐的国老中，就不乏雪人、羽民。城主若派遣方源出战，若败了，就可让他担负责任。若胜了，就保留了我城的颜面，将他选送上去，国主大人必定对城主大人您刮目相看，甚至引为知己，也未可知啊。”

　　铁丝城主大有深意地看了这位元老一眼，心中嘀咕：“这个老不死的，好算计！不就是因为我最近，冷落了你送上来的侄儿吗？居然献出如此毒计。胜了，我要把方源送上去。败了，我也要杀掉方源，将责任推卸给他。不管胜败，我都要失去方源。”

　　“唉，罢了！”铁丝城主心中大叹一声，“我岂会是因美色而弃大业于不顾的蠢货呢？”

　　铁丝城主虽然夜夜临幸方正，为他着迷，但她本质是却是个铁石心肠，权力**旺盛的毛民。

　　在她心中，区区美色不算什么。

　　于是，铁丝城主便临时撤换下那位毛民，将方正唤来，对他嘱咐一番。

　　方正得知缘由之后，走下场中。

　　“竟是五转蛊师！”话锋城主心中戈登一下，察觉到方正的五转气息，顿时警惕起来。

　　他笑道：“按照道理，这一场该由我方来决定比试的内容。前几场，咱们都是比试了武斗，但咱们毛民的精髓和传统，怎么能够丢弃？这一场。就以炼蛊论输赢罢。”

　　此言一出，铁丝城主差点破口大骂。

　　铁丝城一方的元老们。也都纷纷向话锋城主投去鄙视的目光。

　　但话锋城主担任一城之主多年，早已经练出深厚的脸皮。对这些目光视若无睹。

　　铁丝城主无法反驳，毕竟是之前设定下来的规矩，只好对方正挥手道：“你下场比试吧。务必把你的全力发挥出来。你要记住一点，此战有胜无败。若是败了，你就用你的性命来抵罪吧。”

　　方正听了，仍旧面无表情。

　　他这些天受尽了屈辱。铁丝城主**强烈，喜好各种姿势，一夜十七八次，毫无节制的索求。让方正生不如死。

　　方正真想一死了之，但身为阶下囚，受制于人，求生不得求死不能。

　　铁丝城主此时用死来威胁他，他反而有一种解脱之意。

　　脑海中，顿时一个念头泛起：“我还会留恋这个世界吗？不如直接认输，索性求死！”

　　但就在这时，他的脑海中响起一道声音：“愚蠢！大丈夫活在世上，要能屈能伸。点点侮辱算得了什么？有种的，就在将来复仇，将给与你一切屈辱的仇敌，都斩成碎肉骨渣。这才是英雄所为！”

　　“什么人？！”方正吓了一跳。惊呼出声。

　　那边，话锋城的最后一位毛民蛊师，刚刚下场。

　　还以为方正是问的他。于是胸膛一挺，大声地道：“在下茅十八！”

　　方正毫无反应。

　　他此时已经得了自由。还借得许多蛊虫，那个脑海中的声音陡然出现又消失。任凭他此时如何内视审查，都寻找不到任何痕迹。

　　“可恶的家伙，安敢辱我？！”茅十八大怒。

　　他报了姓名，但方正却无动于衷，似乎是不屑于将姓名报给他听，顿时让茅十八火冒三丈。

　　“这家伙怒什么？”方正被茅十八的吼声惊醒，心中暗暗奇怪。

　　因为这个误会，这场比试还未开始，就已经火药味十足。

　　在众人注目之下，比试开始。

　　茅十八是话锋城最强的蛊师，堪称文武双全，不仅擅长争斗之法，也很擅长炼蛊。

　　反观方正，虽然在仙鹤门中进修过一段时日，然而却是主修的奴道，炼道方面只是浅尝辄止。

　　比试刚刚开始，茅十八就一路领先。

　　比试到了中期，茅十八已经将方正甩得老远，领先优势十分巨大。

　　到了最后关头，观战的毛民们，不管是铁丝城一方，还是话锋城，都不认为方正有获胜的可能。

　　就连方正自己，也是这么认为。

　　“就要输了吗，也罢，死了也算是个解脱。”他心中叹道。

　　“放屁！”这时，刚刚出现的声音，又忽然再次响起。

　　方正一惊，双手一抖，炼出的半成品顿时功亏一篑。

　　“哈哈哈。”话锋城主大笑。

　　铁丝城一方，则皆脸色难看。

　　方正的脑海中，那股声音却是继续道：“男子汉大丈夫，小小的挫折，算得了什么？”

　　“你，你是……方源？！”这一次，方正终于听出了声音。

　　“呵呵，我的本体，早已经死了。只剩下这一股意志，残留在你的脑海中。你身为我的弟弟，活在世上，却不思进取，不图报仇，实在让我看不下去！”方源意志喝斥道。

　　方正冷哼一声，暗道：“已经死了，你怎么还出来作怪？”

　　他以前有天鹤上人的魂魄，附身指导修行，现在对话方源意志，轻松自如，甚至带给他一丝淡淡的熟悉之感。

　　而外表上，毛民们也看不出什么蹊跷。只当这面无表情的方正，是不是被这个结果吓傻了。

　　方源意志感受到方正的敌意，却不以为意地笑了笑：“我既然已经死了，那你为什么还要冒名顶替我？”

　　方正沉默。

　　方源意志接着道：“你受到屈辱折磨，不愿以真名告知他人，是说明你心中还有羞耻、愤怒和仇恨。那么你为什么现在，不发愤图强，争取这个上佳的机会呢？你也知道事情缘由，只要你胜了这场，你就能名正言顺地参加比武大会，脱离奴籍，成为自由之身！”

　　“我也想得胜，谁不想报仇，谁不想自由？可是此战败局已定了！”方正愤然地道。

　　“哈哈哈。”方源意志大笑，“你只需要按照我的指点，就可一举超越茅十八，反败为胜。”

　　方正一愣，旋即道：“你又有什么阴谋诡计？”

　　“哼。”方源意志冷哼一声，“我虽已亡故，但不甘心！我要报仇！杀死我的毛民蛊仙，一个都跑不掉。而你就是我复仇的希望！你不是假冒我的名字吗？那就替我报仇！”

　　“我为什么要替你这个魔头，丧心病狂到屠戮全族的人报仇？！”方正怒道。

　　方源意志却直接道：“你再啰嗦，就没有时间了。听我的吩咐，起文火，放三金。记住，玄金、冰金、泪金，要依次放入火中烤制。”

　　方正狠狠咬牙，虽然他心中极不愿听方源的吩咐，但方源意志的一番话，却让他看到了胜利的点微希望，事关又关乎他的性命。

　　犹豫了一下，他终于伸出了手。

　　重新炼蛊！

　　围观的毛民们见此，发出一阵的嗤笑声。

　　但半盏茶之后，他们都笑不出来，而是震惊地望着场中的方正。

　　他高高扬起右手，手中捏着的蛊虫，正是他在众目睽睽之下，炼制出来的。

　　“我胜了！”他深呼吸一口气，大声地宣布道。

　　殿中，仍旧无人开口。

　　就连他的对手茅十八，也似乎接受不下这样的事实，一脸呆滞。

　　气氛微妙。

　　在场的毛民们都不愿承认，一位人族在炼蛊的比试中，战胜了毛民蛊师中的强者！

　　半晌，忽有人道：“你们快看，云盖大陆上的五彩华光，正缓缓消散！”

　　众人不由地循声望去。

　　数十道目光，穿过殿中大门，果然看到云盖大陆上的五彩华光，逐渐消散。

　　消散的五彩华光中，走出一个人影。

　　“看来你已经痊愈了。”琅琊地灵望着来人，笑道。

　　“是的。”来者点头，“这还得多谢太上大长老你啊。”

　　说话间，五彩华光散尽，露出来者的真容。

　　若是方正见到这个人，必定会大吃一惊。

　　来者正是方源！

　　琅琊地灵哈哈大笑：“你要谢我，还不简单？将荡魂山、落魄谷或者智慧蛊，直接送我吧。”

　　方源亦淡淡笑道：“送是不可能的！但我们之间可以交易。不知道太上大长老你，能出什么价呢？”

　　“呃。”琅琊地灵的笑声戛然而止，“这……”

　　他口中迟疑，满脸尴尬之色。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
