第九百四十二节：最终对决
　　因为方源身上的惊变，整个天庭战场的厮杀都缓了一缓。

　　很快，龙公就第一个反应过来。

　　仙道杀招——回旋龙牙。

　　方源情势不明，三怪忽然化为一件血色披风披在了他的身上，龙公不敢托大，也是在之前被三怪揍得心生顾忌，当即用回旋龙牙杀招来远攻试探。

　　龙牙飞舞，锐利如刀。方源却是不闪不避，有心试探此刻的防御力。

　　锵锵锵！

　　龙牙斩在他的身上，爆发出一阵阵金色火花。披上了血战披风之后，方源自身的防御力立即暴涨到了令人发指的程度。

　　龙公看到这一幕，都不由地眼眸一缩。

　　方源此刻的防御力已经比他还要出色，至少龙牙斩在龙公自己身上，也会将龙鳞印上道道白痕。但看方源此刻，却是毫发无损，一丝异样都没有。

　　“防御方面已是如此惊人，那其他方面恐怕也差不了。”看到方源如此抵挡龙牙杀招，在场的群仙都冒出了相似的想法。

　　天庭一方忌惮更甚，而三域蛊仙无不向方源投来殷切期待的目光。

　　这些蛊仙却不清楚，此刻方源的耳畔，却有一道声音在批评他：“小子，你就是继承我真传的后辈？哎呀呀，你长的真丑啊！你看看你，你的脸蛋像是女人一样，你的胳膊和腿也忒细了。你的皮肤怎么又白又嫩？男人的强硬呢？我的天！老子的传承居然糟蹋在你的手中了。”

　　方源：“……”

　　三怪合一，组合成自由残缺变的过程中，需要方源灌输自己的意志。然而，血战披风形成之后，方源的这些意志竟都变化成了狂蛮魔尊的形象，转为了狂蛮意志！

　　这种手段着实匪夷所思！由此可见，狂蛮虽然是变化道蛊仙，但在智道方面的造诣也极其惊人。

　　不过方源很快就发现，意志变化的根源来自三怪。对于他自己而言，所谓的“狂蛮意志”并没有什么危害，甚至还有不少好处。

　　狂蛮意志能够在血色披风中坐镇，协助维持杀招，甚至加快方源理解三招合并之后的自由残缺变的真意！

　　“小子，快出手啊。过了这么多年，我本体留下的力量已经不多了。快快快，冲上去，把宿命蛊捏爆！”狂蛮意志哈哈大笑，不断地叫嚣着，急不可耐。

　　“你的废话太多了，可以闭嘴吗？”方源淡淡地回道。

　　“呃！”狂蛮意志惊呆了，双手扶住两侧脸颊，难以置信地喊道，“我被嫌弃了！我堂堂狂蛮魔尊居然被一个后辈嫌弃了！还是这么丑的家伙！！”

　　接下来，狂蛮意志开始一个劲地嘟囔起来。谁能想到威武霸气的狂蛮魔尊，居然是一个话痨？！

　　但不需要他提醒，方源也能感受到这记并招自由残缺变，虽然威能惊人，但对于三怪的底蕴消耗也非常剧烈。

　　此招是有时限的。

　　“既然如此……”方源眯起双眼，不怀好意地盯上监天塔。

　　刹那间，监天塔中主持的天庭蛊仙，无不心生凛冽寒意！

　　“小心方源！”

　　“他要攻过来了！！”

　　“稳住，稳住！”

　　天庭一方骤然紧张，所有人的心弦都绷紧到了极致。

　　轰！

　　下一刻，方源猛地启动。他的身影在天空中划过一道笔直的血虹，悍然直指敌人最多的地方——监天塔！

　　方源爆发出来的速度是如此的惊人，即便龙公早已经严阵以待，也大感意外。

　　“方源休走！”龙公反应过来，立即全力追赶。

　　“呵呵呵，终于开始有意思起来了。”战场边缘，看到这一幕的魔尊幽魂哈哈大笑，旋即下令道，“正元老人，动手吧，催动众目睽睽，我要让天下所有人都看到这有趣的一幕。”

　　“遵命，主上。”正元老人乃是一柄钥匙，掌握着权柄，专门催动天庭历代尊者的人道手段。

　　而这记众目睽睽杀招，乃是元莲仙尊所创，方源上一世就展现过它的独到威能。

　　它基于人道杀招万众一心的基础上，能够让中洲凡人、蛊师、蛊仙视野共享。如此一来，天庭蛊仙就能洞悉中洲一切敌情，并且更能激发出中洲民众的众仇敌恺之心，从而收集到更多的人意。

　　更多的人意积蓄起来，又能反过来助推其他种种人道杀招的威能，譬如人中豪杰杀招。如此循环不息，越发壮大，正是元莲仙尊的杀招风格。

　　仙道杀招——众目睽睽！

　　一瞬间，中洲哗然，五域哗然。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“我的眼睛，我的眼睛出现了毛病！”

　　凡人们震惊莫名。

　　“是天庭的战况，这是何等的手段，能够让我们目睹现状！”

　　“究竟哪一方占据上风？”

　　五域的蛊仙们几乎都知晓内情。

　　上一世，是中洲人族享受到了众目睽睽杀招的效用，而这一世，因为沈伤的插手，导致五域的人意都被抽取汇聚。

　　众目睽睽杀招根据这一层关系，令五域全部的民众都在同一时间，洞悉到了天庭的战况。

　　五域民众首先看到的一幕，就是方源横冲直撞，直接杀向监天塔！

　　“那个人是谁？”即便是普通的凡人，看到了方源，也感受到一股强烈得能让人窒息的凶悍气息。

　　“方源，你休想得逞！”关键时刻，古月方正和秦鼎菱一起操纵诛魔榜，挡在监天塔之前。

　　“那是八转仙蛊屋——诛魔榜！”看到这一幕的蛊仙们，不管是分散在哪一域都惊叫起来。

　　“方源竟然速度不减，直接撞向了诛魔榜！”

　　“他疯了吗？”

　　“这可是八转仙蛊屋啊。”

　　然而下一刻，五域蛊仙们就情不自禁地张大嘴巴，满脸都是震惊之色。

　　方源轰的一声，径直撞在诛魔榜上。

　　巨大的冲击力让诛魔榜一个劲地往后飞退，即便仙蛊屋内古月方正、秦鼎菱已经拼尽全力去催动。

　　“给我滚开！”方源大喝一声，抡起拳头狠狠一捣。

　　诛魔榜表面顿时被砸出一个巨坑，四处炸飞无数碎片，旋即又化作漫天的蛊虫残躯。

　　古月方正大吐一口鲜血，颓然倒地，难掩惊骇之色。方源这一击，几乎要将诛魔榜打穿！

　　诛魔榜被方源打到身下，旋即又被方源狠狠一踩，顿时巨力涌来，根本无法抵御，诛魔榜像是压着一座山，迅速向地面坠落下去。

　　方源一跃而起，速度暴涨，再次冲杀向监天塔。

　　但下一刻，龙公已经追赶到方源身后。

　　“方源！”他狂吼一声，声音震天炸响。

　　方源转身，身后血战披风狠狠一甩，双拳挥舞，掀起暴风骤雨的拳影！

　　龙公本就携带杀招而来，手掌一盖，就是一记气呼山。

　　随后，他左手呈爪施展仙道杀招龙爪击，右手握拳催起杀招乱龙拳。同时他张口吐出牙齿，化作无数回旋龙牙，包围自己周身。身上的九龙纹护身的龙影，主动浮现而出。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　方源和龙公悍然厮杀，硬打猛攻，拳拳到肉。

　　一方是尊者传人、天外之魔，另一方是护道人、仙尊之师，两人这一次交手打破开战以来的记录！

　　单单是余波就卷起狂风气浪，推搡一切人和物。恐怖的对撞威能可以直接绞杀仙蛊屋。即便是玉清滴风小竹楼、劫运坛这等八转仙蛊屋，都停下参战的脚步。而那些七转仙蛊屋更是躲得远远。

　　“这两个都是怪物吗？”

　　“这是何等惊人的交手啊！”

　　五域蛊仙们通过众目睽睽杀招看到这一幕，无不吞咽口水，心惊肉跳。

　　尊者不出，方源和龙公的这次交手绝对算得上当世巅峰！

　　凡人们也渐渐看出了一些内容。

　　“可了不得了！我们看到了仙人啊！”

　　“这世界上真的有仙人！”

　　“仙人在打架，在厮杀呢，这实在是太恐怖了。你们快看，似乎老天都被他们俩打破了。”

　　凡人们惊呼怪叫，眼前的这一幕超越了他们想象的极限。

　　暴风骤雨的攻势毫不停息，双方僵持不下。

　　龙公虽然不受人中豪杰杀招的加持，但他却有龙御上宾、命运歌的帮助，并且还有三气归来。这记手段的本质乃是元始仙尊留下的伏笔，龙公不过是钥匙而已。

　　战场边缘，魔尊幽魂看着方源和龙公对战，他微微一笑：“既然已经进展到了这种地步，那我就不妨助推一把。正元，释放全部人意吧。”

　　正元老人微微一愣，人意不是已经被全部释放，哪里还有剩余？若是有，正元老人之前岂会不用？

　　然而，魔尊幽魂继续指点，正元老人惊愕的发现，天庭一处角落里竟真的储藏了一部分人意。

　　魔尊幽魂对于天庭的了解，居然如此透彻，比他正元老人都更加清楚！

　　“他究竟掌握了多少天庭的隐秘？还有为什么历代尊者会暗中扣留一部分的人意呢？”正元老人心中充满了疑问。

　　“不要猜测了，你尽管释放就是。接下来的事实，会告诉你答案的。”魔尊幽魂呵呵一笑。

　　正元老人已经被魔尊幽魂强行收服，当即点头，没有丝毫犹豫地催起手段。

　　人意被彻底释放！

　　下一刻，人中豪杰杀招的威力暴涨。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
