第一百八十八节：五转奴隶蛊
　　别人闯关，殚精竭虑，千万般算计，诸如武神通、巫鬼之流，也要精心谋划，谨慎选择。但到了白凝冰这里，因为有地灵的帮助，她只需要不断地前进，再前进即可。

　　可怜武神通，堂堂四转巅峰蛊师，事到临头，连白凝冰一面都未见到。

　　而对于方源的出现，白凝冰一点都不意外，因为有着地灵的提醒。

　　事实上，这是一场两人的配合。

　　方源需要武神通的空窍，而白凝冰则需要他的奴道蛊虫，以及武神通积累下来的这些狗群。

　　武神通一死，他的犬兽大部队，自然给白凝冰收编，顿时就让原庞大的狗群阵容，再暴涨了十分之一。

　　看到这茫茫多的狗群，方源欣慰地点点头：“你的犬兽大军，已经初步成型了。在这犬王传承中，已经形成了碾压之势，闯到最后一关，并不困难。你记住，在最后几关，有一大群狮獒。这些狮獒，各个都是异兽，战力比五岳犬还要厉害。乃是当年犬王的王牌部队。除此之外，还有两条犬王，是比寻常异兽更为强大的上古异兽，当年犬王的左右臂膀，每一头都可媲美五转蛊师。你务必要全部收服！”

　　白凝冰点点头，告别方源，继续闯关。

　　“看来你不愧是未来之人，靠着春秋蝉回来过去。对三王传承，果然了如指掌。”地灵暗中传音，赞叹了一声，“我得提醒你，预算的仙元已经消耗无几了，只足够你再杀两人。接下来，你打算杀谁？”

　　方源点点头。毫不犹豫地道：“当然是章三三。”

　　兽力胎盘蛊，已经有八成九的资质，莹润如玉，和之前粗胚泥土似的形态，完全是天差地别的对比。

　　再杀两位四转，绝对足够达到九成资质。

　　第二空窍的资质，不能高于蛊师的第一空窍。方源的第一空窍，是九成甲等。因此第二空窍的目前极限，也就是甲等九成。

　　就算是积累到九成九分。作用到方源身上后，也就只有九成。剩余的九分资质，都会浪费掉。

　　当然，如果日后方源提升了第一空窍资质，第二空窍也会有新的上升空间。

　　章三三只是一位四转高阶蛊师。比易火、孔日天之流，还差一个档次。

　　但在方源看来，他却是最有威胁的对手。

　　皆因他是三叉山上，仅次于武神通、巫鬼的奴道蛊师。

　　方源心中自有谋算：“白凝冰到底不是奴道，对指挥狗群方面，完全是新手。将来指挥那么多的犬兽，她必定手忙脚乱。能不出错，就已经算是难能可贵。不过好在，我不需要她指挥狗群奔跑攻伐，而仅仅是结成军阵。守卫大殿，以静待动。”

　　这样一来，就能大大弥补白凝冰指挥上的不足。

　　但是军阵极其死板，一旦遇到精通奴道的蛊师高手。就糟糕了。

　　譬如武神通、巫鬼之流，只需要指挥一小股狗群。几下冲锋，就能试探出全部虚实。派遣部队几下拉扯，就能令军阵混乱，创造出防守上的漏洞。

　　在炼蛊的关键时期，方源都要集中全部注意力，全神贯注地炼蛊。地灵也会虚弱不堪，就指望着狗群防守呢，所以方源自然要先消灭掉，最有威胁的几位奴道蛊师。

　　片刻之后，方源杀死章三三，十分顺利。

　　就连巫鬼、武神通之流，都被方源干掉，章三三自然也难逃魔爪。

　　不过死后，他倒是给方源一个意外的惊喜。

　　从章三三的空窍中，方源竟然收获到了一只五转的奴隶蛊。

　　奴隶蛊，从一转到五转皆有。这种蛊虫，一旦种下，就能控制蛊师。

　　五转的奴隶蛊，便能控制五转蛊师为己所用，十分珍稀，极其罕见。当年，青茅山上古月一族的四代族长，和花酒行者大战。战败后求饶，就说自己愿意种下奴隶蛊，听花酒行者的调遣。最后花酒行者被这话蒙蔽，大意之下，被四代族长逆袭暗算，憾死在青茅山中。

　　“成名蛊师，果然各个都不容小觑。这章三三是奴道蛊师，拥有奴隶蛊也不算奇怪。之所以不用，也是想等着良机，赚一个五转的高手吧。毕竟是五转奴隶蛊，若要用在四转蛊师的身上，就有些亏了。”

　　方源稍微思考，就将章三三的想法猜的不离十。

　　此时再看兽力胎盘蛊，资质接近九成，只需再杀一人即可。

　　当然预算的仙元告罄，方源也只能再杀一人。

　　“有了这只奴隶蛊，我还可以再操纵一人。唉，早知道章三三身上有这等蛊虫，我就先杀了他，在用奴隶蛊来收服一名五转蛊师了。”

　　方源感到很遗憾。若是能依靠这只蛊，将铁慕白收服，那对他炼蛊将大为有利！

　　就算不是铁慕白，巫鬼、骷魔、武阑珊、仇九，都是非常好的目标。

　　但现在，这些蛊师都死了，方源最多只能收服四转高手，却用了五转蛊虫，等于是杀鸡用牛刀，绝对是大材小用了。

　　不过尽管五转奴隶蛊珍稀无比，如此大材小用，方源还是要用！

　　他炼制第二空窍蛊，冒了巨大风险，有第二位四转蛊师在身边，无疑更加安全。

　　但在福地中，四转蛊师这么多，方源又该收服谁呢？

　　易火、孔日天、龙青天、翼冲，还有李飞乐、陶子、风天语、炎军、李闲、狐魅儿、铁家四老、铁若男等，或强大，或狡诈，或阴毒，或勇猛，有的擅长攻击，有的移遁出色，有的治疗极佳，有的财富众多，有的人脉广泛……

　　每一个选择，都会带来后续影响。

　　方源脑海中电光石闪，思索良久，这才做出了选择。

　　“就是他了。地灵，将我传送过去吧。”方源决定下来。再无一丝犹豫。

　　半盏茶的功夫，风天语跪倒在方源的脚下，心悦诚服地道：“属下风天语拜见主人！”

　　“风天语，你在三转境界时，就炼成五转蛊。虽然这五转蛊只存在了半天，就消亡了，但你也因此名噪一时。如今物是人非，你的家族衰败破灭，你已经再不是曾经那风光无限的少族长。”方源俯视着脚下的风天语。语气淡淡。

　　风天语叩首：“属下能能拜大人为主，是属下的荣幸和幸运。”

　　“你能明白这点，很好。接下来，你就按照指引，好好地给我继续闯关。信王传承中。有一只百战不殆蛊，你给我取来。”方源嘱咐道。

　　“是，属下必定竭尽全力，为主上分忧！”风天语连忙道。

　　在奴隶蛊的作用下，他成了方源一名忠心耿耿的奴才。

　　方源对风天语很放心。

　　他不仅是南疆有名有才的炼道大师，而且在前世，他就是信王传承的最大获利者。

　　在方源的记忆里。就是他，获得了百战不殆蛊。

　　现在方源重生过来，不仅要百战不殆蛊，还要将其原主人也收入麾下。

　　“如今风天语有地灵的指引。闯过信王传承，不是问题。这样一来，三王传承我已尽取其二了。”

　　不过这也不是方源的主要目的。

　　之所以选择风天语，还是看重他在炼道上的天赋和才华。

　　炼制第二空窍蛊。对于方源来讲，毕竟是第一次。有这么一位炼道大师在身边辅助。将给方源炼蛊带来巨大的帮助。

　　收了风天语，方源开始考虑杀最后一人。

　　杀谁？

　　方源首先想到的，不是战力最强的易火，也不是最有影响力的狐魅儿和陶子，而是铁若男。

　　和铁慕白一样，方源也很看好铁若男的前景。这样的天才，又经过苦难的磨砺，若是成长起来，必定是巨大威胁。比易火等人，还要恐怖。

　　但问题是，就当今的局面而言，铁若男带给方源的威胁，要远远低于易火、孔日天之流。

　　对于炼制第二空窍蛊这件事情，方源斩杀易火，绝对比斩杀铁若男更有帮助。

　　究竟是保险起见，选择斩杀易火，还是长远打算，优先铲除铁若男呢？

　　方源的思考，忽然被地灵打断：“不妙，有意外情况发生！”

　　“何事？”方源惊讶，地灵语气压抑，隐藏着一股惊慌。

　　“有一位四转蛊师，发现了福地中的一处薄弱地域。那里曾经被地灾重创，天地压制最为薄弱，已经能令蛊师动用一只蛊虫。现在他正在动用一只五转蛊，毒浸天地。只需半刻钟，他就能打通外界，造成福地漏洞！”地灵道。

　　方源顿感事情严重。

　　前世，他是六转蛊仙，也曾拥有过一片福地，自然知道此事重大。

　　福地若有漏洞，沟通外界天地，就会造成仙元加倍损耗。若不及时堵住修复，漏洞就会越来越大，越来越多，最终引发大同风。

　　大同风一刮，福地就会泯灭。

　　“福地大部分有漏洞的地方，我都主动割掉舍弃。惟独有三处，位置关键，不能割舍。想不到这个人运气这么好，居然撞见了其中一块，并且察觉出来。具体的情况，你看看吧。”地灵叹息一声。

　　方源的眼前，出现一个画面。

　　画面中的这位蛊师，一身藏青长袍，面容削瘦，目光阴沉。

　　不是别人，正是龙青天！

　　此时，他正在催动他唯一的一只五转毒蛊——碧空。

　　他周围的大地、天空，都被染成一片青绿之色。

　　曾把苍穹染碧空！

　　碧空蛊，龙青天的核心王牌，太古时期就有的蛊虫，如今已经基绝迹。龙青天凭借此蛊，闯荡南疆，不知毒杀了多少人物，凶名赫赫。

　　如今，他要把这片天地都毒杀！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
