第二百八十节：炼化态度蛊
　　“这一次的交易会，很不一样。”

　　“是啊，可以说是不同寻常。以往的交易会上，虽然也有仙蛊交换，但很少会在第一轮出现。”

　　仙蛊历来难以交易成功，交易会上每位成员的机会是有限的。所以常常会把一些，不太可能成功的交易，挪到最后出手。

　　所以，即便是想见自己手中的仙蛊交易出去，蛊仙们也会选择在最后几轮出手。

　　这是交易会的常态。

　　但这一次交易会，显然不同寻常。

　　不仅在第一轮出现了仙蛊交易，而且还是两次。更关键的是，这两次都成功了！

　　在这两次交易中，方源都扮演着重要的角色。

　　虽然他是第一次参加交易会，但在场的蛊仙们已经无法小看楚瀛这位新人。

　　“下面进行第二轮，有请童画仙子。”庙明神道。

　　他也很开心。

　　交易会才刚刚进行，就有仙蛊交易，这样的成绩，对于他今后行走东海蛊仙界，有着不少帮衬作用。

　　童画走上高台，她要交换的是另外一种荒兽。

　　“看来她是要大举建设福地的样子啊。”方源对身旁坐着的庙明神道。

　　庙明神笑了笑：“楚兄有所不知，童画仙子最近刚刚渡过一劫。”

　　“原来如此。”方源顿时了然。

　　蛊仙渡劫成功之后，仙窍中的资源会损失不少，但同样的道痕也会增加不少。这些全新的道痕，将会改变仙窍环境，让整个仙窍更丰富，更能包容不同的物种。

　　所以，女仙童画会在这场交易中，大肆换购各种资源，打算放到仙窍中豢养。

　　“这位女仙童画，家底很丰厚。不仅仙窍经营有加，她还有一处私人海域，名为彩霞海。每当破晓或者傍晚时分，海面上霞光万道，和天空辉映，美不胜收。这片海域就在附近，并不远。这场交易会结束之后，童画肯定会邀请在场诸位，去她那里坐坐。届时，楚兄不妨随我同去。”庙明神继续传音，说出了童画的一些情报。

　　方源对她了解更深。

　　“那就多谢庙明神仙友引荐了。实不相瞒，我对她手中的光照菌，比较感兴趣。”方源直言不讳。

　　“没问题，我可以从中，为楚兄你穿针引线。”庙明神立即闻弦歌而知雅意，心领神会，大包大揽。

　　他自从和方源交易了仙蛊之后，可谓交情暴涨。

　　方源对庙明神的态度转变，也是心知肚明。

　　原因没有其他，两个字寿蛊！

　　能够打动庙明神的，寿蛊二字当之无愧。方源只有一只六转仙蛊，就换走了庙明神的七转仙蛊，而且前者还是式微的力道。

　　庙明神交易之后，却非常满足。这都是因为，方源直接用了一百年的寿蛊弥补了其中的差额。

　　寿蛊虽然只是凡蛊，但非常难得。

　　很多蛊仙得手之后，都扣在手中，非到万不得已，绝不会拿出来交易。而是留在压箱底，打算哪天寿尽了，给自己用的。

　　庙明神的寿命，虽然不是大限将至，但也所剩无几。

　　正因如此，他才千方百计地想要寻找到光阴支流，其他借此运用某种秘法延寿。

　　方源五百年前世，庙明神三番五次进入苍蓝龙鲸中探险，也是为了寻求当中的寿蛊。

　　方源将寿蛊主动送上门来，庙明神岂有不欢喜的道理呢？

　　尤其是，方源能拿出一百年的寿蛊当做筹码，这说明什么？

　　庙明神并不蠢笨，第一时间就想到：这说明楚瀛手中肯定还有其他寿蛊啊。要不然，他怎么会如此不“珍惜”呢？

　　所以，庙明神更想要和方源搞好关系。

　　他却不知道，这正是方源想要看到的。

　　方源图谋的更大更多。

　　苍蓝龙鲸！

　　有着前世情报，对于这份仙缘，方源比现在的庙明神，还要熟悉很多。

　　交易进行下去。

　　第二轮中，蛊仙一位位登场，交易大多都成功。

　　很快，轮到方源了。

　　妇人心仙蛊。

　　方源正打算展示这只六转仙蛊，将它也卖出去时，忽然神色微微一变。

　　“不好意思，有些意外情况。诸位仙友，我要先走一步了。”方源直接道。

　　蛊仙们都微微讶异。

　　这种交易会可是比较难得的机会，没想到方源居然这么放弃了。

　　不过交易会进出自由，方源要提前退出，也没有什么，群仙也无法阻拦。

　　“究竟出了何事？要不要我帮忙？”庙明神主动来送方源。

　　“事情不大，但比较紧急。这次真是可惜了啊，错过了交易会！”方源感叹不已。

　　庙明神连忙安慰道：“不要紧，今后若有这等交易会，我定会及时通知楚兄的。”

　　“那就谢过庙兄了，告辞。”

　　“后会有期。”

　　方源直接飞走，身影冲入云霄，很快消失不见。

　　庙明神叹息一声，望着方源彻底消失，这才缓缓转身，去地下洞窟里。

　　飞行在云层当中，方源的脸色不是那么好看的。

　　他之所以提前撤离，还是因为忽然有智道大能，来推算他的踪迹。

　　他身上的暗渡效用，本来就所剩无几。这一来，就更加消耗剧烈，逼得方源不得不停止参加这场交易会，提前离开。

　　“该死，不知又是哪一位蛊仙，来推算我？也不知道是推算方源，还是推算柳贯一？”

　　方源心中遗憾。

　　若是再给他一段时间，说不定他都能将妇人心仙蛊，都交易出去了。

　　这样的机会，很难遇到。

　　交易了一场之后，很多蛊仙都会蛰伏积累数年，才会有再次交易的。

　　已经到了安全距离之后，方源便催动刚刚得手的卜卦龟背仙蛊，当然，同时还有变形仙蛊。

　　仙道杀招卜卦龟变化！

　　变化道的杀招，向来就是这么的简单粗暴。

　　因为缺少一些凡道蛊虫作为辅助，这个杀招催动起来效果并不出众。不过，因为有变形仙蛊这样的万金油，目前方源又不需要卜卦龟变化提供什么战力，所以催动起来也勉强够看。

　　卜卦龟的变化，为方源争取了更多的时间。

　　片刻之后，他选取了一个安定的环境，便落下仙窍。

　　其后数天，他都待在仙窍中足不出户。

　　他开始琢磨如何炼化了态度蛊。

　　虽然换取了两只仙蛊，但对于炼化态度蛊而言，似乎提供不了什么大的用处。

　　这点方源也很无奈。

　　或许第三只妇人心，能换取合适的仙蛊过来。

　　但方源已经丧失了这样的良机了。

　　他必须在仙窍中等候一大段时间，好让暗渡仙蛊能再次运用。

　　算算时间，肯定错过了交易会。

　　“如此一来，只能向琅琊福地那边，商借仙蛊了。”方源当然还有预备手段。

　　不过这种手段，是次要计划。

　　最佳的情况，当然还是方源独立完成最好。

　　借仙蛊终究不是个事儿。

　　方源若是单靠自家的仙蛊，琢磨出了仙道杀招，炼化了态度蛊。对他今后都大有帮助，甚至还能将这仙道杀招，融入到逆流护身印中去。

　　想象一下，到那时，逆流河环绕方源周身，任何仙蛊飞进河内，就会被方源炼化。那该是多么诱人的情景？

　　方源在这个方面，有着长期的愿景。

　　可惜，虽然参加了交易会，但却没有在这个方面，获得什么可喜的进展。

　　不过好在琅琊福地当中，最不缺少的就是炼道仙蛊了。

　　方源通过宝黄天运输，消耗琅琊门派贡献，租借了数只仙蛊。

　　这一次，又在宝黄天中不可避免地引发了轰动。但方源也是无奈之举，只能这样做。

　　运用这些炼道仙蛊，方源勉勉强强地设想出了一个仙道杀招，专门用来配合逆流河，炼化态度蛊。

　　方源故意延缓自己的行程，终于在大半个月后，成功地炼化了态度蛊。

　　至此，他终于将这只传奇的八转仙蛊，真正掌握手中。

　　bz：一更，最近状态一直低迷。(未完待续。)

　　《想友一下手机访问.》

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
