第二百二十八节：星云磨盘星蛇索
　　回风子、贺狼子都紧紧盯住眼前的方源。※％頂※％点※％小※％说，

　　此时的方源，一身蔚蓝长袍，宽大袖口中时而向外飘出一缕缕的星芒。

　　他再非之前的魁梧雄阔，而是显得修长挺拔。

　　他的皮肤不是青铜的僵尸皮，而是宛若婴儿般白净细嫩，透着淡淡的红润。五官也变得清逸脱俗，再搭配一头长而顺滑的白发，活脱脱一位仙风道骨的逍遥高人。

　　得到变形仙蛊之后，见面似相识杀招效果暴增，让方源大变模样。

　　“星象子？我没有听说过。”贺狼子皱了皱眉头，眼中阴狠的目光闪烁不定。从一开始到这里，他就感觉有些不对劲。

　　“你是北原蛊仙？”回风子倒是换了面孔，状若悠然，实则心中警惕暗里可以潜藏着的另一位七转力道蛊仙。

　　方源大袖一摆，朗声一笑：“在下正是北原蛊仙，区区散修，不足挂齿。二位在北原名声遐迩，都是堂堂高手，不能相比。”

　　他认识贺狼子，却不认识回风子，不过看眼前情形，贺狼子和回风子并肩而行。依贺狼子的野兽性情，可以推想，这回风子绝对有不输给贺狼子的战力！

　　“既然知我二人威名，你还不速速退去？若真动起手来，惨死在我手中，就太不智了。”回风子冷笑几声，目光犀利，宛若刀子一般投射过来。

　　方源无奈地苦笑：“受人之物，忠人所托。在下不擅战斗，但也只得与二位一战了。请！”

　　他嘴上这么敷衍着。心中却是微喜。

　　见面似相识的效果，看起来不错。

　　对方两人都是七转级数。自己出现的那一刻起，肯定用了许多侦察杀招。

　　照目前来看。这两人都对方源的形象，没有产生什么怀疑。

　　若发现了方源的仙僵本质，单就贺狼子的性情，早就扑杀过来了。星道六转已经低于他的修为，若是仙僵，更会让他再看低一等。

　　当然，也不排除对方已经发现，却按捺不动的可能。

　　回风子、贺狼子见眼前的星象子，明明只是六转。修为低于自己这边，却主动请战。不由地，二人都想起暗中潜藏的力道蛊仙。

　　这魔道二仙对视一眼，回风子便对贺狼子道：“不如你出手，我在一旁为你掠阵。”

　　贺狼子心中，也是对杀害了雪松子的七转力道蛊仙，怀有忌惮。

　　“既然有回风子在一旁掠阵，若是战斗中那神秘的七转力道蛊仙突然偷袭的话，也不必太过担心了。只是我心中总是莫名的感觉不妥当。不知道是什么原因。”

　　贺狼子皱着眉头，对回风子点了点头。

　　下一刻，他低吼一声，扑杀向方源。

　　方源见这北原赫赫有名的魔头贺狼子迅速接近。微微一笑。

　　“请教了。”方源双掌向前缓推，便是一记仙道杀招。

　　只见刹那间，星光璀璨。一道漩涡般的星云，旋即产生。几个呼吸之后。膨胀如两三头大象的体积。

　　这股星云急速旋转，对外产生一股巨大的吸引力。

　　星道仙级杀招——星云磨盘！

　　这是万象星君的防御杀招。远程招数都能吸引进去，然后被星云磨盘碾磨搅碎。

　　对于贺狼子这种近战强者而言，进入星云磨盘，也能束缚身形，遭受碾磨绞压。

　　总的来说，这是一个进攻性很强的防御杀招。

　　嗷呜！

　　贺狼子陡然浑身绽射出爆炸性的光辉，光辉耀眼，就连方源都要暂时垂下眼帘。

　　下一刻，光芒散去，显现出一头狼。

　　这头狼体型并不大，甚至比寻常的狼，还要稍小一些。但流露出的危险气息，却让方源眼皮子直跳。

　　它浑身都没有毛发，仿佛是一座涂满棕色油漆的木制雕塑，阴气森森。

　　在狼的脑袋上，自然生长着蘑菇般的骨骼，感觉像是带着一个漆黑的三角帽子。

　　在帽子下沿，空阔的眼眶中，不是亮晶晶的眼珠子，而是两团绿油油的火焰在静静地燃烧着。

　　七转荒兽，以魂兽为食。

　　香巫阴雕狼！

　　贺狼子变身成香巫阴雕狼后，速度竟比之前暴涨三倍！他仿佛一团阴影，在方源的眼中一闪即逝。

　　“好快的速度！我的侦察杀招，都几乎捕捉不了！”方源心头一紧。

　　不论任何蛊仙战斗，速度都是极其重要的因素。

　　谁的速度快，往往就占据主动地位，进退之间，都只是一念之间。

　　速度慢的一方，想要进攻，却打不着对方。想要撤退，却被对方撵着跑。

　　贺狼子不愧是变化道的北原著名魔仙，人形状态时，他的战斗力可能只有六转巅峰程度。

　　但是一变化成猛兽形态，战斗力就暴涨，证明自己名不虚传的强大战力！

　　此时此刻，方源陷入下风，丧失了主动，不过却没有慌张。

　　他虽然有力道方面的仙级残招——三对返实蝠翼，可以催用起来，但此时却丝毫没有动用的迹象。

　　返实蝠翼是顶级的凡道杀招，一旦铁冠鹰力仙蛊碰巧发动起来，就能爆发出仙道杀招的移动速度。所以称之为仙道残招。

　　但这个移动杀招，效果太不稳定了。而且就算铁冠鹰力仙蛊催动起来，方源的速度也比不上香巫阴雕狼。

　　这种上古荒兽狼，可以和七转蛊仙战斗，本来就以速度和敏捷著称。

　　况且方源现在，若是动用了返实蝠翼，反而自己主动暴露力道蛊仙的身份。

　　智者不取。

　　方源这次主动变作星道蛊仙，也有借助两位强敌试演星道手段，检验这些天他在狐仙福地中默默揣摩的成果！

　　香巫阴雕狼发出尖锐的啸声。速度快到方源都捕捉不到，比闪电还快。在眨眼间，就要扑杀到方源的眼前。

　　方源面不改色。做出了一个贺狼子意料之外的举动。

　　他纵身一跳，居然主动跳进刚刚催发出的星云磨盘当中。

　　贺狼子本来就是要绕过星云磨盘，强杀方源。所以不管是心理，还是身体，都刻意规避着这个星云磨盘。

　　方源纵身跳进去，实在出乎贺狼子的估算。

　　哧！

　　一声轻响，香巫阴雕狼的爪子划破方源的后背。

　　香巫阴雕狼，速度实在太快。方源就算主动躲避，跳进星云磨盘中去。也仍旧被贺狼子在背后抓了一记。

　　不过这一抓，只是仓促之举，对方源造成的伤害并不大。

　　仙僵本身，还是有不错的防御能力的。

　　方源的蔚蓝长袍被划出一个老大的口子，后背的伤势却只伤及皮肉，没有伤害到脊椎骨骼。喷洒血液之时，血肉蠕动，伤口迅速合拢，几个呼吸之后彻底痊愈。

　　不过这血液。却是洒在半空，渐渐变了颜色，显出原形——几滴仙僵之血。

　　“嗯？这倒是个见面似相识的破绽。”方源瞥见这几滴仙僵血，心头一动。暗暗记住。

　　下一刻，他长袖一摆，不动声色地将仙僵血收拢入袖。立足在星云磨盘中央，望着外面的香巫阴雕狼。长笑邀请道：“贺狼子阁下好俊的身手，可敢入内争锋？”

　　这星云磨盘为什么是防御杀招。而不是进攻杀招，就体现在此处！

　　方源此刻在里面对战，星云磨盘会时刻碾磨强敌，却对方源毫无伤害和阻碍。

　　香巫阴雕狼紧紧盯着眼前的星云磨盘，空阔的眼眶中，一对幽绿的火焰蹭的一下，猛地燃烧起来，让方源感受到贺狼子暴涨的战意。

　　贺狼子作势欲扑，方源提起十二分精神。

　　但下一刻，香巫阴雕狼忽然转折方向，放弃眼前的敌人，直扑云阁而去。

　　“我为什么要和你死磕？”

　　“我的目标，就是拆除尽可能多的云阁！破开这个该死的十二波云迷澜蛊阵！”

　　这一刻，贺狼子在心中冷笑。

　　贺狼子这一举动，简直直击方源的要害，顿时让方源陷入两难之间。

　　方源之所以出现在这里，是要镇守云阁，尽可能的拖延时间。

　　但此刻贺狼子直攻云阁，舍弃眼前的方源，真的叫方源进退两难！

　　若方源站在原地不动，贺狼子拆掉云阁，就完成了目标，得到预定的胜利。若方源追出去，恐怕自身难保。偏偏速度又没有贺狼子变化的香巫阴雕狼快。

　　被动，方源陷入到十分被动的窘境。

　　蛊仙到底是蛊仙，战斗起来，难缠程度不是荒兽、上古荒兽可以媲美的。

　　贺狼子两次进攻，前一次绕过星云磨盘，攻方源，这一次舍弃方源，直攻云阁，简直尽得“围魏救赵”的精髓。

　　“围魏救赵”只是方源前前世地球上的典故，但这个蛊师世界的文明，也非同小可，早就也有类似的智慧总结。

　　蛊仙的战斗，都充满了这样的类似智慧。不仅是明面上的实力的直接对撞，更有相互之间的谋算设计。

　　眼见香巫阴雕狼直扑云阁而去，方源身处于星云磨盘中，却不着急，反而悠然一笑。

　　星道仙级杀招——星蛇索！

　　星云磨盘的边缘，忽然喷射出六道绳索。绳索细细，由浓郁的深蓝星光凝成，绳索一端深蓝星光凝成蛇头模样。

　　六道绳索，宛若六道灵蛇，宛若扑食般电射而出，然后蜿蜒游动，缠绕在香巫阴雕狼的身上。

　　“贺狼子阁下，你往哪里去？还请入内一战罢。”方源哈哈大笑之际，星云磨盘迅速绞动，配合他猛地发力，将香巫阴雕狼拉进了星魔磨盘当中。

　　“嗯？这两个仙道杀招能够相互搭配，战术不错。”一时间，就连回风子见了，双眼都迸发出一道厉芒。

　　ps：虽然还是感冒，但状态比之前两天的确好多了。今天两更，20点还有一更。今天打算晚点睡，加班码字，明天争取正常更新。早上8点第一更，晚上20点第二更。

　　这两天来，真的挺感激大家的支持！还是那句话，不会让诸君失望！至于那些爆粗口骂脏话，尽污蔑贬低讽刺之能事的“人”，请离开。

　　这本书只能让我糊口，为什么坚持写到这种程度？坚持到现在？是因为我个人的坚持，还有对所有真心支持我的读者朋友们的回馈。不是写给你们这些“人”的。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
