第二十三节：仙蛊喂养的难题
　　三天之后，方源悠悠醒转。

　　心中一片安宁，再无之前的疲惫和浮躁之感。

　　“看来僵尸之躯还有一点比不上鲜活**，我的魂魄更容易疲惫虚弱，而且烦躁。”方源发现了僵尸之躯的另一个弊端。

　　魂魄虚弱，可以用胆识蛊壮魂，这很容易解决。荡魂山上就长有不少的胆识蛊，这是壮魂的极品之法。

　　但魂魄烦躁不安，就需要安魂。安魂最好的方法，是沉迷死境中的**湖之水。这水记载于《人祖传》中，得太日阳莽赞曰：极品美酒。

　　方源可没有**湖之水，就算有，也不敢乱喝。他用的是老方法，也是见效明显的法子睡觉。

　　“我若是正常人身，只需要小憩休眠片刻，就能抚平魂魄的浮躁。但成了僵尸之后，就得连睡三天。魂道分壮魂、炼魂、安魂三面，但大多数魂道蛊师，都侧重前两个方面。现在想来，应该是睡眠本身的安魂效果就很上佳。不需要在这方面，过多投入。”

　　经过这次封印春秋蝉，方源对魂道的认知又加深一层。

　　接下来，他算了算近月来的账目。

　　和琅琊地灵交易了两次，总共进账六十块仙元石。但他也用了不少。

　　宝黄天中收购上千只星萤蛊，买下杀招春星雨、寒纱、六九星尘，买下大量炼蛊材料、大量凡蛊，买下一群老毛民。之后为了封印春秋蝉，买下小泽蛊、松岛蛊。总共花费二十块仙元石。

　　现在方源手中，还余下三十块半的仙元石。

　　但别看仙元石这么多，方源付出的代价还有自身的青提仙元。

　　推算仙蛊方这事情。他只能亲力亲为，第一次和琅琊地灵交易之后，他的青提仙元只剩下九颗。第二次推算青提仙元，损耗了六颗青提仙元，优化春秋蝉的封印方案也耗去一颗，如今只剩下两颗青提仙元。

　　优化春秋蝉的方案是很有必要的。之前估算的费用，是二十三块仙元石。优化之后。降至二十块。总的来说，还节省下两块仙元石。

　　只剩下两颗青提仙元，这是很危险的事情。一旦遭遇不测。方源只能催动两次杀招万我，难以应对剧烈变化的形势，尤其是仙鹤门的进攻已经日趋逼近。

　　方源便用掉十五块仙元石，转化为自家的青提仙元。

　　如此一来。他的青提仙元上升到十七颗。而仙元石则降至十五块半的样子。

　　现在春秋蝉撑破空窍的危机。已经暂时解除了。困局也因为和黑楼兰的联盟而打开。和琅琊地灵的交易，赚取到大量的仙元石，更是方源解决问题的力量之源。

　　原本糟糕透顶的局面，已经舒缓了一些。宛若天昏地暗，层层乌云，但经过方源的不断努力后，渐渐打开缝隙，露出道道明亮温暖的阳光。

　　现在摆在他面前的。是另一个难题，而且这个难题必须尽快解决。

　　那就是喂养仙蛊。

　　凡蛊的喂养。方源并不担忧。但仙蛊喂养，却是个日趋严重的大问题。

　　总结下来，方源手中的仙蛊数量众多，有春秋蝉、定仙游、招灾、乐山乐水、浪迹天涯、平步青云、净魂、连运、妇人心。

　　寻常的蛊仙，往往连一只仙蛊都没有。方源手中的仙蛊，多达九只。

　　这是巨大的幸福，同时也是一个巨大的负担。

　　春秋蝉还好，它以光阴长河的河水为食，也可以看做不用喂养。

　　定仙游方源曾在中洲时间一年多前，喂过一颗青提仙元，可以支撑六年光阴。但中洲过来一年，并不代表定仙游也只过了一年。王庭福地的时间、方源仙窍的时间、狐仙福地的时间，都比中洲时间要快许多倍。

　　而且六年这个数字，也只是理论数字。方源催动定仙游次数越多，这个时间就越会缩水。

　　现在的定仙游，虽然还能支撑一段时间，但距离再次喂养也快了。

　　剩下的仙蛊，都是麻烦。

　　这些天方源查探到了关键信息。

　　招灾仙蛊的食料，是荒兽六头大蛇的黑色血液。

　　乐山乐水仙蛊，需要汲取大量的山气、水气，以及许多的笑石。

　　浪迹天涯蛊，需要数万头的幽冥水母，以及数千头的深海闪电鳗鱼。

　　平步青云蛊，则需要荒兽云龙的龙鳞，以及数万头风镰鸟的眼珠。

　　净魂仙蛊的喂养，须得上万头白莲巨蚕蛊的血肉。

　　连运仙蛊，则需要上古荒兽天地沙鸥栖息地的沙土万斤。

　　至于毒道仙蛊妇人心，琅琊地灵也说过，要用妇人的心脏去喂养。此蛊养炼合一，喂养的妇人心脏越多，它的威能就越强。

　　“这些蛊虫中，招灾仙蛊炼出来不久，早就应该喂养了，现在已经明显的虚弱。乐山乐水、浪迹天涯仙蛊，是仙蛊屋近水楼台的组成部分，这些年潜藏在王庭福地，也是饱一顿饿一顿。净魂、连运、妇人心、平步青云，都是在真传秘境中休眠。过去的这么多年里，巨阳意志只用一半的资源喂养。如今它们都脱离了真传秘境，彻底苏醒过来，现下都是饥饿状态，更需要进补。”

　　“幸好我将平步青云，抵押给琅琊地灵。借他之手，来替我喂养，不怕被饿死。江山如故、人如故两只仙蛊，我也抛给了太白云生，让他去烦神。”方源心中思量着。

　　饶是如此，压在他肩头的喂养重担，也绝不轻松。

　　喂养仙蛊，不仅仅是仙元石的问题。

　　这个世界不像地球，地球上是商业化社会，基本上只要有足够的钱，什么东西都能买到。

　　但是蛊师世界，经济并不发达，很多垄断生意，无数的稀缺资源。仙元石的确是硬通货，但也不是万能的。

　　就比方涉及到食料的荒兽六头大蛇、云龙，以及上古荒兽天地沙鸥，都是难于遇到，实力强大的蛊仙级战力。

　　宝黄天中虽然也会贩卖荒兽身上的血肉、骨骼等等，但次数少，一放入市场就会迅速卖光。

　　就算是地气、水气，也是提取不易。

　　白莲巨蚕蛊、笑石等等，都是十分稀罕之物，宝黄天中也难得一见。

　　反倒是妇人心的喂养，虽然麻烦一点，难度却低。

　　关键的还有一点，那就是时间。

　　方源没有充分的时间，去慢慢筹备这些食料。

　　因此，他不得不在宝黄天中，公然收购这些稀有资源。尽管这会代价高昂，同时还会给智道蛊仙留下大量的推算线索。

　　但方源现在顶着八臂仙人的名头，短时间之内，还不会有人联想到狐仙福地上去。

　　就算被联系起来，方源也要这样做。

　　毕竟仙蛊的存活，比被人怀疑要重要得多！

　　当然，他早就询问过琅琊地灵、黑楼兰以及黎山仙子，可惜从他们那里，都没有得到理想的结果。

　　琅琊地灵曾经拥有过笑石，但已经在炼蛊时消耗掉了。

　　数年前，有蛊仙从东海归来，送过黎山仙子一群深海闪电鳗鱼。但也只有一百多条，只是用来观赏。后来黎山仙子疏于照料，导致这些鳗鱼死光。

　　不过这个消息，给方源提了一个醒。

　　东海……

　　方源前世，在凡人时期就先后辗转五大域，流浪天下，曾在东海待过一段时间。

　　东海资源之丰富，堪称五域第一，就算是中洲，也难以企及。

　　而且这些年，东海动荡不安，可以从中渔利的机会也多，预期收益也大。

　　方源若非荡魂山受损，太白云生最易得手的话，他的第一选择就是东海。

　　又想到印象深刻的蓝墟福地、苍蓝龙鲸、彩虹岛等等，方源做下一个决定。

　　他召来太白云生：“老白，最近修行近况如何？”

　　太白云生微微一笑，絮絮叨叨地道：“好啊，进展得都很顺利。我之前给琅琊地灵修复云土地貌，赚了三块仙元石。又复原几条长江大河，又赚两块仙元石。之后买下防御杀招九云环，耗去两块。又在宝黄天中，收购了浮球茶草籽，花掉了一块。”

　　“浮球茶草籽十分普通，你竟然花掉了一块仙元石，看来你购买的量极大。不过你的选择很正确，你的福地我也视察过，宙道资源远比宇道更多。浮球茶草生长缓慢，漂浮于空。正好让你扬长避短。过个几年，浮球茶草茂盛起来，你就可以搜割、贩卖。”方源评价道。

　　“正是如此啊。”太白云生一拍大腿，“浮球茶草一定规模之后，我便打算迁徙一群玉蜂鸟，以此基础，建设福地。”

　　方源看向太白云生，道：“玉蜂鸟是异兽，玉蜂鸟群的价格，可不便宜啊。”

　　太白云生从容对答：“我已经想好了，今后我就用江山如故赚取仙元石，学习黎山仙子。我相信我的江山如故，不会属于黎山仙子的山盟蛊的。”

　　方源点点头：“你拥有江山如故蛊，走到哪里，都会大受欢迎。”

　　太白云生却叹了一口气：“可惜我现在不方便露面，王庭福地破灭了，我们是仅有的幸存者。现在已经被北原蛊仙，当成首要的怀疑对象。若是暴露的话，后果不堪设想。还有，作为关键目击者的马鸿运已经失踪，似乎是被某个蛊仙秘密俘虏，也许我们现在已经被某些蛊仙盯上了。”

　　“所以我觉得，东海会是你的好去处。”直至此刻，方源才说出他的目的。(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
