第三百六十九节：深深阴谋
　　又是一片较大的画幕。

　　“绿，快走吧！”黄死死拽着绿的手臂，将他往外拖。

　　“不，我不走！还有救的，你看那个十尊仙胎蛊，还有气息残存！”绿大叫，挣扎不已，“放开我，那可是我毕生的心血啊！”

　　“你以为这场爆炸，是纯粹的意外吗？你看这些残留下来的八转仙材，你好好看看！”黄怒喝道。

　　绿浑身一震，眼中闪过清明之色，他认出来了，旋即满头冷汗，心有余悸地道：“这些仙材之中，竟然都充斥天意。好险，刚刚那一刻，我居然被天意影响了神智。就算布置了如此大阵，躲到了北原地沟之中，也被天意察觉了吗？”

　　“只有完整的天外之魔，才不会被天意察觉。我们被察觉，没有什么好气馁的。放弃吧，我们从头再来。”黄宽慰道。

　　绿无言，凝视着一片沙地，满脸沉重地点头。

　　……

　　“我已经告诉过你了，你的推断完全错误，红莲真传的事情和我毫不相干。”蛊仙大荔无奈地道。

　　对面的宙道蛊仙，面目都笼罩在一层雾中，看不分明。唯有额头的红莲刻痕，鲜艳欲滴。

　　他（她）冷笑一声：“我以红莲真传中的宙道手段推算，怎可能失误？红莲魔尊的下一道真传，就落在你的身上。”

　　大荔沉默片刻，终究道：“那还有什么好说的，战吧！”

　　说完，反迎上去。

　　“你终于不躲了！”神秘蛊仙同样战意昂扬。

　　激战良久。

　　蛊仙大荔不敌对手，被仙蛊屋惊鸿乱斗台镇压。

　　……

　　万劫太清空宇，终于结束。

　　魔尊幽魂毫无抵抗，被万千青鸟削得满身伤痕，整个体型竟被削减了三分之一。

　　与此同时，监天塔蠢蠢欲动，似乎也有挣脱虚化状态出来的趋势。

　　弥漫周围的灰色雾气，不知不觉间。已经消散了大半。

　　这表明：万劫灰忆，也过了大半。

　　但天空中的灾劫，还在继续！

　　又一波万劫，正在魔尊幽魂的头顶上蓄势。

　　似乎只要魔尊幽魂不灭。天意就不会放过他！

　　万劫——阴油毒。

　　从天空中，垂下一滴滴粘稠的剧毒油浆。

　　这些油浆似乎滚烫无比，滴在魔尊幽魂的身上，立即嗤嗤有声，冒出紫嫣的气雾。

　　油浆从之前的伤口中渗透、流入。魔尊幽魂上被油浆沾染侵蚀的地方，都发生了剧烈的腐烂现象。

　　很快，这些剧毒油浆，从一滴滴变成一连串，一连串又变成无数缕，从高空中垂落下来，笼罩方圆数百里。

　　魔尊幽魂庞大的身躯，沐浴在剧毒油浆之中，以肉眼可见的速度被侵蚀腐烂，体格迅速萎缩下来。

　　但他始终不见任何动作。

　　底下的影无邪。满脸焦躁之色。

　　他想高喊，但奈何身中浩劫地陷。任何的动作，甚至是激动的想法，都会让他越陷越深。

　　“怎么搞的，你们两个都成这样子！”他低声嘀咕，又瞥向身旁的仙僵薄青。

　　从刚刚开始，仙僵薄青就沉默得仿佛一尊石像，一动不动，似乎哀莫大于心死，对外界的一切都无动于衷。

　　所幸。他们在魔尊幽魂的脚下。

　　被魔尊幽魂高耸入云的身躯遮挡，万劫目前还没有对影无邪、仙僵薄青造成什么危害。

　　数十万里之遥。

　　黑楼兰、太白云生相互扶助，极力奔逃。

　　在他们身后，一群南疆蛊仙追杀着。

　　五域蛊仙的本土意识。都相当强烈。就算是在最开明的东海，外来的蛊仙也并不好混，常常被东海蛊仙抱团欺压、排挤。

　　之前的交战，在黑楼兰差点打死一位南疆蛊仙之后，事情就变得越发不可收拾。

　　南疆蛊仙大怒，你北原的外人居然如此嚣张。欺人太甚，在南疆干架不说，还打伤我们的人。这是把我们南疆当做什么地方了？

　　所以追杀不辍，不仅如此，还呼朋引伴，又召来数位援手。

　　黑楼兰、太白云生本身就状态不佳，身上有伤。他们且战且退，在刻意的引导下，离义天山越来越远。

　　黑楼兰野心再大，也不敢再靠近那里。

　　那不是六转蛊仙的舞台。

　　甚至七转都不是，八转也只能沦为配角。

　　那是魔尊幽魂和天意的厮杀战场！

　　万劫阴油毒已经结束，现在魔尊幽魂被另一种万劫笼罩。

　　这万劫已经不为人所知，突破了历史记载的极限。

　　它无形无质，只有一股玄妙至极，不可捉摸的气息。

　　气息缠身，所到之处，引发魔尊幽魂身上一次次的爆炸。魔尊幽魂乃是魂魄，但凝如实质，宛若魂兽。

　　现在被气息引炸，魁梧如山的身躯已然消失，只剩下骨架一般，大块的魂魄已经被四下炸飞出去。

　　灰雾中，又呈现一幕。

　　砚石老人口吐鲜血，手握着天机蛊，口中呢喃：“原来方源的身上有着春秋蝉。难怪他能炼成定仙游，去往中洲的狐仙福地，夺取荡魂山。而后又捣毁王庭福地，弄塌八十八角真阳楼！”

　　“他既是天外之魔，又有春秋蝉，明显逃脱了宿命……呵呵呵，这会是我对付天意的最佳棋子。也罢，就让我来替你和太白云生遮掩，防止其他人推算出你来罢。”

　　……

　　秦百胜暗中窥视着太古墟蝠，还有天地间重重的灾劫。

　　这正是当时，东方长凡夺舍重生，从而渡劫时的一幕。

　　“东方长凡，不过是夺舍重生，却因为沾染了本体的气息，被天意察觉，降下如此灾祸。日后，本体要重生，恐怕灾劫必会更大！”

　　另一旁的炎煌雷泽仙僵点点头：“咱们可以走了，这场对天意的试探，已经结束。只是楚融怎么还没有回来？”

　　这时。姜钰仙子显现身形，神色糟糕：“楚融已死，回收凡草屋的行动失败！”

　　“怎么回事？”秦百胜微吃一惊，“楚融可是有炎道宗师的境界。七转修为。”

　　“是三茅魔仙的传人。”姜钰仙子道，“此人潜伏极深，手段狠辣，连我都差点无法回来。”

　　“三茅魔仙么……哼，也罢。就放弃凡草屋吧。大计启动在即。不能因为这座仙蛊屋，暴露了身份，惹来天意的提前打击。”秦百胜沉思片刻，这才道。

　　……

　　落魄谷。

　　影宗一行人，面对着中洲蛊仙，面色沉重。

　　秦百胜目光紧紧盯着凤九歌，叹道：“天意的打击已经来了。砚石为了保住方源这枚棋子，替他遮掩行踪。中洲蛊仙调查方源，结果顺藤摸瓜，反而调查到我们身上来了。”

　　“这下怎么办？”姜钰仙子问道。

　　“看来是非战不可了。”秦百胜咬着牙关道。

　　……

　　“咳咳咳……”砚石老人咳嗽不止。面色苍白，虚弱疲惫得仿佛下一口气，都有喘不过来的危险。

　　“这一次用了天机蛊，损耗了上百载的寿元。不过倒也物超所值，算出春秋蝉状态不佳，已是被用过。”

　　“看方源提前来到义天山踩点，很显然已经是知道义天山之战了。如此推断，本体已经失败过一次，所以借助夺得的那道红莲真传，让方源重生。回到过去，改变未来。呵，幸亏只是六转的春秋蝉，还不足为惧。”

　　“这样的话。方源无疑是一个极佳的标杆。看他接下来的表现，就能让我推算出更多的东西。”

　　“直接搜他的魂，会不会更直接干脆一点呢？会影响整个大局吗？”

　　……

　　“按照我的部署，薄青、七星子等人，已经尽量拖延了天庭的脚步。这个结果应该比上一世，要好得多吧。”

　　砚石老人作于凉亭之中。看着青山白雾，变幻莫测。

　　“僵盟方面，也布置妥当，可以作为挽救局面的后手。当然能够保留下来最好不过，唉，希望不会用到它吧。”

　　“用了新得的寿蛊，我的寿元还有二十多年。是时候死了。分魂归于本体，也是理所应当之事。不过在死之前，再为本体推算下逆天大计时的灾劫罢。”

　　半晌之后。

　　“咳咳咳。我居然没有死？这么说来，天地灾劫已经被我算尽了？不，是每一代的影宗智囊，前仆后继的推算，终于厚积薄发，达到了质变！”

　　“呵呵呵，真是有点讽刺。以天机仙蛊为核心，形成的智道杀招，竟能推算出天地灾劫的内容。然而这只仙蛊可是乐土所创。他生前千方百计地消除本体的影响，死后没有想到，居然会帮了影宗这个大忙。”

　　……

　　见到这一幕，天庭蛊仙们大惊失色。

　　原来，影宗竟然已经达到算出灾劫的地步！这样一来，魔尊幽魂在万劫中一动不动，就相当可疑了。

　　神秘万劫已经渐渐终止，最后一场万劫降临。

　　荆虬劫！

　　无数青绿的藤蔓，长满尖锐的倒刺，从天上，从地下，暴射而出，死死缠绕在魔尊幽魂的身上。

　　很快，上百万的藤蔓，将魔尊幽魂牢牢包裹，形成一个巨大的藤球。

　　它们死死缠绕，越缠越紧，并且扎根在魔尊幽魂的身躯上，竟然将魔尊的魂魄当做养分吸摄！

　　“不对劲！不对劲！”

　　“他是故意的，你们快看那座十绝大阵！”

　　天庭蛊仙目光转移，顿时如梦初醒。

　　原来，影宗早已算出灾劫的内容，所以针对性的做了布置。

　　魔尊幽魂故意不反抗，就是想借助万劫的重重力量，将自身的魂道底蕴，都融入大阵之中，当做大阵的养料。

　　“他究竟想炼出什么东西来？居然把自己的魔魂，都当做蛊材炼制！”

　　“不只是这样。万劫加身，其实是在他的身上，刻印了宇道、毒道、气道、木道种种道痕，破坏他的魂道道痕。之所以能重创魔尊幽魂，也是因为这些道痕，并不弱于他积累了十万年的魂道底蕴啊！”

　　嘶……

　　察觉到这一点，天庭蛊仙们不由地倒吸一口冷气。

　　如此看来，魔尊幽魂不仅将自己炼了，还利用万劫的力量，帮助自己达成图谋。

　　他究竟图谋的是什么东西？

　　十绝大阵，已经步入最后的关头。阴雾中，那个光球已经越发圆亮。

　　监天塔主的一颗心，顿时沉入谷底。

　　他脸上充斥坚毅铁血之色，沉声道：“不能再这样下去了。我们必须破坏魔尊幽魂的图谋！不管他炼制什么，必须尽快破坏了这道十绝大阵。”

　　“可是我们已经陷入虚化的状态。”

　　“不，我们还有一次反击的机会。这是只有历代监天塔主，前仆后继的钻研成果。一直以来，都严格保守的秘密！”监天塔主道。

　　天庭蛊仙们顿时又惊又喜：“那还不快快使用出来？”

　　监天塔主苦笑一声，将使用的代价说出来。

　　天庭蛊仙们陷入死一般的沉寂之中。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
