第二百三十六节：致命的卧底
　　眼看着仙蛊屋黑牢，宛若一颗流星，撞向银色巨人。

　　这时，银色巨人的三只手臂，生了变化。

　　其中一个手，猛地张开五指，从掌心中冒出一团星云漩涡，深蓝漩涡飞扩张。很快膨胀成正常星云磨盘的五六倍，自我旋转比之前更快了五六成。

　　另一个手臂横折在自己的胸口，前臂骨陡然变化，凝聚出一块巨大的藏青厚盾。

　　这个盾牌如此高大，竟然将银色巨人高达数十丈的身躯，遮住了大半。

　　最后一个手臂，手指垂下，仿佛拈着一片淡黄色的半透明薄纱，比起前两者并不起眼。

　　仙蛊屋黑牢撕裂空气，已近在咫尺。

　　银色巨人便将手中的星云磨盘，往前一挡。

　　黑牢轰的一声，被星云磨盘吸纳进去。

　　星云磨盘开始迅搅磨，出咔咔的巨响，体积忽然膨胀又猛地收缩，如此变化数遍之后，彻底爆炸。

　　星云破灭，碎屑的蓝光中，仙蛊屋黑牢宛若一只蛮牛冲出。

　　银色巨人便用藏青厚盾，往前硬顶。

　　黑牢重重地撞在厚盾上，僵持了几个呼吸之后，厚盾和黑牢相撞的部位附近，出现大面积的裂纹，旋即大盾轰然破碎。

　　但经过这两重防御，黑牢的攻势已经不足先前的三成。

　　最终黑牢仙蛊屋撞在戊土纱之上，软软绵绵，虚不着力，像是一支冲到射程尽头的飞箭，抵在银色巨人的胸膛，却只给后者带来微不足道的损伤。

　　黑牢尽管是仙蛊屋，但是催动它的蛊仙，却只有黑城一人而已。

　　从这点来看，上古战阵天婆梭罗，和仙蛊屋还是十分相似的。

　　催动这两者的蛊仙越多，它们爆出来的力量就越强。

　　但两者之间，又有区别。

　　仙蛊屋对蛊仙的流派、修为，没有硬性规定。而战阵则有具体的要求。

　　比如天婆梭罗战阵，就要求里面的蛊仙，最好修行同一种流派。如此银色巨人的威力将会更强，操纵起来也会更灵活敏捷。

　　像此时战斗，方源表现出星道力量，墨坦桑是气道，琅琊地灵是特殊存在，其余的毛民蛊仙倒都是炼道蛊仙。

　　这种情况，天婆梭罗的威力还未达到极限。幸亏有这么多的毛民做了基础，否则流派太过于杂乱的话，银色巨人根本就无成形。

　　这还只是天婆梭罗的组阵要求。

　　天婆梭罗乃是上古战阵中，排名第二的强大战阵，要求不是特别严格。

　　根据历史记载，有很多其他的战阵，要求不是刁钻，就是古怪。通常而言，很难满足要求，组成战阵。

　　战阵的这个弱点，也正是它渐渐消散于历史中的原因之一。

　　同样是阵道流派的至高成就，仙蛊屋就比战阵方便多了，这是时代进步的象征。

　　历史滚滚，从古到今，每一个时代都涌现出繁星多的英雄枭雄，鬼才怪杰。这些人的智慧一代代的积累叠加起来，就形成了当今百花齐放百家争鸣的蛊修时代。

　　虽然远古、上古时代的很多天材地宝，猛兽植株都绝灭了，但是在今天的这个时代，总体来讲，是要远远优于古代，并且是在不断地向前进步的。

　　材料蛊虫只是基础，蛊修的智慧才是关键。

　　轰！轰！轰！

　　秦百胜几乎将全部的注意力，都集中在苍穹之上。

　　他目光灼热，高举双手，一次次向空中捏取。

　　伴随着他的这个动作，天空中响起一声声雷霆般的炸响，一块块的空间宛若镜子般破碎，一只只的蛊虫被显露出来。然后在一股无形而又玄妙的力量下，这些蛊虫被拿取下来，一只只尽数落入秦百胜的手中。

　　秦百胜气势非凡，摘取这些蛊虫，仿佛手到擒来。

　　此刻的他气势浩瀚，宛若天神战仙，正在摘星拿月，带给人一种无匹敌，高山仰止的感觉。

　　和他一同收取蛊虫的，还有其他两处地方的神秘黑袍蛊仙、姜钰仙子二人。

　　“他们正在收取我的仙蛊屋炼炉，不能让他们得逞。否则整个琅琊福地就会大面积坍塌！”战阵中央，琅琊地灵焦急怒吼。

　　但没有用。

　　虽然银色巨人挡住了仙蛊屋黑牢的冲撞，但却无阻止它的干扰。

　　好几次，银色巨人在地灵的操纵下，想要接近秦百胜，都被黑城拼命拦下。

　　轰——！

　　这时，陡然一声巨响，天空中电闪雷鸣，次在破碎的空间中，显现出一只仙蛊。

　　“好！”秦百胜见此，忍不住叫了一声好，满脸喜色。

　　他伸手去捉，按道理来讲，这种仙蛊是琅琊地灵之物，但此刻却毫无反抗之力，被秦百胜“轻而易举”地捕捉到手，收入囊中。

　　很显然，秦百胜一定掌握着什么特殊的手段，可以夺取他人的仙蛊。

　　这仙蛊一失，顿时引起了广泛的影响。

　　琅琊福地一阵天摇地晃，壮阔的海面上掀起巨大的海啸，冲击海中的三片大6。

　　在*的远处，世界的边角，忽然间生了剧烈的坍塌。空间大面积缩小，使得原来这片空间中的海水、生物，都涌到附近的海域中去了。

　　“秦百胜收取了一只仙蛊，居然引了仙窍福地这么大的反应？”方源目睹此景，心中掀起波澜，顿时有了一些隐隐猜测。

　　“住手，快给我住手！！”琅琊地灵急得连连叫喊。

　　其余的毛民蛊仙也是十分担忧，取走了仙蛊，对琅琊福地影响极大，已经严重威胁到三大6中亿万毛民的生命安全！

　　但是黑牢挡住银色巨人，秦百胜又在周围布下防护手段，并不那么容易干扰。

　　一只只的仙蛊被秦百胜取走，琅琊福地四处坍塌，造成海啸、飓风、洪涝等等天灾，三大6上毛民损失了至少数百万。

　　这是典型的神仙打架，凡人遭殃了。

　　方源见此，更加确信刚刚他心中的猜想。

　　琅琊福地的真正空间，已经远常规的福地，和优秀洞天有的一拼。但明明琅琊福地只是福地而已。

　　那琅琊地灵，究竟是如何做到的呢？

　　方源早就知道，仙窍的环境很大程度上，是因为仙窍中蕴藏的道痕。

　　于是他很自然就想到了：“琅琊地灵似乎有一种独特的手段，能够将仙蛊融入这片仙窍的天地之中。这样一来，仙蛊中蕴藏的道痕碎片，就成了仙窍所有。如此一来，就大大开拓了仙窍。”

　　“但现在秦百胜强行取走八转仙蛊屋炼炉，里面的仙蛊失去的话，琅琊福地也就失去了大量的道痕，这才导致了环境的剧变，内部空间的坍塌。”

　　方源猜的没有错。

　　正是因为仙蛊屋炼炉，被镶嵌在这片天地里面，才使得琅琊福地借助仙蛊中的丰富道痕，开拓出广阔空间，产生无数资源，底蕴级雄厚。

　　上一任的琅琊地灵手笔颇大。

　　炼炉融入仙窍天地，这样一来，就等若就整个仙窍都充当了炼炉内部，将仙窍中所有的生灵，都纳入到炼炉仙蛊屋的炼制范围内。

　　正是有了炼炉的帮助，才使得上一任琅琊地灵，培育了大量的毛民蛊仙。

　　但这样做的话，也有相当大的弊端。

　　先就是仙蛊屋炼炉，不能轻动，等若陷在仙窍福地中了。

　　一旦动弹，仙窍福地的内部环境，必定生翻天覆地的缩减，酿造成无数惨重的损失。

　　这也就是，琅琊地灵宁愿动用上古战阵，也不早早祭出仙蛊屋炼炉参战的原因。

　　“给我滚开啊！”银色巨人掀起巨掌，将黑牢仙蛊屋远远拍飞。

　　随后巨人迈开大步，冲向秦百胜。

　　但下一刻，黑牢仙蛊屋又飞了回来，狠狠地撞击在银色巨人的右肩膀上，将它撞歪过去。

　　这种情形，已经生了十数次。

　　黑城上路贼船，就没办轻易下船，此刻也是拼了！

　　哪怕黑牢仙蛊屋，在激斗中损伤很多，变得残破不堪，黑城也咬牙坚持。

　　“没有用的！我还能坚持很久！仙蛊屋是由少数仙蛊，无数凡蛊堆砌而成，只要仙蛊不损，这些凡蛊消耗多少，我就能补充多少！仙蛊屋若是如此轻易就破损，那还叫仙蛊屋吗？”仙蛊屋中传出黑城大吼。

　　“你说的不错！”琅琊地灵开口，却罕见地赞同了黑城的话。

　　黑城一愣，旋即脸色剧变。

　　他现自己的黑牢仙蛊屋中，许多蛊虫已经被琅琊地灵强行炼化。其中甚至包含了两只仙蛊。

　　黑城说的没错——仙蛊屋若是如此轻易就破损，那还叫仙蛊屋吗？

　　因此，八转仙蛊屋炼炉虽然被收了不少蛊虫，甚至还损失了仙蛊，但只要核心还在，威能只是不断减弱而已，强行炼化他人蛊虫的威能还是一直作用着的。

　　“哈哈哈，半柱香时间已经到了。你们都输了，一败涂地！我的炼炉中还留着两大毛民蛊仙呢，由他们坐镇，你怎么抢占我的仙蛊屋？”琅琊地灵咆哮，出胜利的宣言。

　　琅琊福地的底蕴真是雄厚，打到现在这种程度，居然还有毛民蛊仙没有露面。

　　不过想想也合理，炼炉这等重地中不可能没有留守的力量。

　　但这时，秦百胜却丝丝冷笑：“你确定是这样么？”

　　话音还未落下，天空中降下两个毛民蛊仙，对秦百胜施礼：“拜见副使大人。”

　　这两个特异留守炼炉的毛民蛊仙，竟然是影宗在琅琊福地里的卧底！

　　有他们配合，里应外策，八转仙蛊屋炼炉的丢失已成定局！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
