第九十节：阴流巨城
　　方源望着天都神君和虱侯快要在天边消失的身影，最终收回眼神，颇有些闪烁似的看向身边的仙僵古业。!ybdu!

　　语气斟酌地，又且犹豫地道：“古兄……不知道这样的，呃，发生了几次？”

　　古业脸上的悲哀之色，微微收敛，他拍了拍方源的肩膀，反而宽慰他道：“也没有太多次。只是最近秦百胜的拍卖大会即将举办，一些无耻之徒为了够资格在这等盛事上掺和一脚，就想方设法地攫取资本。”

　　方源没有出头，古业却也没有怪他。本来就不抱什么希望，心中的失落和悲伤，也就和方源无关。

　　这样一来，虽然接触的时间不长，古业心中却更加认定——方源和自己的处境相当，甚至还稍微不如，是一个无奈转为仙僵的落魄蛊仙。

　　“可是这样的吃相，未免太难看了。”方源佯装不忿地道。

　　这神情落在古业的眼中，却是真实情绪的体现。

　　“至少还有一块遮羞布。”古业不疑有他，用嘲讽的目光，看向手中的一块仙元石。

　　这块仙元石正是刚刚，虱侯和天都神君为了三百斤枯萎精髓，而付出的“代价”。

　　他晃了晃手中的仙元石：“你看，天都神君、虱侯二人虽强，但顾忌到我们背后的僵盟，也得给一块这样的脸面。”

　　“难道，难道僵盟的脸面，就只值一块仙元石吗？”方源语气很艰难，很苍白。透着一股虚弱和探究。

　　古业便笑起来。

　　他的笑容很苦涩，掺杂了许多的无奈、辛酸、悲凉。

　　他看向方源，就仿佛看到曾经刚刚加入僵盟的自己。

　　他又拍拍方源的肩膀：“沙老弟啊。你如今也走到了这一步，也知道仙僵的苦处弊端。咱们仙僵福地已死，不能经营，不能自产仙元。说个难听的话，叫做半死不活，苟延残喘。因此比那些完全活着的蛊仙们，要更加依赖外物资源。”

　　“你也许很早就听说了。是，僵盟中的确有像你我这般的许多仙僵。但是你要想靠这些人为你撑腰，为你撑脸面。你也得要付出啊。”古业的话意味深长。

　　“付出？”方源装作不明所以的样子。

　　“当然。要请一位六转仙僵出手，需要两块仙元石，这还是起步价，具体多少要视战斗的激烈程度。要请一位七转仙僵出手。需要二十块仙元石。同样的。这个价格也是起步价。如果你有充足的仙元石，你可以请整个僵盟为你撑腰。但如果你没有钱，或者不想付出代价，那么你的脸面就只是这个。”

　　古业说着，将手中的那块仙元石稍微提起来，特意晃了晃。

　　仙僵福地已死，更难以经营创收，更依赖外物。如此情形，便使得仙僵们更要刻意算计。常常是多忍让少战斗。唯有如此，才能勉强维持生计。

　　就像方源之前那样，不能自产青提仙元，只能用仙元石替代。压力太大了，和黑城激斗的那次，差点叫经济崩溃，再度陷入困境。

　　幸亏方源有一座狐仙福地，让仙窍死地不再那么重要。

　　更幸运的是，得到了智慧蛊的帮助。蹭用智慧之光，好处极巨。

　　先是和琅琊地灵的仙蛊方交易，将方源脱出泥潭。而后借助智慧光晕，创造出气囊蛊，买卖胆识蛊，更使得仙鹤门妥协，大大改善了整个生存环境。

　　“我若没有这些东西，恐怕也要和古业一样，处境悲凉不堪。”方源心中感慨，表面则作恍然状，后撤一步，躬身抱拳道：“古兄，在下受教了。”

　　古业摇摇头：“这些道理，不用我说，过段时间你自会了解的。不用谢，不用谢。来吧，我带你先去僵盟。”

　　方源随着古业，来到地老木的枝干深处，再度见到那座精致华美的木城。

　　古业领前而飞，来到木城中央的大广场。

　　广场破败不堪，从碎裂的地砖，周围败坏的花坛，已经干涸的喷泉处，或可窥探一丝往日的繁华。

　　古业、方源二人在广场中央站定。

　　“起。”古业调动真元，顿时广场地面骤亮。

　　原本厚实的地面，变得半透明，宛若一块巨大的碧玉。

　　碧玉中光华流转着，无数只蛊虫的身影，在里面纷飞起舞。

　　与此同时，从古业的身上，又飞出一大蓬的凡蛊，以五转宇道蛊，四转木道蛊居多。这些蛊虫飞在方源的头顶上空，在半空中宛若飓风一样迅速飞旋，在昏暗的环境里，渐渐划出一道道的流光溢彩。

　　古业催动不止，这些流光迅速增多，很快方源的头顶上空，便是一片汪汪碧蓝。

　　成千上万的凡蛊，以某种奇妙的规律，将所有的威能巧妙的组合在一起，叠加在一起，并且相互增幅，最终定型成一种威能。

　　“这是咱们僵盟自己研发的顶级凡道杀招，名为绿晶华英道。跨越十多万里，直接连通地老木和僵盟驻地。你要知道咱们仙僵终究是蛊仙，身上布满道痕，寻常的手段根本无法传送我们。”古业适时地解释道。

　　方源点点头。

　　仙僵虽然战力低下，导致地位也低下，思维也僵化，但到底底蕴还大多残留着。

　　尤其是仙僵们处境相同，比寻常蛊仙更能抛开成见，相互合作。因此研发出顶级凡道杀招，并不奇怪。

　　古业又道：“我可是照看了僵盟中的那株万毒枣树，长达两年。这才有了足够的僵盟贡献，换取了这个绿晶华英道。哦，对了，你还不太清楚。沙老弟，你将来若要选择外驻任务，僵盟规定首要条件。就是掌握绿晶华英道杀招。只有这样，你才能随时沟通僵盟。”

　　他们没有定仙游，更没有星门。推杯换盏蛊也没有。

　　寻常蛊仙用来沟通的通天蛊、洞地蛊，他们的死窍也用不了。

　　因为通天蛊、洞地蛊只是凡蛊，之所以能够令福地、洞天相互连通，真正的原因是两方小世界默默付出的天地伟力。而仙僵的福地洞天，已经死亡，根本无法付出天地伟力。

　　架设通天蛊、洞地蛊，需要双方蛊仙的同意。只有这样。仙窍才会奉献天地之力。若是偷偷架设，没有天地伟力，根本连不通。

　　若将通天蛊或者洞地蛊。架设在五域中，也会无法使用。

　　“啊，原来绿晶华英道杀招这么重要啊。”听到古业再度解释，方源脸上恰当地浮现出几许羡慕之色。

　　古业捕捉到方源的脸色。心中顿爽。刚刚因为强买的悲愤之情，也随之缓和了许多。

　　幸福，通常都是比较而来的。

　　一时间，古业看待方源，更觉得顺眼了。

　　一道粗大的碧光，从茂密枯黄的地老树枝丛中，冲天而起。

　　片刻后，十多万里外的阴流城中。位于东南角的广场上，陡然一道深绿光柱轰然落下。

　　流光席卷广场。映照得周围一片绿色。大风卷席，广场上的铁吊笼路灯，不断吱呀摇晃。

　　流光迅速消散一空，原本空无一人的广场上，出现了古业和方源。

　　“走吧，不要在这里多逗留。”古业定了定神，当即迈开脚步，方源紧随其后。

　　这座名唤阴流的巨城，通体玄黑，宛若一座洪荒巨兽，静静地盘踞在大地上。

　　时值落日西下，还有光线。

　　但阴流巨城却是从每一块砖，每一块瓦上，外散着浓浓阴暗，将周围方圆千里之地，渲染成一片黑暗。

　　尤其是越到中央，越接近阴流巨城，这黑暗便越是浓郁。

　　方源和古业迈步其中，沿途不见一位人影。长街大道两旁，每隔数百步，便竖有路灯。但这些路灯，均是散发着昏黄虚弱的火光，只能映照出数十步距离。路灯与路灯中间，隔着一段长长的黑暗，更显得巨城幽暗空旷。

　　偌大的阴流城，仿佛是一座空城。

　　但隐隐的，仍旧会有一些嘈杂声响，从巨城的下方传出。

　　“这里就是咱们僵盟在北原的大本营，犹如山般巨大。分有七层，底下五层是凡人蛊师居所，十分热闹。再上一层，则居住着和仙僵们多少有些关系的人物。最高一层，有议事堂，常年驻扎着三位七转仙僵。”古业适时地解释道。

　　方源点点头，并不意外。

　　僵盟并非只有仙级成员的组织，而是涵盖了凡人蛊师。

　　只是这些蛊师，大多走的暗道，养尸、驱尸，甚至变化成僵尸。

　　二人行走了片刻，未见到任何一人，来到一座大殿的门前。

　　大殿两旁，伫立着两座高大的石像，比方源的八臂仙僵躯体还要高壮。

　　方源仔细看去，双眼微微眯起，却是发现着两座石像大不简单。

　　“你也发现古怪了？这是阴六公的仙道杀招石皮棺椁，里面包裹的可不是一般僵尸，而是仙僵。”古业说到这里，语气不由自主地低沉下去，“阴六公是咱们僵盟里的强者之一，首领离开北原时，任命了三个副城主，他就是其中之一，可以驱使仙僵为他作战。”

　　“阴六公……”方源默默将这个名字记在心头。

　　这个名字，他前世记忆中并没有。但只凭阴六公能够驱使仙僵作战的手段，就很值得重视。

　　“前世我崛起时，已经是三四百年后的事情了。这期间，并非没有豪雄，只是因为各种原因，被光阴长河冲刷了去。”方源谨慎，一点没有大意。

　　“你来推门。”古业忽然侧身相让，“只要你能推开这道大门，你就有加入僵盟的资格。”

　　方源沉默地伸出双臂，搭在门扉上，轻轻一用力，就推开了一道门缝。

　　立时，二十多道或犀利，或阴沉，或呆滞的目光顺着门缝，朝着方源电射而来。

　　方源故意面色微变，随后深吸一口气，猛推一把，将大门彻底推开。

　　古业哈哈一笑，拍拍方源的肩膀：“能推得开这道大门，就证明你是咱们北原的人。来吧，你来的时间很巧，今天正是咱们僵盟议事的日子！”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
