第二百零三节：三只仙蛊，皆有大用
　　整个星象福地形如巨碗，最中央的位置也是地势最低的位置。◎頂點小說，

　　在这里，是一片广阔似海的湖泊，命名为碎星湖。而万象星君平时修行之地，也设置在碎星湖底。

　　深入湖底，方源便发现一座水晶宫殿。规模不大，只有一座主殿，两座副殿。

　　万象星君的仙蛊，就保留在主殿当中。

　　方源在星象地灵的带领下，顺利地进入主殿。

　　一进主殿，他便看到一只飞舞的仙蛊。

　　这只仙蛊类似蜈蚣，修长如臂，晦暗宛如钨铁。它在主殿空旷的内部空间蜿蜒漂游，身上一道道的短横，不时地亮起蓝萤之光。

　　“这是六转仙蛊星痕，可以让主人您的肉身暂时增添六百道星道道痕。”星象地灵适时地介绍道。

　　“六百道？”方源吃了一惊。

　　他身上的力道道痕，也不过两百多道而已。这还是最近这段时间，利用吃力仙蛊，增长了四十几道。

　　这只星痕仙蛊，居然一下子能增长六百多道星痕，效果可谓优异了。

　　“两百多道道痕，便能增幅两成的威能。六百道，就是增幅六成威能。可惜是星道道痕，我却不是星道蛊仙。”

　　毫无疑问，这只星痕仙蛊是上佳的辅助仙蛊！

　　方源纵然是力道蛊仙，身怀力道道痕，一旦催动了星痕仙蛊，身上就暂时覆盖一层星道道痕，这都能让他扮演星道蛊仙了！

　　除了星痕之外，大殿中还有两只仙蛊。

　　一只宛若棱形水晶。拳头大小，静静地躺在桌案上。一动不动。

　　另外一只则宛如白嫩豆芽，充满了生机勃勃的气息。

　　经由星象地灵介绍。方源得知，前一只无色水晶模样的仙蛊，乃是星光仙蛊。后一只豆芽般的仙蛊，则名为星芽。

　　方源闻言，不禁大喜。

　　运气来了！

　　这两只仙蛊对方源的用处，比刚刚那只星痕仙蛊还要更大。

　　因为星光蛊是炼制智道星念蛊的必须蛊材啊。

　　现在有了星光仙蛊，完全可以效仿力气仙蛊炼制气囊蛊那样，更大规模，更快速地炼制星念蛊了。

　　有了星光仙蛊。就省去了收购星光蛊的麻烦步骤。

　　同时以仙蛊为基点，炼制凡蛊星念蛊，就是从上而下，失败概率比之前的炼蛊方法要小很多。危险性也会大减，如此一来，毛民的损失也将大大降低。

　　当然，随之而来产生了两个问题。

　　第一个问题，要利用星光仙蛊，还需方源改良星念蛊蛊方。

　　第二个问题。使用了星光仙蛊，就得消耗仙元了。

　　不过有着智慧蛊，又有完整的星念蛊蛊方，方源改良蛊方并不困难。只是时间问题。

　　至于第二个问题，若是之前的方源，的确是个阻碍。但如今方源成为星象福地之主。六大经济支柱，将来甚至有八项谋利的买卖。赚取的仙元石是当下的整整四倍！大量的仙元石，也使得方源有十足的底气。可以消耗仙元不断地催用星光仙蛊。

　　星光仙蛊给星念蛊的大规模累积，带来了巨大的帮助。而星芽仙蛊，也是很有用处。

　　方源曾经在万象星君手中，购买了一记凡道杀招，名为春星雨。

　　此招能灌溉草木，保证草木的茂盛长势。自从拥有了这招之后，方源就一直在陆陆续续的用。

　　狐仙福地的空中草原，能够维持当今的规模，这个凡道杀招起了巨大的作用。

　　频繁催动春星雨杀招，就会消耗大量的星芽凡蛊。

　　星芽凡蛊只有万象星君处有的卖。

　　方源曾经一度想摆脱万象星君的控制，自己研究出星芽凡蛊的炼制蛊方。然而即便有智慧蛊的帮助，方源的星道境界只是普通，没有达成所愿。

　　现在方源直接有了星芽仙蛊，今后催用春星雨，都随自己的心愿。他还可以将春星雨杀招提拔到仙级程度，以星芽仙蛊为核心，对星屑草的栽培起到更大的作用。

　　不过随后，方源却从星象地灵处得知：原来万象星君手中就有仙道杀招春星雨。

　　事实上，万象星君出售的凡道杀招春星雨，便是从他手中的原版春星雨删减而得的。万象星君向外兜售的星芽凡蛊，也是利用了星芽仙蛊炼成的。

　　这就难怪方源，很难从星芽凡蛊身上逆推出蛊方来了。

　　因为万象星君的炼蛊方法，完全是由上而下。

　　星痕、星光、星芽，这三只仙蛊，便是福地中遗留的全部仙蛊。

　　万象星君一共有四只仙蛊。可惜第四只仙蛊，在他和宋紫星的战斗中损毁了。

　　方源得到的，只有三只。

　　就是这三只，方源也已经十分满足了。

　　一般而言，整个五域中的六转蛊仙，只有少部分手中掌握仙蛊。大部分都还在用凡蛊，用凡道杀招。

　　只有六转中的精英分子，才掌握六转仙蛊。比如中洲十大古派中的六转蛊仙，又比如万象星君这种有奇遇的散修。

　　北原的情况比较特殊，因为八十八角真阳楼倒塌，使得北原仙蛊的普及率，要大大超出其他四域。

　　说起来仙蛊的普及率，中洲反而在五域中倒数第一。没办法，中洲的蛊仙数量最多。

　　当然，方源就更特殊了。

　　不算刚刚到手的这三只仙蛊，方源手头中已然有十四只仙蛊。这数量要说出去，恐怕没人会信。更别提这里，还包含九转仙蛊智慧！

　　一般而言，即便杀死了敌方蛊仙，也很难有仙蛊这样的战利品。

　　就像方源对付东方长凡，优势那么大，连东方长凡的魂魄都生擒活捉了。但东方长凡只是动了一个念头。所有的仙蛊都自爆毁灭，方源毛都没捞到一根。

　　万象星君是个特例。

　　因为他误入了星宿仙尊的梦境。没有任何反应，就稀里糊涂的死了。因此仙蛊才保留下来。最终便宜了方源。

　　这三只仙蛊，还都残留着万象星君的意志。不过有星象地灵的协助，要收服它们问题不大。

　　“主人，这是福地中收藏的仙道传承，请您过目。”地灵又献上一份传承，给方源过目。

　　原来，这是万象星君的第一份奇遇。

　　一份有关星道的蛊仙传承。

　　正是这份传承，指导散修万象星君一路修行，成为六转蛊仙。

　　万象星君的第二份奇遇。是发现了繁星洞天的入口，多次进入其中搜刮资源。

　　说起来他的运气挺不错。

　　万象星君主修星道，繁星洞天也是以星道为主的洞天，资源方面一脉相承，十分契合。

　　不像方源，方源是力道蛊仙，狐仙福地是奴道，荡魂山胆识蛊是魂道，这几个方面联系并不紧密。

　　可惜万象星君最终还是死了。一切都便宜了方源。

　　方源在星象福地中待了足足一天，又考察了福地中的一小群石人部落，以及那三头荒兽刺脊星龙鱼。

　　万象星君生前，千方百计地迁徙了这一小群石人。他没有胆识蛊。星象福地又并非石人生存的温床，养死了许多石人。好不容易才留下了这么一批。

　　三头荒兽刺脊星龙鱼则是从繁星洞天里捉来的，那里最不缺的就是荒兽。

　　之所以耗费这么大的力气和血本。就是因为星痕仙蛊的食物，便是刺脊星龙鱼的新鲜鱼肉。

　　而喂养星光仙蛊。则需要石人的身躯。

　　至于星芽仙蛊，食物是大量的暗星海带。这种海带在碎星湖底生长了很多。

　　这才是正统蛊仙的态势。

　　主修什么流派。仙蛊就是什么流派，仙窍就是以这种流派的道痕为主。如此一来，喂养仙蛊就可以自己负担，自己培育食料。

　　不像方源，力道仙窍死去，狐仙福地是奴道仙窍，手头上有力道、智道、魂道、运道仙蛊。喂养这些仙蛊，必须寻求外界帮助，每一次都要操劳心神，还不稳定。方源手头中的净魂仙蛊，至今都未喂饱呢。不管是狐仙福地、力道仙窍，都稀缺魂道道痕，就算方源想豢养白莲巨蚕蛊，也不可能。

　　星象福地认主，方源的实力膨胀整整一倍！

　　三只星道仙蛊，四大贸易，一份完整的星道传承，方源还需要大量的时间，才能慢慢消化。

　　他仍旧让星象地灵，在宝黄天持续散发认主的要求，伪造出星象福地还未认主的假象。

　　短时间之内，他也不打算将真相告知黑楼兰、太白云生。

　　能隐瞒多久，就隐瞒多久。

　　狐仙福地已经暴露，星象福地算是半暴露状态，这个位置黑楼兰知道。将来要是亡命天涯，这片基业就十分重要了。

　　至于狐仙福地中的各项资源，以及荡魂山，方源暂时也不打算搬迁。

　　刚刚布置好的，大量的资金已经投入下去，一旦搬迁到星象福地这边，黑楼兰何等精明，还不一清二楚？

　　接下来的日子里，方源继续参加中洲炼蛊大会。

　　受到大会影响，中洲一片全民炼蛊的热潮。

　　中洲十大古派联手，埋伏宋紫星失败的消息，并未传播出去，仅限蛊仙高层知晓。

　　十大古派脸面无光，宋紫星杳无音讯，叫许多他派的，或者散修蛊仙都看了笑话。不少蛊仙，纷纷行动，企图在真阳山脉中寻找到宋紫星留下的蛛丝马迹。

　　但怎么可能找得到？

　　方源前世，中洲十大派为了维护门派名誉，找了数百年都没找到。宋紫星躲藏功夫堪称绝顶，就算是方源也比不上他。

　　所以方源从一开始，就没有追杀宋紫星的念头。

　　终于，到了约定的日期，就是方源和凤金煌的赌斗之日。

　　虽然不是大比，却引来相当多的蛊师观看。

　　“凤金煌，你要赌斗，先让我看看赌资，赌资太差的话，这场赌斗就没必要开始了。”方源当众道。

　　能不赌斗就不赌斗，方源要的只是不败传承的前六名。

　　再说赌斗若输了，也不会淘汰双方，影响名次。

　　凤金煌早有准备，此刻传音道：“我的赌资必定让你心动不已。方源你已成仙僵，定然知道仙僵的苦。我手中却有一法，可以让你重获新生！”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
