第七十五节：死吧，死吧
　　“电矛准备！”郑家族长亲临一线，放声怒吼。

　　方源率领的大军，在碾压了贝家之后，马不停蹄，直接朝着郑家营地杀去。

　　惨烈的攻防战，瞬间爆发。

　　方源动用两头万狼王齐攻，一口气突破郑家两道防线，但是到了第三道时，终于被遏制住。

　　遏制住狼潮的，正是郑家闻名北原的王牌——电矛军团。

　　这些二转的蛊师，站在第三道城墙上，一字排开，凝结成一股强烈的精悍之气，铸成血肉般的长城。

　　听到族长的吼声，这些蛊师立即伸出右手，真元从空窍中提取出来，灌溉到右手掌心的闪电印记上。

　　这是电矛蛊寄生的标志。

　　随后，葛家众人便看到这些蛊师掌中冒出电光，瞬间形成蓝银色的长矛。

　　这些长矛每根都有四尺之长，完全是由闪电凝结，电光烁烁，并且发出滋滋的微响声。

　　“射！”郑家族长又大吼一声。

　　嗡！

　　一瞬间，五百八十根电矛一齐飞射而出，在空中划出密集的弧线。

　　闪亮的电光，一时间照亮战场。蓝色的光映照在每个人的脸上。

　　不同的是，葛光等人面色铁青。而郑家族长则泛起傲然的笑意。

　　电矛飞射而下，暴雨一般，射在冲锋的狼群当中。

　　就算是龟背狼坚硬的背甲，也要被电矛一举洞穿。更遑论防御更加薄弱的风狼、夜狼。

　　电矛齐射，威力非凡，一瞬间清空了大片战场。

　　原本密集的狼潮，顿时变得稀疏起来。

　　五百多头野狼，同时倒下，成为尸体，狼群的整个攻势为之一滞。

　　“哈哈哈，看吧，这就是我族的电矛军团！”

　　“有此强军，谁敢小觑我族？”

　　“这是我族最强的血肉城墙，就算再多的狼群又能怎样？”

　　看到这一幕，郑家蛊师们纷纷兴奋地大吼着，士气猛振。反观葛家众人，俱都脸色沉重。

　　“常山阴。”郑家族长动用扩音蛊，声音放大数倍，盖过战场上的嘈杂。

　　“你无端侵犯我族，英雄大会还未开始，你就恣意妄为，开启战端，简直是无法无天。你如此疯狂杀戮，必将受到北原各族的联合制裁。你现在还未铸成更大的错误，后悔还来得及，速速退去！否则，我就将你的恶性公之于众，让你和你身后的葛家成为北原人人喊打的老鼠！”郑家族长喝斥警告道。

　　“太上家老大人……”葛家的家老们纷纷望向方源，神色都变得犹豫起来。

　　方源如此疯狂的进攻，的确是犯了规矩。虽然三家联盟要对付葛家，但却未成事实。单凭葛家收集到的证据，还不能证明什么。

　　北原蛊师虽然好战，但并非乱战疯打，凡事都要讲个理由。

　　理由越正当，越大气凛然，自然越好了。

　　而且王庭之争还未开始，部族之间都在相互克制。当初葛家在红炎谷时，蛮家明明实力远超葛家，却仍旧没有直接动手。而是采取阴谋手段，制造狼潮。这就是因为，蛮家没有找到吞并葛家的正当理由。

　　这就是正道的规矩，北原部族间的游戏规则。

　　方源此次带领葛家侵略三家联盟，显然是破坏了这个规矩。没有正当的理由，就是缺乏大义。

　　葛家如此恶劣的侵略行径，将造成外交上的孤立，搞不好就成为各大部族戒备厌恶，甚至一起讨伐的对象。

　　是以，葛家高层都很担忧。只是碍于常山阴的实力和威望，没有公开反对罢了。

　　现在狼群攻势受阻，葛家众人的担忧情绪都冒出了苗头。

　　方源面无表情，骑着异兽白眼狼之上，盯着城墙上的这些蛊师。

　　“电矛军团，的确不一般。”

　　他目光闪烁不定，看出了端倪。

　　郑家的整个电矛军团，施展攻击的有五百多人，但真正的关键人物，却是躲在角落里，被严加防护着的上百位辅助蛊师。

　　这些蛊师利用手中的蛊虫，增强电矛的威力，或者凝结电矛的力量，汇集成更强的攻击手段。

　　方源将目光移动到夜狼万兽王，以及龟背万狼王的身上。

　　这两头狼王，就是受到了郑家族长亲自出手，以及电矛军团的合力阻击，才不得不败退下来。

　　它们的身上，已经是伤痕累累。龟背万狼王还好一些，夜狼万兽王的防御蛊则被打死了，浑身鲜血淋漓，有几处伤口更是深可见骨。

　　虽然现在这些伤口，都被方源动用狼烟蛊治疗了大半，但夜狼万兽王的整个战力的确下降了一个层次。

　　撤退？

　　难道撤退了，对方就不追究了吗？

　　方源冷笑连连，这一撤退才是彻底的绝路。

　　唯有不断进攻，朝前突击，击溃了三家联盟，将来没有了苦主，才能将打破北原正道规则的恶劣影响，降至最低。

　　如今葛家就像是开弓的箭，早已经没有了回头路。

　　葛家的这些高层，鼠目寸光，看不清形势，但方源有五百年经验，自然老道非凡，心中犹若烛火观照。

　　“诸位，到了关键时刻了。葛家上下，全员压上，死战不退，谁敢退一步，杀无赦！”方源一边冷喝着，一边积极调动手中的剩余力量。

　　嗷呜！

　　风狼万狼王率领着风狼群，奔赴战场。这只万狼王，一直被方源故意藏在外围。没有带进葛家营地，甚至连在贝家攻略战中，也按捺住，没有动用。

　　“第三头万狼王！”看到这头风狼王，葛家、郑家的蛊师都变了颜色。

　　葛家高层的脸上，都泛出喜色。而郑家蛊师却是心头压上一块重石头。

　　方源眼中闪过冷酷的杀机，大手一挥，三头狼王一齐奔赴前线。

　　看着三头万狼王联合奔袭而来，郑家族长面色铁青，怒吼着出手。

　　杀招——雷鸟！

　　空窍中的真元海面暴降一大截，三只蛊虫一齐施展，很快在半空中形成一只体型庞大的闪电巨鸟。

　　巨鸟飞向龟背万狼王，将其抵挡住。

　　“电矛军团，齐射！”郑家族长又急忙大吼一声。

　　数百只电矛，斜射向空中。辅助蛊师们齐齐动手，闪电长矛在飞射的过程中，相互汇聚起来。眨眼间，就形成了一条电光长蛇。

　　鹰爪蛊！

　　一位三转家老陡然出手，针对半空中的电光长蛇。长蛇瞬间生长出两只利爪，宛若钢铁。

　　犀角蛊！

　　第二位郑家家老出手，电光长蛇额头冒出一只锐利的黄金独角。

　　银鳞蛊！

　　第三位家老为电光长蛇的全身，添上宝银色的坚固鳞甲。

　　这头全副武装的电光长蛇，在空中游曳了一轮，仿佛神龙降世。随后它俯冲而下，勇悍绝伦，和风狼万兽王杀成一团。

　　“又来这一招。”方源眼角抖了抖，之前夜狼万兽王就是被这个杀招挡下来的，造成了沉重的伤势。

　　这是杀招——金银电蛟！

　　蛊师养用炼，每个方面都大有学问。在用蛊方面，有杀招一说。

　　一些蛊师强者，将多只蛊虫进行巧妙的搭配，在短时间内接连使用，形成效果更佳的攻势。这就是杀招。

　　寻常的杀招，是由单个蛊师运用出来。就譬如郑家族长的杀招雷鸟。

　　而金银电蛟，却是数百位蛊师一起配合，形成的杀招。它将数百位的二转蛊师，以及几位三转强者的力量，凝结成一击，攻势自然凌厉。

　　有着金银电蛟的阻挡，风狼万兽王暂时也指望不上了。

　　但方源并不气馁。

　　他还有一头万狼王！

　　夜狼万兽王，在他的操纵下，展开疯狂的冲锋。

　　“拦住它，拦下它！”

　　“死也要挡住它。”

　　“族人们，我们的父母妻儿、兄弟姐妹都在我们的身后，我们绝不能失败！”

　　“这头万兽王已经没了防御蛊，我们大有希望！！”

　　郑家蛊师们群情奋起，爆发出猛烈的攻势。

　　无数的攻击，宛若烟花一般灿烂，打在夜狼万兽王的身上。

　　这头万兽王身上的防御蛊，已经消亡。顿时被打得皮开肉绽，发出惨烈的嘶吼。

　　强烈的痛楚，刺激得夜狼万兽王双眼血红，杀意暴涨，攻势更加疯狂。

　　“可恶！”看着夜狼万兽王杀进电矛军团，屠戮郑家最宝贵的王牌力量，郑家族长气得要吐血。

　　但他分身乏术，他现在拼尽全力，牵制住龟背万狼王。

　　为了保卫自己的家园和亲人，郑家蛊师们爆发出超强的战斗力。

　　“死吧，畜生！”一位三转家老奋不顾身，飞腾起来，对准夜狼万兽王的双眼，猛地刺出双手。

　　夜狼王躲闪不及，被刺瞎双眼。

　　无比的剧痛中，它张开血盆大口，将这位三转家老拦腰咬断。

　　三转家老的身躯断成两截，临死前的表情却是微笑。

　　他榨干了最后一丝真元，成功地重创了夜狼王。

　　这样的情况，并不少见。为了抵挡住夜狼王，郑家许多蛊师都奋不顾身，选择牺牲自己，也要保卫家园。

　　“真是壮士！”方源啧啧赞叹一声，冷笑连连。

　　意念中，夜狼王传来强烈的要撤退的**。但方源不许，强制令其继续进攻。

　　电矛军团在夜狼王的死战中，损失惨重，十不存一。没有了像样的抵挡，葛家蛊师们纷纷出动，很快打出缺口。

　　胜利的天平，向方源一方猛地倾斜。

　　时间一过，金银电蛟消散在空气中，风狼王失去了阻挡，在方源的操纵下，围杀了郑家族长。

　　随后狼群如潮水般，冲入郑家营地，对老弱妇孺展开无情的屠杀。

　　惨烈的叫声，绝望的大喊，被侵犯的尖叫，都回荡在战场上空。

　　“死吧，死吧，死得越多，我得到的魂魄就越多啊。”方源面无表情，看着眼前的人间地狱，暗中则一直在催动着存储蛊。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
