第一百二十三节：竞争压力
　　商睚眦继续道：“我是输了，但是我还没有彻底失败。父亲将我流放到捕奴大队里去，三年！三年之后，我还会回来的。不过在此之前，我有一些东西要送给你。”

　　说着，商睚眦递给商一帆几份文书。

　　商一帆接过手，扫视一眼。文书上记载着商睚眦的秘密资产，布置的暗线棋子，还有一些得力的亲信人手。

　　“睚眦哥哥，你这是……”商一帆做出惊讶的表情。

　　“一帆老弟，你是所有兄弟姐妹当中，最有希望得到少主之位的人。老哥就在此助你一臂之力，希望你能够马到功成。这些物力人力，你尽管用着。三年之后，我回来时，你再交还给我就行了。”商睚眦叹着气道。

　　他被贬到捕奴大队中历练，自然不可能带着下属、侍卫。他不是去享受的，而是去受罚的。

　　如今他没有了少主的身份，这些势力早晚要分崩离析，还不如趁着还能掌控，先交给商一帆打理，让他代管着。三年后，商睚眦回到家族，还不至于重新开始，白手起家。

　　商一帆连忙站起身来，抱拳动容道：“睚眦兄如此帮助，一帆必不敢忘。将来若有成为少主之日，必定十倍报还。”

　　“哎，你我兄弟，何谈相报。呵呵呵……”嘴上虽这么说着，商睚眦的嘴角却咧开来，流露出浓郁笑意。

　　一番热切的交谈之后，商一帆亲自将商睚眦送出大门。

　　望着他离去的背影，商一帆脸上的笑容，渐渐转变成冷笑。

　　“商睚眦，你打的好算盘，想让我替你保管势力？呵呵。那我就将计就计，先将你的势力接收过来，再分化吸收，有借无还。”

　　他看穿了商睚眦的打算。

　　“三年？三年能发生多少事情，你还真以为自己还有希望。哼，真是天真！这么天真，难怪会被方白二人算计。真是给我商家丢脸！”商一帆嗤笑连连。

　　但想到方源和白凝冰，他的脸色有阴沉下来。

　　“商心慈……”他口中咀嚼着这个名字。

　　商睚眦下台，他原以为这个少主之位手到擒来。但没想到半路杀出个程咬金，商心慈异军突起，成了他最大的阻碍。

　　商一帆双眼眯成一条缝，精光烁烁，自言自语地分析：“商心慈最大的优势。就在于父亲的宠溺。这等偏爱，其他哪个子女有过？但家族规矩立在那里，众目睽睽竞争少主，父亲也不能公然给她开小灶。”

　　“反而，因为父亲大人的偏爱，导致其他兄弟姐妹对商心慈都有意见，或者敌视。商心慈最大的优势。反而是她的劣势。”

　　“商心慈第二优势，才是她实际上的最大优势，那就是方正和白凝冰！这两人真是……”

　　想到方白二人，商一帆的脸上也涌现出古怪、羡慕、嫉妒、无法理解等复杂的神情。

　　“这两个家伙。不晓得他们想的什么东西！居然连外姓家老都不要做，赶去帮助商心慈去！”

　　这感觉，就好像是有人放弃西瓜不去吃，改去捡芝麻。

　　“商心慈是怎么笼络的这两人？运气真好啊。轻而易举，就收下了这两员大将。那白凝冰已经是四转修为。方正甚至能战胜巨开碑！”

　　这就是两个四转战力。

　　就算是大哥商囚牛，也没有四转的麾下。

　　在十大少主之上，商家目前的少族长商拓海，也只是有两个四转强者的属下。

　　但这两个属下，也不属于商拓海的私军，而是家族专门调派给他的帮手。

　　商拓海作为家族少主，亲自掌管着一只商队。在外打拼，的确需要强大的助手来应付各种情形。

　　现在好了，商心慈还未当上商家的少主，就有两个四转强者相助。

　　这个情形，不知道让多少商燕飞的子女眼红、忌惮。

　　“不过，就算她有方白二人相助，又能怎样？这个少主之位，一定会是我的！”商一帆舔了舔嘴唇，想到了什么，精神一振。

　　……

　　与此同时，在楠秋苑。

　　“我们商家有着繁复全面的家族规矩，尤其是关于继承人方面，规矩更是森严。”魏央站在方白二人，还有商心慈的面前，侃侃而谈。

　　“心慈小姐你要登上少主之位，就得通过商家的考核。这个考核，相当传统，历来都是一个内容，那就是经商。”

　　商家以商立家，商家发展，离不开经商贸易。商家选拔少主，就是以经商为内容来考核。

　　“不要小看经商，认为这只是赚钱的买卖。经商可以考研一个继承者的方方面面，经商的过程中会碰到各种各样的问题。考验一个人计划谋算，灵活应变，实力修为等等。”

　　“家族方面，会给任何一个参加竞争的子女，调拨一笔十万元石的款子。三个月后，选取赚取钱财最多的那位，成为新任的少主。”

　　魏央对家族政策十分了解。

　　“那么，大约我们需要赚到多少元石，才能够赢得这场竞赛？”方源问道。

　　商家的少主之争，全城都瞩目，整个商家都在重视。方源有自知之明，打算遵守这里的游戏规则。

　　“一般而言，只要心慈小姐最终手中有三十万元石，就能淘汰掉大部分的人。如果有六十万，就有很大的竞争力了。六十万以上，七十万到八十万之间，这种成绩在历代的少主选拔中，都是第一流的成绩。不过……”说到这里，魏央语气一缓。

　　“这次的竞争对手当中，有一位对手，母亲就是族长大人的表妹，是商家中人，势力很大。他叫做商一帆，是此次少主之争中最大的热门。有他的母亲在他的背后帮助他，他至少会有六十万的成绩。心慈小姐要胜过他，就要做到更优秀的成绩。”

　　商一帆至少会有六十万的成绩，商心慈要得到少主之位，就要做到第一流。

　　但商心慈在商家，无权无势，母亲更是张家人，在政治上还有劣势。不可能像商一帆这样，背后有人撑腰。

　　唯一的靠山商燕飞，却正因为是族长的缘故，更不能公然偏袒她。

　　因此，现在落到商心慈双肩的压力很大。

　　魏央说完，用暗藏担忧的目光，注视着商心慈。他知道，七十万到八十万之间的成绩，都是可遇而不可求的。历代很少有少主，能达到这样的成绩，因为这需要才华，更需要帮手，还需要运气。

　　本来商燕飞也没有打算，让商心慈这么快就竞争少主之位。

　　一切都是方白二人，在背后推动。

　　商心慈听完魏央的介绍后，沉默了一下，忽然问道：“不知道，商家历史上最好的成绩，是有多少？”

　　魏央微微一愣：“当然是超越了八十万，达到九十几万。能做到这种程度的，在商家历史上，少之又少。满打满算，也不超过二十个。当今的少族长商拓海，达到八十九万，引发轰动。不过小姐你的父亲，却在其时，达到过九十二万。单这项成就，就足以载入商家史册。”

　　说着，魏央语气一顿：“不过，商家历史上最好的成绩，是一百一十一万。他叫做商鬼才，有妖孽般的天资，可惜是个十绝体……”

　　“九十二万，一百一十一万……”商心慈听得双目炯炯发亮，微微握紧秀气的拳头。

　　她在经商上，可谓才华横溢。对于此次竞争，她虽然是被方源鼓动，本身也有意愿，并不是被动的。

　　看到商心慈这番神情，魏央也微微放下了心：“好了，我也该走了。不过临走前，我还有特别关照你们。此番竞争，受到商家上下的重视。千万不要铤而走险，做出一些违规的举止。相信你魏大哥吧，历来在竞争中作弊的，都没有侥幸成功过。”

　　少主乃是商家的未来，事关重大，不容许有一丝马虎。

　　商睚眦还是少主呢，因为一次假账，就被驱逐流放。从中便可看出商家对少主之事的极端重视。

　　商一帆有母族势力在背后撑腰，顶多也只能在规矩之中帮衬他，不敢为其作弊。

　　随后，魏央又不放心的交代几句，便离开了楠秋苑。

　　他是家族重臣，商燕飞的心腹，按理来讲，应该避嫌。但他仍旧出入楠秋苑，为商心慈讲解这么多，足可见他的情义。

　　“魏大哥为了我们，也扛着许多压力。接下来，我们不能再麻烦他。”商心慈道。

　　方源不置可否。

　　白凝冰则皱眉道：“要在三个月内经商，将十万元石翻六倍，谈何容易？”

　　她虽是天资卓越，但是对于经商，一窍不通，现在感到十分为难。

　　哪知商心慈美眸一转，露出微笑，自信地道：“其实，我已经有了一个好想法。只要按照这个想法实施，保管能翻出六十万来。”

　　“哦，是什么想法？”白凝冰便问。

　　商心慈深深看了一眼方源，和盘托出：“我也是因为去演武场，看黑土哥哥的比斗时，泛起的灵感。我们可以做情报生意。”

　　“情报生意？”白凝冰皱眉。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
