第五百三十六节：位置暴露
　　通天蛊。

　　琅琊地灵沟通宝黄天，迅速和方源完成一笔有关仙蛊的交易。

　　两人交接的速度很快，几个眨眼之间，就功成身退。

　　“这就是道可道仙蛊？”琅琊地灵打量着手中的仙蛊。

　　只见这蛊头尾圆润，通体漆黑，分有多节，琅琊地灵催动起来，道可道仙蛊便开始发出微微的星光。

　　片刻之后，琅琊地灵脸色难看了许多。

　　“果然是有着暗手布置！”

　　借助道可道仙蛊，琅琊地灵发现福地中增添了许多道痕，这些道痕相互交织，形成奇妙的效用。

　　这是凤九歌一行人进攻琅琊福地，悄悄动的手脚。

　　方源曾经中过紫薇仙子的不灭星标，可算是吃一堑长一智。再加上凤九歌撤退得如此干脆，方源稍微推算，便得知他们定然是留下了什么暗手，方便下一次入侵。

　　“方源料得没错，看来得将这些道痕都清理干净！然后再等待他归来，一同搬迁琅琊福地。”

　　琅琊地灵口中呢喃。

　　凤九歌等人虽然是通过定仙游的方式，入侵了琅琊福地，但是经此一战，琅琊福地如今所在之地，也已经不保险了。

　　这样的决定，当然是稳妥，并且明智的。

　　因为凤仙太子一直都未有离去，若是琅琊地灵盲目搬迁福地，必然动静颇大，会首先暴露出自己的真正位置来。

　　狂风扑面，方源宛若利箭，穿梭苍穹，漫漫白云被他狠狠地甩在身后。

　　他这一次想要重新捕捉上极天鹰，遭遇到陆畏因，计划失败。但也不是没有收获，这方面要感谢天庭，若不是有这样的外在压迫，琅琊地灵绝不可能将炼道真意交给方源。

　　纵然是这样，也让方源费尽唇舌，这才勉强将琅琊地灵说服。

　　双方沟通完毕，方源就立即启程，回归琅琊福地，准备将智慧蛊、炼道真意都收入囊中。

　　智慧蛊最好是不要通过宝黄天传送，这只九转名蛊引起的影响将极其巨大。

　　虽然目前，智慧蛊已经被天庭知晓，但天庭知晓和天下知晓，完全是两个概念。

　　至于炼道真意，琅琊地灵虽然答应给与方源，但是也要求方源，必须在琅琊福地中交接，而不是通过宝黄天。

　　琅琊地灵也知道冒然搬迁琅琊福地的危险，这一次又是面对天庭，所以他心里有着巨大压力。

　　不仅是要让方源回归，同时他还在和石人一族磋商，想要将他们的八转战力太古石龙借调过来，镇守琅琊福地。

　　“这一次回去，不仅是收回智慧蛊，取得炼道真意，还要借助智慧光晕，破解凤九歌入侵琅琊福地的仙道杀招，并且修补超级仙阵。还有……我受困于陆畏因的手段，却也有所领悟。尤其是在第三次迷梦之中。或许通过智慧光晕，能够将这些领悟完善。”

　　想起陆畏因，方源目光闪烁了几下。

　　他几乎肯定，陆畏因就是乐土传人。要对付他，可不是方源现在能够办到的事情。

　　事实上，方源只有七转修为，对付八转蛊仙，最大的依仗只是逆流护身印。其余的大量手段，并不出众。

　　“嗯？”忽然间，方源面色陡变，他感到鬼官衣正在迅速削减，很快就宛若烛光在风雨中飘摇。

　　“不好，有人正推算我的位置！好厉害的智道手段，定然是智道八转大能出手！”

　　方源连忙催动仙道杀招——阎罗。

　　下一刻，他整个人都发生变化，鬼官衣和鬼不觉连接在了一起。

　　鬼官衣只是七转仙道杀招，但和九转杀招鬼不觉相连之后，却是能稍稍借助一些九转威能。

　　“嗯？”这一次轮到天庭中的紫薇仙子面露诧异之色。

　　她原本自信十足，但没想到忽然间，推算方源的难度暴涨了无数倍！

　　“怎会如此？”紫薇仙子皱起眉头。

　　“怎么，有困难？”身旁的雷鬼真君井斓问道。

　　“是有一些麻烦。我有方源的暗渡仙蛊，又有古月方正在手，这些都是关键线索，居然还算不出方源来。”紫薇仙子笑了笑，“可惜啊，若换做之前，我也只能铩羽而归。但这一次他引爆了荡魂山，虽然根由在于幽魂魔尊，但他也参与其中，对星宿棋盘造成了伤害，这就绝对能让我推算出来了。”

　　说着，紫薇仙子手指掐动，身旁忽然荡漾起半透明的波纹涟漪，从涟漪中走出一位八转蛊仙。

　　“紫薇大人，唤在下何事？”此人正是陈衣，原本是接应凤九歌等人，但后来凤九歌回归，他的任务也就不了了之，被紫薇仙子召回了天庭。

　　“来，使出你的因果神树杀招，我要借助你的力量，推算出方源的位置来。”紫薇仙子命令道。

　　陈衣躬身应命，立即催动出因果神树。

　　借助这传奇杀招，紫薇仙子又催动星宿棋盘，终于突破难关，算出方源的具体位置来。

　　“不好！”方源被推算出来的那一刻，阎罗陡然自爆，炸出他的真身。

　　鬼不觉和鬼官衣的链接彻底崩溃，鬼不觉安然无恙，但鬼官衣却几乎被摧毁。

　　“我的位置暴露了！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
