第三百一十六节 瓜老借钱
　　萧山击退萧家追兵，将此峰命名为义天山后，便开始广邀魔道，招兵买马。

　　在他被家族逐出之前，他号称“义薄云天”，人脉十分广泛，正魔两道上都吃得开。

　　萧山本身性格豪爽，恩怨分明，重情重义。

　　另一方面则是萧家势弱，被武家等势力打压，必须左右逢源。要知道，有时候魔道蛊师也是得罪不起的，尤其是那些五转、四转的独行侠。

　　这些魔道强者，和正道强者不一样。

　　魔道强者孤家寡人，行事无所顾忌。正道强者却有道德、家族、名声等等羁绊手脚。

　　萧家这些年来，为了壮大家族，组建萧家商队。对这些浪迹天涯的魔道强者，比其他家族，还要更加小心对待。

　　这些年来，萧山面对这些魔道蛊师，能放就放，能拉拢就拉拢，必须打杀的就尽力尽快去做。有时候，他甚至救济一些散修，或者魔道蛊师。因此他虽然是正道族长，但在魔道上，却得到很多蛊师的认可。

　　这一切，都造就了萧山极强的号召力。

　　当他决定创建山寨，消息传出，立即得到了多方响应。

　　数天之后，就有数位魔道强者，风尘仆仆，主动来投。

　　再加上南疆蛊仙们在暗中推波助澜，好将自己的棋子插入这个战场。

　　因此，越来越多的魔道蛊师、散修蛊师，都加入义天寨。

　　只是过了六七天，义天寨的成员就已经有三十多位。这种增长的速度就连萧山本人，都暗暗吃惊，大感意外。

　　人员一多，就形成组织。

　　任何的组织。都必须有地位之分。

　　蛊师的世界里，向来强者为尊。

　　在所有人中，萧山不仅实力最强。而且声威最高，被众人公举为义天寨寨主。稳坐第一交椅。

　　其余两人，孙胖虎、周星星分别坐第二，第三交椅。毕竟他们是五转强者，实力最强。

　　至于后来者，都是二转、三转居多，鲜少有四转。依照修为、强弱，简单安排了次序。

　　一处山洞中，方源正在和一位蛊仙喝酒。

　　这位魔道六转蛊仙。身材矮小，但脑袋硕大，是个老头儿，人称瓜老。

　　“来，盛鹰兄弟，喝喝看，我的瓜酒味道如何？”瓜老热情劝酒道。

　　方源心知瓜老的来意，不动声色地喝了一口，点点头，评价道：“不错。不错。”

　　虽然嘴上说不错，但方源神情平淡，一看就是敷衍。

　　瓜老察言观色。呵呵一笑，指向洞外：“不知道盛鹰兄弟，对此次南疆大赌，有什么看法？”

　　方源平静地道：“事关惊鸿乱斗台的归属，谁都不会让步。既然大家都参与了赌斗，订下赌约，投入巨量赌资，应该不会有人闹事破坏。”

　　以往而言，向来都是正道压过魔道一头。

　　不管是凡人蛊师。还是蛊仙界。

　　但这一次，却是个例外。

　　仙蛊屋出世。让南疆蛊仙界彻底动荡起来。为了争夺仙蛊屋，魔仙散仙们纷涌而出。结成大势，正道一方不得不妥协，定下了这场超级赌约。

　　赌约的内容，就是选择凡人棋子，参加义天山正魔大战，帮助幕后蛊仙炼化仙蛊屋。

　　但要参加这场大赌，还必须要有前提要求。

　　任何蛊仙，想要参加这场赌斗，都必须要下赌资。谁的赌资投下的越多，谁安排的棋子修为允许更高一些，加入赌局的时间就更早一些。

　　最终，这场大赌结束，所有的赌资都要重新划分。

　　按照各个蛊仙，转化仙蛊屋的战意多寡，进行排位。谁在仙蛊屋中的战意越多，获得的赌资价值就越大。

　　当然，炼化了超过五成战意，能够催动仙蛊屋的胜利者，获得的赌资最多。

　　但其他蛊仙，也能喝口肉汤。甚至还能以小博大，收获一笔横财。

　　这项规定，堪称神来妙笔！

　　正因如此，使得所有参与赌斗的蛊仙们，不管是正道、魔道还是散修，不管是有仇还是有怨，都下意识地联合起来，维护这场旷世赌斗。

　　谁若在途中有小动作或者赖皮，投注下去的赌资就彻底充公。

　　后来的蛊仙也可以加入，但必须参加这个赌斗。

　　而随着赌斗的进行，蛊仙们要继续加注，也是当然可以的。

　　而方源面前的魔仙瓜老，就是一位想要继续加注的人。

　　但他手头上却没有资金。

　　这些天，他四处借贷，为人所知。这一次，就特意找上方源。

　　方源表现得冷淡，瓜老不得不主动提及这场赌斗。

　　方源只是随意地评价了一下，瓜老眯起双眼，竖起大拇指，对方源夸张地笑道：“盛鹰兄弟，你说的好，太对了，可谓一针见血啊。这场赌斗，规矩比天还大。任何一人若坏了规矩，就等于和整个南疆的蛊仙界为敌！所以要想捞一笔，就必须老老实实地参加赌斗。”

　　“你看眼下，虽然赌局才刚刚开始，但萧家太上长老却是独占鳌头。萧山就是他的棋子，之前萧山和萧芒一战，就已经让萧家太上长老成了第一个，在仙蛊屋中转化了战意的人。只要萧山不死，他的优势会越来越大。”

　　方源瞥了瓜老一眼：“萧山是五转蛊师，又第一个进入赌场，萧家太上长老当然优势巨大。不过，他也为此付出了极大的代价。他虽然只是七转蛊仙，但投入下去的赌资却是最多的。就连其他的八转都比不了。”

　　瓜老连连点头，咧开嘴，露出一口黄牙，笑道：“是啊，越早将棋子投入义天山，就越有利。当然棋子的修为得有所保证。至少得是四转吧，不然战死在里面，就亏老本了。盛鹰兄弟。不瞒你说，我恨不得把自己都当做赌资投下去！但我现在偏偏手头紧。盛鹰老弟，你能不能暂时借我一些仙材。等到事成之后，我必定双倍还你！”

　　方源笑了笑：“可以。”

　　瓜老立即喜形于色，正要感谢，方源却道：“不过要定下契约。”

　　“这个是自然的，也是必须的。”瓜老连忙点头。

　　方源又道：“还要拿仙蛊当做抵押。”

　　瓜老脸上的喜色猛地僵住：“盛鹰兄弟，你这是开的哪门子玩笑？我若有仙蛊在手，何必来图谋这座仙蛊屋？”

　　方源也立即变色。满脸的冰冷，眼中暴射厉芒，沉声道：“瓜老你连一只仙蛊都没有，居然还想要图谋一座仙蛊屋？你不觉得自己太过异想天开，胃口太大了吗？！”

　　“盛鹰，你……”瓜老正要发作，但忽然间他感受到方源身上不再遮掩的仙蛊气息。

　　“他居然有仙蛊！”瓜老心中顿时一沉。

　　很多六转蛊仙手中，都是没有一只仙蛊的。

　　但方源却有。

　　这一点，出乎瓜老的意料之外。在他想来，但凡有仙蛊的蛊仙。都多多少少有一些名气的。

　　而盛鹰显然没有。

　　他把方源当做一个落魄的散仙，只在犄角旮旯里闷头苦修。

　　但方源有仙蛊，这让瓜老心生忌惮。

　　一有仙蛊。战力就往往提升一大截了。拥有仙蛊的盛鹰，不是瓜老所能拿捏的。

　　所以他发作不得，最终干笑一声，对方源抱拳道：“是我唐突冒昧了，盛鹰兄勿怪！”

　　方源冷哼一声：“你可以走了。”

　　“这就走，这就走，告辞！”瓜老满脸堆笑，后退几步，然后转身便走。再不敢纠缠下去。

　　当他走出山洞外，他的脸上笑容消失了。流露出恼羞成怒的神色。

　　他目光冰寒，在心中咆哮：“哼！有仙蛊果然是了不起！今天这个耻辱。我记住了。等到我有仙蛊的那一天，我一定会将今天所得，都还给你的！！”

　　山洞内，方源若有所思。

　　瓜老这件事，让他察觉到了许多底层蛊仙们的参赌心理。

　　这些人手中大多是没有仙蛊的，所以对仙蛊屋无比渴望。谁都知道一口吃不成胖子，但落到自己身上，谁不想一步登天，一夜暴富？

　　眼下的赌局，给了这些蛊仙十分良好的竞争环境。

　　换做通常情况，比如发现野生仙蛊，蛊仙们进行争夺。没有仙蛊的这些底层蛊仙，战力低下，怎么可能是其他蛊仙的对手呢？

　　但这场赌斗，考较的却非是蛊仙本身的战力，而是其他方面。

　　这一切，都让底层蛊仙们有了争夺胜利的希望。

　　瓜老这样的例子，并不在少数。

　　方源又想到萧家的太上长老。

　　据悉，这位七转正道蛊仙，正面临巨大的麻烦。他的上一次灾劫，只是惊险渡过，实力至今还未恢复。而下一次灾劫，威力更大，已经近在眼前。

　　而萧家只剩下他一位蛊仙，没有家族蛊仙的支援，他独木难支，几乎必死无疑。

　　但这一次赌斗，让他看到了生存的希望。

　　若是有仙蛊屋在手，他就能有相当大的把握，挨过这场灾劫。

　　所以，他这一次掏空老底子，孤注一掷地投下了最多的赌注。这些赌注让他有资格，选择两个棋子。

　　并且两个棋子的修为，都高达五转。其中的萧山，第一个投放赌场。另外一个萧芒，却还要等一段时间，才能上场。

　　萧山是魔道，萧芒是正道，不管正魔大战结果如何，过程怎样，萧家太上长老两头准备，十分妥当。两个五转的棋子，死亡的可能很小，随着时间流逝，萧家太上长老的优势会越来越大。

　　“这一次，我故意泄露出一只仙蛊的气息，足以让其他蛊仙忌惮，不会认为我是软弱可期的。”

　　“这一场赌斗，我要好好参加。赌斗中泄露出来的情报，十分宝贵，是我近距离接触南疆蛊仙界，了解南疆蛊仙势力格局的上佳机会！”

　　“至于这场赌局，或许我可以亲自出马……”想到这里，方源眼中精芒一闪即逝。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
