第二百三十节：危在顷刻
　　方源再定睛一看时，发现自己已经置身在另一座云阁之中了。＋頂點小說，

　　方源吐出一口浊气，这是有琅琊地灵帮忙，否则自己脱身恐怕就有危险了。

　　毕竟对手当中，有一位回风子。

　　此人号称是当今北原，移速第一人。就算是八转蛊仙，都赶不上他。曾经有过在药皇手中逃脱的惊人战绩！

　　不过危险，并不代表不可能。

　　方源手中有定仙游，只要争取三息时间，就可逃出生天。就算回风子速度再快，也不济事。

　　“本来就只剩下五座云阁，这次又连失两座云阁，时间却没拖延多久。对方已经袭来，这次我们三个一起出手！”琅琊地灵神色严肃，叮嘱道。

　　琅琊地灵说话的时候，方源也发现了，除了自己和地灵之外，云阁中还有一位墨人蛊仙。

　　方源打量这位墨人蛊仙一番。

　　他具有明显的墨人特征——黑皮肤白头发，满脸皱纹，看起来已经颇为老迈。

　　“墨人城中不是说，只有一位蛊仙，就是墨人城城主墨坦桑吗？看来这位墨人蛊仙，应该就是墨人城中的底蕴了。平时隐藏得挺深，我的情报来源于黎山仙子，都没有得到他的丝毫信息。到了琅琊福地危机时刻，这才出现。”

　　方源心中猜测。

　　“墨人是异人，异人种族向来蛊仙甚少。墨人城能隐藏一位蛊仙，恐怕已经是极限了。不过话又说回来，墨人城方面。为了琅琊福地的安危，尽出两位蛊仙。也算是挺拼的。这么说来，墨坦桑对琅琊地灵挺有信心。”

　　方源见微知著。仅仅只是看到这位墨人蛊仙，就联想到了很多东西。

　　这位墨人蛊仙对方源只是微微点头，没有多说话，似乎不想和方源有过多的交流。

　　这也难怪。

　　方源大变模样，但也是人族蛊仙。

　　当今五域，整个天下，异人都被排挤打压，或者被捕猎训豢养，驯养成奴隶公开贩卖。

　　异人几乎是苟延残喘。

　　北原的这座墨人城。已经算是极为难能可贵的异人群落了。

　　也是有赖于世世代代，墨人城的城主都是蛊仙的缘故。

　　不是蛊仙庇护，怎么可能有墨人城？早就被各方大小势力联合攻下，瓜分奴隶了。

　　可以说，没有蛊仙，异人种族的生活状态，都是以小型、微型部落为主，分散在世界各地的旮旯角落里。

　　不是异人们不想组成中型、大型部族，而是部落规模一大。往往就是灭顶之灾，引来无数的势力捕猎奴隶。

　　这位年老的墨人蛊仙，似乎对人族抱有强烈的戒备，看到方源望过来。只是略微向方源点头，仍旧停留在原地，没有过来交流的意思。

　　方源也点点头。回应一下他。

　　身旁的琅琊地灵，紧皱双眉。忧心忡忡地望着窗外，忽道：“来的竟这么快！直扑我这座云阁。情况不妙，看来他们掌握了某种侦察手段，针对我的十二波云迷澜阵。”

　　方源连忙投去目光，但只见茫茫白雾。

　　他心知自己侦察杀招不得力，琅琊地灵应是所言不虚。

　　果然，几个呼吸之后，狂风骤起，排开浓浓的白雾，吹出一片清晰的空间。

　　两位敌方蛊仙，傲立半空。

　　一位身着黑袍，面皮极为好看，但因为身怀隐伤，导致神色中透出一股衰败。让人感觉，此人虽然倜傥潇洒，却身虚体弱，仿佛要命不久矣。

　　正是黑城。

　　还有一位，身着武装，狼背蜂腰，双眼绽射厉芒，也是方源的熟人——七转蛊仙秦百胜！

　　方源顿时将主要的注意力，都集中在秦百胜的身上。

　　在方源的认知中：这个秦百胜极为强大，是中洲石磊一层的人物。若正要火并，方源自认为不是他的对手。

　　人要有自知之明。

　　方源能活这么久，原因之一就是很有自知之明。

　　他虽然掌握了力道杀招万我，暂时不缺仙元石，还有一套星道仙级杀招傍身，弥补了他的诸多短板。但真正战斗起来，恐怕只能和残阳老君、贺狼子、回风子、自在书生这等，勉强打个平手。

　　他之前虽杀了雪松子，但那是运气不错，计策生效了。

　　之前用星道的战力，对付贺狼子，虽然场面僵持住，但贺狼子的第三个仙道变化，却始终没有逼出来。换句话说，贺狼子仍旧有实力保留。

　　显然，地灵也知道秦百胜的厉害，眉头越皱越紧，口中嘀咕着：“可恶，就差这么一段时间而已。只要能拖延过去，老虎都会成病猫！”

　　他似乎有什么厉害的手段，但需要时间去酝酿。

　　可惜，敌人并不打算，留给琅琊地灵充分的时间。

　　眼下敌人已经逼近云阁，琅琊地灵只得硬着头皮抵御。

　　下一刻，地灵便转头，对角落里的那位墨人蛊仙道：“那个老墨啊，你先上场叫阵，注意要尽量拖延时间啊。”

　　“是，琅琊大人。”墨人蛊仙微微一礼，悠悠飞出云阁。

　　“方源，你随时准备出手。”琅琊地灵又转过头来，叮嘱道。

　　方源点头，心中则在暗思：“凭借自己的星道手段，还是能和回风子、贺狼子这等人周旋一二的。想要取胜基本上不可能，但拖延时间却可以。但是面对秦百胜的话，非得使出全力，单靠星道这边的修为是万万不成的。”

　　正想着的时候，陡然间从前方传出一阵极其强烈的压迫。

　　“这是什么？！”恐怖的压力，让方源和琅琊地灵面色骤变。

　　他们连忙望去，但视野中只有一片灿烂的金光。

　　金光散去之后。秦百胜傲立在半空中，身后的黑城惊骇地望着他的后背。像是看到了一个怪物。

　　而在秦百胜的手上，则提着一个脑袋。

　　正是刚刚墨人蛊仙的头颅！

　　至于这位蛊仙的身躯。却是刚刚坠落地面。

　　秦百胜竟然在这呼吸之间，斩杀了一位六转的蛊仙！

　　何其速也！

　　这是何等的战力！！

　　正面击杀了一位全身心都十分戒备的蛊仙，即便是异人，也过于恐怖了。

　　饶是见多识广的黑城，此刻也惊呆了。虽然他曾经亲眼目睹过，黑城一招压服贺狼子的场面。

　　但压服和斩杀蛊仙，是两个概念。

　　对面的蛊仙刚刚飞出来，才刚刚张口，想要说话。

　　秦百胜就动手了。

　　连让人张口说话的机会。都没有留给对方。

　　刚刚的那招究竟是什么？

　　在场的蛊仙和地灵，都没有看出分毫线索来。

　　“可怖！这秦百胜的战力，已经超越了石磊，完全和凤九歌一样的层次了。快快撤退！”方源对着琅琊地灵大吼。

　　琅琊地灵也同时反应过来，方源大吼的时候，他就一把抓住方源的胳膊，倏地一下，消失在原地。

　　“怎么回事？”另一处云阁中，墨坦桑镇守着。看到忽然出现的方源和琅琊地灵，感到意外。

　　方源脸色难看至极，他不知道秦百胜背后的隐秘，但刚刚的斩首。让方源印象极为深刻。

　　琅琊地灵满脸惊惶，四处打转：“这下可如何是好？”

　　他忽然身躯一震，抬头望向西北方向。目光似乎穿透了云阁，流露出惊恐的情绪：“他们过来了。直朝我们这里杀来。这，这可怎么办？！”

　　墨坦桑上前一步。

　　他看了一眼“陌生人”方源。果然没有认出方源的真面目。

　　墨坦桑也没有细究方源的身份，而是关切地向琅琊地灵询问。

　　琅琊地灵没有回应他，十分焦急，这样的状况，墨坦桑也是首次看见。

　　倒是方源开口，满怀忌惮，语气沉重地为墨坦桑说明：“那位墨人蛊仙死了，连一招都没撑过去……就被秦百胜斩首！这种战力，已经可以媲美八转，只有实力差距过大，才能出现这种直接碾压的战果！”

　　“什么？墨长老死了？！只是被秦百胜一招就杀了？”墨坦桑浑身一震，脸上也涌现出难以置信的震惊神色。

　　很快，他脸上的震惊退散，目光又变得呆愣。

　　墨人老蛊仙的死，对墨坦桑而言，是个沉重打击。

　　墨人城总共就两位蛊仙，如今只剩下一位墨坦桑了。损失之惨重，可见一斑。

　　“秦百胜怎么可能这般强大？”墨坦桑很快就满头的冷汗，他到底也是一位雄主，反应过来后，立即明白眼前只能依靠深不可测的琅琊地灵了。

　　他跨前一步，对琅琊地灵问道：“琅琊地灵大人，这可怎么办？我们拖延不住了！您的八转仙蛊屋炼炉，不能爆发威能，提前将这些蛊仙手中的仙蛊强行炼化吗？”

　　八转仙蛊屋……炼炉？

　　“这就是琅琊地灵的底牌吗？听这话音，这种仙蛊屋，居然能强行炼化他人的仙蛊？”方源听到这个秘辛，心头不禁一震。

　　一切恍然！

　　难怪琅琊地灵，能够抵御众多蛊仙的攻打入侵。难怪凤九歌，都要陨灭于此。

　　有这八转仙蛊屋炼炉，只要拖延一段时间，蛊仙手中的仙蛊就被地灵炼化。偏偏蛊仙在这里，只能用仙蛊以及仙道杀招。

　　若是仙蛊都被人炼化，那么蛊仙也只能任人宰割了。

　　难怪琅琊地灵，能够活捉生擒那么多的蛊仙。

　　八转仙蛊屋，能够隔着仙窍，炼化其他蛊仙掌控的仙蛊，这威能真是不可思议的强悍了！

　　不过想想，也不奇怪。

　　长毛老祖就是八十八角真阳楼的创造者，再创造出一座八转仙蛊屋炼炉，完全说得过去啊。

　　“要是能强行炼蛊，我早就动手了。怎么办？怎么办？时间不够啊！！”琅琊地灵满屋子乱转，抓狂地喊道。

　　墨坦桑也帮助抵御过两波攻势，他从未见过琅琊地灵这般慌张，一颗心不禁沉入谷底。

　　“难道我不仅玩坏了整个北原，连琅琊福地都被我影响到，要提前毁灭了吗？”方源亦是心情沉重。

　　ps：看了一下，5号欠一更，6号7号分别两更，欠大家五更。之前说过双更的，因为生病的缘故，导致了这种结果。虽然本月全勤没有了，但我也要咬牙补上。重拾节操！实在不愿再辜负一直默默支持我的诸位伙伴了……(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
