第一百零四节：大战狂胜（为盟主梦魇十二加更）
　　两军对峙，三个战团在阵前激战，吸引无数目光。

　　萧荷尖乃是八转中的强者，单论实力，绝对是天庭成员的层次。而沈从声自从苍蓝龙鲸归来，也是实力大进。两人交锋，不相上下。

　　但另外的两个战团，异族大联盟都落于下风。

　　乱石洞主那边守多攻少，而另一处的雪民七转蛊仙已呈败相。他的对手乃是夏瑞之，即便只有七转修为，但到底是夏家太上大长老，资源丰富，手段众多。

　　又是几个回合，夏瑞之忽然大喝一声，施展出致命杀招，打向雪民蛊仙。

　　雪民蛊仙难以躲闪，脸上不禁涌出绝望之色。

　　就在这时，冰晶仙王猛地出手，冰道杀招悍然攻向夏瑞之。

　　东海盟军大怒，纷纷出手，护住夏瑞之，挡下冰晶仙王的突袭。

　　趁此时机，冰晶仙王也将那位七转雪民麾下，拉回了自家阵营内。

　　“异族蛊仙，果然是不知礼义廉耻，输阵又输人！”

　　“明明是单打独斗，居然出手救人。好，既然你们不讲规矩，那我们就一起上了。”

　　“杀，把这些异族蛊仙都统统杀死！”

　　东海正道联军怒不可遏，全军宛若狂潮一般，尽数向异族大联盟倾覆卷席。

　　冰晶仙王等人脸色狂变。

　　东海联军的攻势相当猛烈，以十几座仙蛊屋为先锋，横冲直撞，蛮横无比。相比较起来，异族大联盟中虽然八转蛊仙众多，但是缺乏仙蛊屋，在这种大战中，只凭血肉之躯，十分吃亏。

　　就在这关键时刻，蚁军忽现，组成金灿闪耀的大军洪流，反扑东海联军。

　　东海联军攻势顿时受挫，被数以亿万的蚁军包围，许多仙蛊屋被蚁军疯狂渗透，一时间只能拼命防守，阵脚紊乱。

　　吴帅施施然现身，即便没有龙宫，他也是八转中的强者！

　　“盟主大人！”异族大联盟士气大振。

　　反观东海蛊仙们惊愕失色。

　　“吴帅怎么来了？”

　　“他不是和方源那个大魔头在一起吗？”

　　“他来了，那么方源呢？”

　　仿佛是回答东海群仙的问题，方源的身影也显露出来。

　　“你们的胆量不小。”方源微笑，信手一挥，一道五色光虹轰然喷射而出。

　　一座七转仙蛊屋被五色虹光射中，剧烈颤抖，支撑了几个呼吸之后，抵挡不住，疯狂爆退。

　　里面的蛊仙惊悚至极，惊呼出声：“这是复合杀招，竟蕴含金木水火土五个流派！”

　　方源一打响指，飞出无数光蝶。

　　光蝶飞舞，宛若倾盆暴雨也似，扑向场中所有的仙蛊屋。

　　仙蛊屋各展威能，全力抵抗。

　　光蝶不断变化色彩，巧妙地避开诸多攻势，渗透到仙蛊屋内部。

　　“这也是复合杀招，包含变化道、炼道奥妙！”

　　“千万不能让这些光蝶接近仙蛊屋，它们能强炼蛊虫！”

　　东海联军发出一阵阵惊叫。

　　异族大联盟的众仙看得目瞪口呆。

　　方源以一己之力，就扰乱整个东海联军，这就是亚仙尊战力！当今五域的第一魔头！

　　“方源仙友，别来无恙？”关键时刻，气流涌动，宛若浪潮轰鸣，气海老祖现出真身。

　　东海联军士气终于稳定。

　　“气海老祖终于出手了！”

　　“他是亚仙尊战力，也只有他能够和方源交手了。”

　　“气海老祖居然也回来了？他不是失踪了么？”异族蛊仙们惊愕，许多人面现沉重之色。

　　东海群仙之所以能组建出大军，前来攻打异族大联盟，除了夏家积极外交，主动出让众多资源点之外，就是气海老祖暗中回归，悄然召集了群仙。

　　“方源仙友，请！”气海老祖率先冲破天罡气墙，去往太古白天。

　　方源哈哈一笑：“既然气海你有这等雅兴，那我自当奉陪。”说着，也冲上了太古白天。

　　没有人敢跟随他们，此时此刻的东海高空已经混战一团。

　　方源和气海老祖在太古白天中交手，打得天崩地裂，日月无光。

　　忽然，方源冷笑声传达下来：“气海，今日的我已非同往日。这一招剑羽刀翅，我看你能否挡住？”

　　话音刚落，混战中的群仙就见无数剑羽，穿透天罡气墙，飘落而下，笼罩整个战场。

　　旋即，无数剑羽组成一片片雪亮刀翅，迅速切割。战场中的仙蛊屋在这刀翅下，显得脆弱不堪，唯有八转仙蛊屋翠云烟花舰能够抵挡。

　　夏家的仙蛊屋钓鲸舟被削掉最后一层防御，十多只刀翅飞进去，掀起攻势狂澜。

　　“啊！”夏瑞之发出凄厉的惨嚎，竟在仙蛊屋中被直接杀害！

　　群仙悚然。

　　“再看我这一招痛心泣血。”片刻后，方源的声音再次传下来。

　　东海蛊仙顿感心痛万分，口中、眼中、鼻孔中都喷出大量鲜血。

　　这是血道、智道的复合杀招！

　　“还有一招雷韵丝流。”又过一会，方源的声音再次响彻战场。

　　于是，高空中划过一道道无形气流。

　　气流编织如网，罩住全数的蛊仙、仙蛊屋，在他们的身上印刻下雷电道痕、气道道痕。

　　“太恐怖了！这是炼道、雷道、气道的复合杀招。”

　　“只要在这里面，我们就会不断地受伤。”

　　“撤，快撤！”

　　双方大军都打不下去了，一个个疯狂爆退疾飞，不敢在战场中多逗留一分一秒。

　　“方源仙友，短短十几日不见，你竟精进如斯！”气海老祖的声音终于传达出来，隐含震惊之意。

　　东海蛊仙们听得心里拔凉拔凉。

　　“气海，你身上还有着伤，如何能是我的对手？今日你就将性命留下来罢。”方源开口道，声音洪亮，响彻天地，更震得两方蛊仙心中发冷。

　　轰轰轰！

　　随后巨大的炸响，仿佛耳畔点燃了无数轰雷。

　　两方群仙仰望，只见苍穹之巅上气浪狂涌，四野奔腾。天地变色，仿佛到了世界末日。

　　那合拢的天罡气墙，不断剧烈形变。雄厚的气墙此刻却让人联想到了薄纸，纸的那一边好像是有无数野兽撕扯、狂舞。

　　大量的粉末洒下来。

　　这是裂天粉。

　　气海老祖和方源一定是把天都打裂开来了！

　　然后，群仙又听到气海老祖中气不足的声音：“方源，你败我容易，杀我却是痴心妄想。”

　　方源大笑：“气海，你哪里走？”

　　随后，众仙头顶的恐怖响动，似有减缓之兆。

　　不管敌我双方，都暗自松了一口气。这两大亚仙尊交手，威能未免太过恐怖了。真要把天罡气墙打破，让群仙置身在他们交手的恐怖余波之中，后果定然是不堪设想的！

　　“还愣着干嘛，杀！”吴帅忽然大口，惊醒了被吓蒙的众仙，“气海已败，我们定要死死缠住这些人，等到方源得胜归来，就能翻手之间锁定胜局啊。”

　　“杀啊！！！”异族大联盟震动，士气因这一句话飙升到了极点。

　　群仙蜂拥而去，杀向众多的仙蛊屋。

　　单以肉身冲击仙蛊屋，这战术显然很不明智。但仙蛊屋中，东海蛊仙们无一不是脸色铁青，身心冰凉。

　　说不恐惧，那是骗人的！

　　即便是仙蛊屋，也无法带给他们丁点的安全感。

　　“撤！快撤！”沈从声大吼。

　　没有丝毫的犹豫，东海群仙掉头狂窜。

　　异族蛊仙们最擅长打的，就是这种顺风仗。一时间，追赶不休，气势滔天。

　　追杀了上百里后，方源回转，接连出手。

　　东海联军在他手下，显得孱弱无比，大部分的仙蛊屋都被当场打散。

　　“乖乖投降，贡献仙蛊，还能保住一命。”方源呼喝出声，“异族联盟上下听着，谁也不准对我的俘虏下手！”

　　这一战，异族大联盟狂胜！东海联军死伤不小，被方源俘虏的更多。许多东海蛊仙选择相信方源的话，在必输的局面下投降，放弃了抵抗。

　　方源虽然是天下第一魔头，凶恶狠辣。但他之前，也曾俘虏过南疆群仙。事实证明，只要拿到了赎金，基本上都将俘虏放了回来，保留了他们的性命。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
