第二百零八节：我变帅了，也变强了！
　　“怎么会有混杂在一起的五域界壁？！”

　　“难道是盗天真传空间中的布置吗？”

　　“不，这是方源的五禁玄光气，但是被他改良过，宛若五域界壁重生。”毓秀仙子迅速推算而出。

　　方源的五禁玄光气、五界大限阵都在宿命大战中暴露过，有了这些线索，根本难不倒明皓仙子这等智道大能。

　　轰！

　　方源忽然出现，一记杀招砸中诛魔榜。

　　诛魔榜顿时被轰进浓雾的更深处去。

　　“不能在这里作战，方源他是至尊仙体，完全不受限制！”古月方正低吼。

　　“原本五域界壁已经彻底消散，没想到在方源手中又得以重现。看来他为了这一战，准备了很多。”明皓仙子咬着牙，毅然下令道，“找到五界大限阵，将它摧毁！”

　　南禁紫黑瘴光气、中禁圣白金光气、北禁甘草碧光气、西禁狂炎赤光气、东禁沧水蓝光气，这五种早已今非昔比，都得到了提升，几乎和曾经的五域界壁没有什么两样。

　　当初陶铸就是研究五域界壁，开创了五禁玄光气、五界大限阵这个手段。

　　方源在他的一生成果的基础上，再做突破，达到了陶铸生前都没有达到的高度。

　　方源乃是至尊仙体，在五域界壁中不受丝毫限制。反观其他蛊仙，都要受到界壁的压制，不断催动什么蛊虫，都要承受反噬之力。

　　此消彼长，方源的优势太大，这是天庭诸仙绝不想看到的情况。

　　换做以前，他们还不受中禁圣白金光气的压制，但是现在不同了，五域合一之后，气潮卷席天下，也洗涤了天下。五域一统，单就蛊仙气息而言，再不分彼此。

　　而这种气息乃是五域综合所得，并非之前五域的任何一种。

　　所以，不管来自哪一域的蛊仙，都会在五禁玄光气中遭受到五重压制。

　　轰轰轰！

　　方源对准神帝城下狠手，打得这座雄城表面的绿色光辉剧烈颤抖。

　　但是神帝城太大了，一时间方源也难以撼动。

　　从神帝城中冲出一位女仙，少女模样，青秀靓丽，正是毓秀仙子。

　　她战意浓烈，主动迎向方源：“古月方源，可敢一战？”

　　就在此时，盗天真传空间中又冲进来一座仙蛊屋。

　　正是长生天的劫运坛。

　　劫运坛中冰塞川传音：“方源仙友，不妨先和我等联手，拆了这座神帝城！”

　　方源微微一笑，却是回道：“不，眼下诛魔榜已经被我打入五域界壁中，神帝城太过雄壮，却是无法轻易撼动。你方拖住神帝城，我先进去将诛魔榜摧毁！”

　　“方源仙友……”冰塞川还想再劝。

　　但方源却是转身，毫不留念重新钻进了五色浓雾当中。

　　“不要管他了，目标神帝城！”劫运坛中巨阳仙僵赫然盘坐主位，下令道。

　　“是！主上。”冰塞川立即催动劫运坛，宛若金色流星冲向神帝城去。

　　毓秀仙子咬了咬牙，只得回防。

　　陆畏因这时也跟了进来。

　　“方源大人！”他只看到方源身影消失在五色浓雾中的最后一幕。

　　“唉！”陆畏因深深一叹，也不敢深入五色浓雾中去，只得和劫运坛中的冰塞川打招呼，先围攻神帝城。

　　五界大限阵不断催动，五色浓雾不断扩散。

　　在浓雾当中，诛魔榜四处闯荡，企图找寻到大阵方位。而在浓雾之外，是神帝城和劫运坛的激烈交锋。

　　“找到了！”诛魔榜中，明皓仙子忽然睁开双眼。

　　她是亚仙尊级数的智道大能，全力出手果然非同小可。

　　只是这番推算也令她承受了不少伤害，毕竟是在五域界壁中施展智道杀招。

　　“好，摧毁此阵，等若毁掉方源的一张底牌！”古月方正斗志高昂，全力驾驭诛魔榜飞冲。

　　五色气雾越发浓郁，诛魔榜光辉越发暗淡，古月方正时刻承受着巨大的反噬，很快面色就变得惨白，嘴角则开始溢血。

　　轰轰轰！

　　方源找到了他们，不断施展杀招，威能恐怖。

　　诛魔榜艰难抵挡，踉跄而行。

　　“不要管他，先摧毁此阵！”明皓仙子童稚的脸庞，此刻满是坚毅果敢之色。

　　诛魔榜顿了一顿，旋即喷射出血红光柱。

　　血光雄浑无比，以风雷之势，狠狠地射重大阵。

　　五界大限阵表面绽放五色华光，微微颤抖，屹立不倒。

　　“怎么会这样？”诛魔榜中方正十分惊诧。

　　他是很清楚此招威能的，即便是在五域界壁当中，也不该如此表现。

　　明皓仙子却是一眼看出了本质，她瞳孔微微一缩：“这大阵方源下了血本，八转仙蛊屋至少有五只，防御很强，短时间内休想击毁它！”

　　五界大限阵原本是以界、限二蛊为核心，海量凡蛊辅助。

　　但后来方源增添了地脉仙蛊，随后又添置了阵灵、阵旗两只仙蛊。

　　宿命大战的时候，这些仙蛊大多数都只是七转。

　　但是方源今非昔比，在休整期间，他不仅将五界大限阵再度改良，防御增强之外，还将大阵中所有的仙蛊都升炼到了八转。

　　财大气粗得令人发指！

　　诛魔榜全力一击，连五界大限阵的一层皮都没有蹭掉。反而因为催发杀招，太过凶猛，导致反噬更大。

　　这座闻名天下的八转仙蛊屋表面裂痕四处蔓延，已有解体离析的趋势。

　　“这可如何是好？”古月方正心头不禁慌乱。

　　方源在外面不断轰炸，带给他沉重的压迫力。而之前寄希望于摧毁五界大限阵的目标也彻底宣告失败。

　　“我建议撤！”方正咬了咬牙，对明皓仙子建议道。

　　明皓仙子点点头：“在这里作战，太过吃亏了。不过也无妨。摧毁这座大阵只是一次尝试，尝试不成，也对大局影响不大。我们走！”

　　明皓仙子钻出诛魔榜，打开仙窍门户，将此屋迅速收取。

　　随后，在方源惊异的目光中，她就直接在原地消失了！

　　很快，外界作战的陆畏因传讯过来，告知方源明皓仙子忽然现身在毓秀仙子的身侧，并询问方源的战况。

　　“明皓、毓秀这两位亚仙尊之间，可以相互传送，瞬间支援彼此么？”方源心头猜测。

　　明皓仙子等人没有摧毁了他的五界大限阵，而他方源也没有拆掉诛魔榜。

　　本质上，双方打了个平手，方源或许稍占一些上风。

　　但整个战局仍旧是僵持着的。

　　“只要五界大限阵不断运转，五色烟雾就会蔓延开来，终会充斥整个盗天真传空间。”

　　“但这个时间过长，不管是天庭、长生天都不会任凭自身在烟雾中停留。”

　　方源心中急速思索。

　　五界大限阵不是战场杀招，拘拿不住这些人，他们仍旧是进出自由的。

　　五色浓雾充满整个盗天真传空间的时间，太长了。在这段时间里，很可能盗天真传被人发现，或者空间因激战而提前崩溃。

　　方源电射而出，离开了五色烟雾所在，奔赴神帝城、劫运坛的大战场。

　　一方面他忌惮天庭的推算能力，就好像是他的炼道造诣，天庭的智道造诣极具优势。方源必须牵制这些人，让他们无暇推算真传位置。

　　另一方面，方源也得自己一边作战，一边心中推算。

　　神帝城横亘高空，青光扩散，气魄宏大，岿然不动。

　　劫运坛宛若一颗金色流星，被冰塞川催动到了极致，围绕着神帝城四下飞舞，不断发起种种攻势。

　　而在两大仙蛊屋之间，是方源、陆畏因、毓秀、明皓四位亚仙尊级的交锋。

　　双方起先僵持，但不久后，方源、陆畏因一方就陷入了下风。

　　明皓仙子、毓秀仙子都有极其优秀、成熟的战斗体系。

　　明皓仙子的飞星攻势，看似单一，实际上却是连招。连续命中的情况下，方源承受的伤害一次比一次要高。

　　而毓秀仙子的手段则非常玄妙，以境界压人。寻常蛊仙都找不到防范的措施。

　　陆畏因在毓秀仙子的“照顾”下，陷入苦战。

　　而方源则尝试到了明皓仙子手中的骄傲蛊的滋味。

　　方源脑海中的念头调动碰撞，大有问题，很多强有力的复杂杀招方源都不能催动，风险太大了。

　　而更关键的是，明皓、毓秀仙子两人之间配合极其默契。

　　这种默契的程度，非同一般，方源生平还是第一次见到。

　　在这一点上，方源和陆畏因之间的配合，着实被对方两位仙子吊打。

　　“毓秀、明皓两人联手，已经发生质变，若是我单独作战，恐怕早已经战败！”陆畏因心头十分沉重。

　　对方每每都有妙到毫巅的配合，这种配合程度简直脱离了凡俗，给人一种浑然天成，本该如此，理所应当的感觉。

　　毓秀、明皓和方源、陆畏因交手之外，甚至还有余力帮衬一下神帝城，对付劫运坛。

　　“方源，你想要盗天真传？”毓秀仙子笑道，“那你可知道，巨阳仙尊曾经就闯荡这里，暗中破坏盗天空间，强行取出了一部分真传。好在你们现在盟友，可以索要呢。”

　　毓秀仙子巧笑倩兮，挑拨离间。

　　方源冷哼一声，对陆畏因道：“你过去对付神帝城，这两人由我来。”

　　“方源大人，若没有我，只您单独一人……”陆畏因犹豫。

　　方源冷瞥了他一眼：“走，你碍着我了。”

　　陆畏因咬咬牙，只得飞离方源身边。

　　如此调派，顿时让毓秀仙子、明皓仙子看出薄弱之处，两人对视一眼，闪电般同时向方源攻来。

　　方源打开仙窍门户，放出一位少年蛊仙来。

　　正是八转变化道蛊仙战部渡！

　　仙道杀招——自由残缺变！

　　少年大喝一声，一道血红披风在他背后飞舞飘摆。

　　“我变帅了，也变强了！”战部渡握紧双拳，盯着对面两位女仙目光炯炯，战意熊熊。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
