第一百零四节：想买酒虫？
　　最终，方源没有走下楼，弟弟也没有主动登上去。

　　两方的坚持，上下楼的距离，似乎也预示着这兄弟俩之间的隔阂越来越大。

　　交谈并不愉快。

　　“哥哥，你太过分了！想不到你竟然是这样的人！”楼下，方正站着，眉头紧皱，大声呵斥。

　　方源却不动怒，反而轻笑：“哦，我是哪样的人？”

　　“哥哥！”方正长叹一口气，“我们爹娘死后，是舅父舅母收养的我们。他们对我们俩有养育之恩呐。想不到你却如此不念旧情，恩将仇报，哥哥，你的心是铁石做的吗？”

　　说到这里，方正的语调都在微微地颤抖。

　　“真是奇怪，这些家产，本来就是我的，有什么恩将仇报之说呢。”方源淡淡地反驳一句。

　　方正咬牙，点头承认：“是！我知道，这些家产是双亲留下来的。但是你也不能全夺了去，总得留一些给舅父舅母养老吧！你这样做，真是让人寒心，让我看不起你！”

　　顿了一顿，他继续道：“你有没有回家看看，就看一眼他们两位老人现在生活的样子。家里现在连家奴都退了一大半，养不起了。哥哥，你怎么能如此绝情！”

　　方正双目通红，捏紧了双拳，对方源大声质问。

　　方源不由地冷笑一声。他知道舅父舅母这些年来，掌管这些家产，必定有大量的钱财累积。就算是没有。单凭酒肆月末的进账，也定然能养得起那些家奴。他们之所以如此哭穷，无非是撺掇方正来这里闹而已。

　　方源用目光打量着方正，索性直接道：“我可爱的弟弟，如果我执意不还，那你又能怎样呢？你虽然也是十六岁，但别忘了，你已经认了他们俩为父母。你已经丧失了继承家产的资格。”

　　“我知道！”方正双目绽放出一抹神光，“所以我找你来斗蛊，我要对你下战书。在擂台上一决胜负，如果我赢了，请你把一部分的家产还给他们二老。”

　　这个世界上的斗蛊，就如同地球武林中的比武、搭手。

　　族人之间，如果有矛盾不可调和。就用这个方法解决问题。斗蛊也分许多种，有单斗双斗。有文斗武斗。还有生死斗。

　　当然，方源和方正之间，如果要斗蛊，不会严重到生死斗的程度。

　　看着楼下神情坚决的弟弟，方源忽然笑了起来：“看来此行之前，舅父舅母都特意嘱咐你了吧。不过，作为我的手下败将。你这么有信心能赢得了我？”

　　方正眯了眯眼，不由地想到不久前。擂台上那屈辱的一幕。

　　从那之后，他每次回想起来。心中都会涌起一股愤怒。这股愤怒，既是针对方源，又是针对自己。

　　他恨自己不争气，临战慌乱，事实上，那场比斗他发挥失常了。气势被方源所夺，玉皮蛊到了最后关头，才想到而使用出来。最后，他败得很突然，也很憋屈。

　　方正这种对自己的恨怒，更衍生出了强烈的不甘心。

　　于是不可避免的，就有了这样的想法——“如果事情能够重来，我一定能表现得更好，击败哥哥的！”

　　所以，当舅父舅母向他哭诉时，方正除了想替二老讨回部分家产之外，还有想重新和方源当众比试一场，重新证明自己的意思。

　　“今时不同往日了，哥哥。”方正看着方源，双眼中斗志如火，熊熊燃烧，“上一次我发挥失常，让你得胜了。这一次，我已经成功地合炼出二转蛊虫月霓裳，你再也不能突破我的防御！”

　　话音刚落，他的身体周围，便浮现出一片朦胧的淡蓝雾气。

　　这些雾气包裹着他，在雾气中，渐渐地凝练成一条修长飘荡的绶带。

　　飘带绕过腰背一圈，缠在他的双臂上。绶带中段，在他的脑后高高飘荡，使方正不由地散发着一种飘逸神秘的仙气。

　　“果真是月霓裳，真是愚蠢啊，居然直接把底牌暴露出来。”方源站在楼上，看到如此情形，目光闪烁了一下。

　　月霓裳是二阶蛊虫，防御类型。虽然在防御上，月霓裳比白玉蛊要差上一筹，但是它却有能帮助其他人防御的能力，小组作战时，对整个团队的贡献很大。

　　方正有了这只蛊，方源的确不能再用双拳打破他的防御。拳头打过去，就像是打中厚棉絮一样，完全丧失了爆发力。

　　就算是用月光蛊也不行，除非是月芒蛊。所以方正真要下了战术，约方源斗蛊，按照族规方源必须得接受。不能暴露白玉蛊的情况下，方源说不得还真的要输。

　　甲等资质毕竟是甲等，再加上族长的悉心栽培，方正成长的很快。如果说，在学堂，方源压着方正，但是如今不得不承认，方正已经逐步绽放出了天才的光辉，渐渐对方源产生了威胁。

　　“但是，你以为我没有料到么？”方源俯视着楼下的弟弟，嘴角微微翘起。

　　他对方正道：“我执着的弟弟，你要约斗我当然可以。但是你征求了你的组员同意了么？如果在约斗期间，你们小组刚巧要外出执行任务，你该如何抉择呢？”

　　方正顿时一愣，他的确没有想过这个方面。

　　他不得不承认，哥哥方源说的很有道理。小组自然要一齐行动，组员若要单独行动，事先得要汇报。

　　“所以，你不妨回去，找到你那组长古月青书，说一说这个情况。我在东门的酒肆等你们。”方源道。

　　方正稍稍犹豫了一下，最终咬咬牙：“哥哥，我这就去！不过我也得告诉你。拖延计策是没有用的。”

　　他来到古月青书的住处，自有家奴领他进门。

　　古月青书正在练习用蛊。

　　他的身影，在自家庭院的演武场上跳转腾挪，矫健无比。

　　“青藤蛊。”他轻喝一声，右手掌心中呼的一下，冒出一条碧绿的藤条。藤条长达十五米，被青书顺势抓在手中，当做鞭子甩、劈、撩、扫。

　　啪啪啪！

　　鞭影纵横。扫在地上，把一片片的青石方砖都打得开裂。

　　“松针蛊。”他忽然收了藤鞭，顺势一甩青色的长发。

　　顿时从散漫开来的长发中，咻咻咻地射出一阵密集如雨般的松针。

　　一蓬松针打在不远处的一具木人傀儡上，顿时将其全身都洞穿，造成密密麻麻的针眼。

　　“月旋蛊。”紧接着，他左手平伸。掌心处有一片绿色月牙印记，忽然散发出盈盈的绿芒。

　　青书紧接着一甩手。一片绿色的月刃就被甩飞了出去。

　　不同于寻常月刃直线的攻击。这片绿色月刃，弧度更弯，飞在空中，划出一道弯弯的曲线，这无疑更令敌人难以防御。

　　“青书前辈不愧是我们寨子里，二转蛊师中的第一人！这样的攻击下，我连十个呼吸都撑不住吧。真的太强了。”方正看得目瞪口呆。一时间都忘了自己来到此处的目的。

　　“哦？方正，你怎么来了。上一个任务刚刚结束。要多注意休息，劳逸结合哟。”古月青书发现了方正。便收了架势，温和地笑着。

　　“青书前辈。”方正恭敬地向他行了一礼。

　　这份恭敬发自方正的内心。因为从入组以来，方正就受到青书的细心关照，在方正眼中，青书就是他的哥哥。

　　“方正啊，看来你是有什么事情来找我？”青书一边拿着布巾擦着额头的汗渍，一边笑眯眯地走过来。

　　“是这样子的……”方正说明了来意，以及整个事情的来龙去脉。

　　青书听了，双眉地微微扬起。事实上，他对方源了解很多，比起方正，他对方源更感兴趣。

　　“不妨会一会他。”

　　念及于此，古月青书点点头：“正好我也有事情要找你哥哥谈呢，既然如此，那我们就一块去吧。”

　　方正大喜：“谢谢前辈！”

　　“呵呵呵，谢什么，我们可是一组的。”青书拍拍方正的肩膀。

　　方正顿时感到一股暖流涌动在心田，眼眶都不禁泛红了。

　　两人来到酒肆门口，便有伙计早早地盼着，领着二人来到酒肆里面。

　　一张靠着窗户的方桌上，摆着几碟小菜，两个酒杯，一坛酒。

　　方源坐在一侧，看到古月青书，微微一笑，伸手示意：“请坐。”

　　古月青书对方源点点头，坐了下来，又对方正道：“方正，随便逛逛去吧。我和你哥谈一谈。”

　　他是个聪明人，看到只有两个酒杯，就知道方源是想和自己单独交谈。

　　事实上，他也正有此意。

　　方正哦了一声，只好心不甘情不愿地出了去。（求魔最新章节.）

　　“我知道你，方源。”青书微笑着，自来熟地拍开酒坛，给方源倒了一杯，又自己倒了一杯。

　　“你很有意思，是个聪明人。”接着，他把酒杯举起来，遥遥对着方源。

　　方源哈哈一笑，同样举杯相敬。

　　两人同时一饮而尽。

　　青书又为方源斟酒，同时自己也斟了一杯。

　　他一边倒酒，一边说道：“和聪明人讲话，饶弯子没有意思。我就直接说了，我想买你的酒虫。不知道你要卖多少？”

　　他没有问方源，你卖不卖酒虫。而是直接问——不知道你要卖多少。显示出了强烈的信心。

　　他是二转蛊师第一人，年纪轻轻，修为以及达到二转巅峰。将二转高阶的赤山以及漠颜，都压在身下。

　　他一出场，就反客为主，为方源斟酒，敬酒，占据主动。

　　他的自信搭配上他温和的笑容，形成一种独特的气质。不会咄咄逼人，让人觉得反感，但又让人觉出他的坚持。

　　他一头青色的长发，冬日的阳光透过窗户照在他白皙的，线条柔和的脸庞。让方源不由地联想到明媚的春光。

　　“是个人杰，不过可惜了。”方源心道。

　　他对青书的反客为主毫不在意，带着些微的欣赏，轻轻一叹。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
