第一百五十七节：身上有毛的人
　　五天之后。

　　三叉山上三道光柱，直插天际，贯入云霄。

　　红色光柱，灼热如火，正是爆王传承。黄色光柱，璀璨耀眼，乃是犬王传承。蓝色光柱，夭矫魅艳，是信王传承。

　　时隔数月，三王传承再度开启。

　　易火望着山巅上的这三道光柱，剑眉下的虎目闪烁着幽幽的光辉。

　　“这就是三王传承么？果然有惊天动地的气魄！只要我在此立下大功，就能真正的投靠商家，改名为商，成为商家的一份子。”

　　此时，在他的心中，有一股激情澎湃着。

　　“哼，这个小兽王有点不知好歹，居然屡次拒绝我。不过，他似乎知道一些有关三王传承的隐秘。如果能把他收入麾下，对于我掌控三叉山，将大有帮助。”

　　易火不禁想起方源。

　　易火是商家五大家老之一，手中自有情报渠道。他早就知道，当初方源在商家城，靠着知晓三王传承的秘密，大赚了一笔钱财。

　　除此之外，方源身战力出众，有四转中阶的战斗力。

　　再者，白凝冰向来和小兽王同进同退，招揽了其中一人，自然也就顺势得到另外一人。

　　所以，易火这才迁就方源，展现出十足的诚意，要来打动方源。

　　但方源不知好歹，三番五次拒绝。

　　易火也不由地渐生恼怒之感：“等我这次从三王传承中出来，就来拿捏这个小兽王，让他知道不是对什么人都可以待价而沽的！不过，现在……还是将这几个碍事的家伙压下去。”

　　易火收回散漫的思绪，将目光转向远处周遭的几个人身上。

　　“粉蝶郎君”孔日天！

　　“曾把苍穹染碧空”龙青天！

　　武家家老武神通！

　　翼家家老翼冲！

　　这四个人，都是四转巅峰的蛊师强者。每一次传承开启。都要先切磋比斗一番。

　　如今这次也不例外！

　　“哈哈哈，爆王传承我预定了。谁敢和我争锋？”易火仰头大笑三声，笑声狂放豪迈。他双手怀抱在胸，虎目放光，扫视这四人。

　　他是炎道蛊师，爆王也是同一流派。爆王传承自然便是他最佳的选择。

　　“火燎原……”武神通眯起双眼，口中喃喃，忌惮着易火的威名。

　　易火是商家五大干将之一，火燎原的名头。强劲鼎盛！就算是武神通也不得不承认，自己要弱易火一筹。

　　“哼，我来会会你！”孔日天冷哼一声，全身猛地一爆，竟然化为一只只凤翅金蝶。

　　金蝶成百上千。锋锐如刀的蝶翼，向易火笼罩过去。

　　“火燎原，最近几年你很出风头嘛。”龙青天也阴测测地笑着，单掌一推。

　　刷的一声。

　　一只青绿色的光掌，掌上毒烟缭绕，破开虚空，直朝易火的脸孔拍去。

　　“我也来领教一下。”那边。翼冲嘿了一声，也猛地出手。

　　哗！

　　碧水浪潮凭空而起，水浪汹涌，席卷易火。

　　一时间。三位四转巅峰蛊师，同时向易火出手。

　　“来的好。”易火嘴角扯出一丝傲慢的笑意，伸直双臂，然后双掌在胸前猛地一拍。

　　轰！

　　火焰磅礴。骤然爆发。

　　刹那间，火红的颜色。盖过三王传承的光柱，照亮三叉山峰巅。

　　大火升腾而起，炙热无双，狂放猛烈。

　　火焰轻松地盖过水浪，烧消毒掌，凤翅金蝶群狼狈而逃。飞到远处，汇集起来，重新化为孔日天。

　　“这就是他的五转蛊燎原火？”看到这般的大火，翼冲、龙青天都脸色微变。

　　孔日天一言不发，武神通双目微闪。

　　“易火家老威武！”商家一众蛊师，兴奋地大声叫嚷起来。

　　易火傲立在火焰当中，给人一种神灵般的感觉。他的火红头发，和火焰几乎融为一体，姿态狂放炙烈。

　　火焰倏地消散，他走向红色光柱，爆王之传承。

　　一路上，其他四位蛊师都看着，脸色或多或少都有些僵硬难看，但都没有阻止。这是认可了易火的强大。

　　易火进入爆王传承之后，孔日天等四位，相互对望一眼，却没有再动手争斗的兴趣了。

　　他们中，孔日天、龙青天进入了信王传承，武神通、翼冲则进入了犬王传承。

　　“易火不愧是商家五大将之一，拥有五转蛊虫燎原火，果然强大！”

　　“这些天来，易火屡次往小兽王那边跑，关系并不寻常。”

　　“哼！黑白双煞这两个人名为魔道，实为正道的走狗。在商家待过一段时间，和商家的少主商心慈关系更加紧密，人所共知。”

　　一群四转高阶的蛊师，看着易火力压其他四位蛊师，昂首走进传承光柱，纷纷议论。

　　物以类聚，人以群分。

　　四转巅峰的强者都进去传承，现在就轮到这些人了。

　　“百岁童子，你的干女儿薛三四被小兽王杀死了。你什么时候报仇啊？”人群中一位正道蛊师，忽然幸灾乐祸地问道。

　　百岁童子冷哼一声：“易火虽然有五转蛊不假，但刚刚的切磋只是试探，谁都没有动用真正的手段。真正要打起来，谁生谁死还不一定呢。”

　　话虽这么说，但其实他心中十分忌惮。

　　他来想趁着白凝冰被关押的机会，找方源的麻烦。

　　但易火三番五次地往方源居所跑动，他只得按捺住冲动，默默旁观。

　　如今见到易火轻松地压服其他四位，百岁童子的心中更是沉重。

　　“三王传承这样的大机缘就在眼前，谁会傻到生死相拼？走吧，我们也进去。”很快，这群四转高阶的蛊师，也进去了传承。

　　方源攀上一座巅峰，立即就有人认出了他。

　　“小兽王！”

　　“是方正。”

　　“他进去信王传承里了。”

　　在山巅、山腰处。很多蛊师，都眼睁睁地看着方源进入光柱。

　　“他真的忘了他的同伴了吗？”

　　“白凝冰如今还被铁家四老围困，他方正居然不闻不顾，好像根没有发生这种事情一样。”就算是魔道蛊师也感到心寒。

　　“看啊，这就是魔道蛊师的冷血无情！”一些正道蛊师嗤之以鼻地评价道。

　　“方源……你这家伙！”气罩中，白凝冰也将这个情景目睹。

　　她气得脸色都发白了，双拳捏紧，狠狠咬牙。

　　铁家四老你望我，我望你。

　　他们此刻的处境。相当尴尬。

　　虽然他们成功地围困住了白凝冰，但方源却不来营救。这让他们的固守战术，成了一个相当讽刺的冷笑话。

　　“可恶！我们分身乏术，这次的三王传承没有我们的份了！”

　　“要不我们撤退？”

　　“绝不能！我们四个一齐出手，结果什么都没有收获。就撤退。这是对我们铁家的侮辱，对我们今后，恐怕也抬不起头来做人了！”

　　“那该怎么办？”

　　三双目光都集中在四老之首的老者身上。

　　老者思索了一会儿，下了一个决定。

　　只听他沉声道：“求援！商家来了援军，我们铁家自然也会有支援。现在的局面，竞争更加激烈。只有四转巅峰的力量，才能争取一席之地。只要家族派遣一位四转巅峰的强援。再配合我们四个四转中阶的力量……”

　　“大哥说的对极了。”

　　“商家来了易火，我们现在求援，也不丢人。”

　　“对，向家族请求支援！”

　　……

　　无边的灰色迷雾。充斥在方源的视野当中，提醒着方源已经进入了信王传承。

　　方源环顾四周，分不清东南西北。不过空窍中，春秋蝉欢愉地微微振动双翅。在这里。时间的流速，仍旧是外界的三倍。

　　“得抓紧时间。”方源心中有一股紧迫感。

　　不断恢复的春秋蝉。对他来讲，是个越来越紧迫的催命符。

　　他取出纸鹤蛊，并催动起来。

　　要进入信王传承，需要的“钥匙”就是一只纸鹤蛊。在此时此刻，方源手中也只有纸鹤蛊可以调用，其他的蛊虫，除了春秋蝉之外，都被天地伟力镇压锁死。

　　纸鹤蛊在前方半空中轻轻飞舞，振动双翼，向前领路。

　　方源跟随着纸鹤，一路缓缓前行。

　　他走到一个山丘，迷雾中显现出一个模糊的人影。

　　“人，外面来，比，比一场。”人影开口道，声音粗野，并不连续。

　　待方源走近，人影渐渐清晰。

　　他和普通人类体形相似，两手两足。只是膀大腰圆，十分粗壮，同时他浑身长满了毛发，胸膛上，四肢上，甚至脸上、屁股上都是棕红色的毛。

　　他瞪着铜铃般的大眼睛，紧紧地看着方源。

　　“比，比一场。输了的，死！”他低吼道，双眼通红，充斥血丝，表情十分狰狞。

　　方源早有预料，神色平静，并不意外。

　　这是异人。

　　兽中有异兽，如虎群中的彪，狼群中的狈，狗群中的獒。人中也有异人，方源现在碰到的就是异人中的一种——毛民。

　　毛民浑身长满毛发，就连眼皮子上也有一层绒毛。这种异人，有低级的智慧，天生就有炼蛊的天赋。

　　信王传承中，就有一群毛民，是蛊师们前进的阻碍。只有胜过他们，才能继续前进下去。而若是输给毛民，蛊师就会被力量巨大的毛民硬生生地撕碎，成为他们的食物。

　　“来吧。”方源距离毛民十步远的地方站定，面色平静。

　　半空中，凭空闪现出几只蛊，以及一些材料，轻飘飘地落到方源的手上。

　　同时毛民手上，也获得了相同的一份。

　　炼蛊开始了。

　　胜者生，败者死！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
