第一百六十一节：心甘情愿被剥削
　　方源放下酒杯，坐下。

　　众人这才敢坐下。这些人，并非是全部同窗。譬如漠北、赤城等有深厚背景的，皆不再此列。

　　“时间差不多了，我也该走了。这酒宴办的不错。”方源表明了去意。

　　古月定宗被这一夸，顿时心花怒放，连忙站起来，从怀中掏出一个钱袋子。

　　袋子里自然装的满满的元石。

　　他弯腰谄笑道：“今日聆听大人一番教诲，实在叫小人茅塞顿开，大有所获。区区薄礼，聊表下人的感激之情。”

　　他满嘴胡说八道，从酒宴开始，他一直溜须拍马，哪里讨教了什么修行话题。

　　但众人却仿佛这事情真的发生是的，大声起哄着，鼓动第一百六十一节：心甘情愿被剥削方源家老收下。

　　方源也不推却，微微一笑，自然而然地将这钱袋接过手中。

　　紧接着，就是第二位，第三位一个个上来送礼，皆是元石！

　　“好说，好说。”方源眯着眼脸上微笑，一个个都收了。

　　数十袋的元石，方源哪里拿得过来，古月定宗瞧见，立即贴心地唤来几位家奴，替方源在身后捧着。

　　短短功夫，方源就收了近万块的元石！

　　最后，方源施施然站起来身，他再次举起酒杯：“相逢即是有缘，这份同窗之情，你我铭记在心，值得饮上一杯。”

　　“是！”

　　“方源大人说得好极了。”

　　“语言精辟，妙到毫巅。正说出了我们心中所想啊！”

　　……

　　众人纷纷站起，一个个赞叹着，亦举起酒杯。

　　他们或是没有背景，或是背景并不深厚，方源晋升家老，都害怕方源的报复，同时也想搭上方源这条线。

　　方源浅浅笑着。微微抬手，举起酒杯。

　　此时，天外阴云消散。露出月光如纱，照盖外面的庭院里。清冷的空气中夹杂着血第一百六十一节：心甘情愿被剥削气，真实得残酷。

　　而这厅堂中。布置贵雅，灯火辉煌，酒色财气充溢，各个脸上浮着虚夸的笑容。似乎是温暖的人间天堂。

　　“这就是组织体制的魅力了。”方源的眼眸清光闪烁，盯着杯中醇厚的酒液，心思浮泛开来。

　　以前，他抢掠勒索同窗，不过是区区几块元石，就引来众怒。

　　现在，他根本提都不提一声。这些人就眼巴巴地，争先恐后地送来元石。一袋子都是上百块！

　　前后区别，表面上似乎是方源有了家老的身份。

　　但其实是因为，先前他游离于体制之外，如今他出于组织高层。

　　在体制之下。成员们都是心甘如怡地被剥削。甚至不需要方源暗示些什么，就会主动有人来贿赂，主动有人脉来投靠依附，有女色投怀送抱。

　　这世界如此，地球上更是一样。

　　“这世人几多可笑。被偷被盗白抢，稍稍有丁点损失。就反抗激烈，大呼不平。向上层贿赂，送礼送身体送贞操，却都心甘情愿。还唯恐做不到位！我今夜能收获这么多的元石，无非是借助体制之力罢了。”

　　方源心中冷笑，不由地想起古月青书、漠颜、赤山等人。

　　像古月青书这样的才俊，拥有乙等资质，在修行天赋上比方源其实要高多了！

　　但他们这些人，却修行缓慢，很长一段时间拖在二转境界。

　　这是他们不努力吗？

　　呵呵。

　　冷笑两声。

　　这就是体制的剥削和压迫。

　　然而这种剥削和压迫，却往往是隐形的。常人万万难以看穿！

　　就拿方源眼前来讲，这些人送来的元石，若用于他们自身，对自身的修为绝对有推动力。

　　所以只要有贿赂，它就是一种剥削！

　　无数下层争先恐后地对高层贿赂，就是高层的集资，更增加高层的权威。

　　除了钱财，还有时间上的剥削。

　　类似古月青书这等精英，自然不用太贿赂他人，但他们的时间却被占用。平日里叫你做这做那，叫你跑腿，叫你奔波，还美名其曰——这是高层的重视和青睐！

　　如果将这时间用来修行，古月青书早就突破二转巅峰，达到三转。再利用木魅蛊，说不得就能杀了白凝冰！

　　微妙处就在于，家老们内心并不愿意古月青书这样的后辈，这么快就晋升三转。

　　这样得力的棋子，真要成了三转，和他们平起平坐，还怎么使唤？

　　谁愿意自身的权利被瓜分？

　　所以要有意识地拖着压着，还美名其曰——此子我很看好，但需要打磨，才能成玉啊……

　　呵呵。

　　“这就是体制中的真相。若是看不穿这点，任其多么英雄豪杰，多么天赋才情，都不过是被枷锁套着的龙虎，只是奴隶罢了。类似古月青书，古月赤钟等等这些人，哪怕再有才智能干，又如何呢？”

　　虽是想到这么多，但思绪如电，外界不过一恍惚之间。

　　“请诸位满饮此杯。”方源将酒杯移到唇边，然后一仰脖子，饮尽。

　　众人亦忙饮了，不敢剩下半滴。

　　“告辞。”方源抱拳一礼，迈步就走。身后家奴各捧着元石，亦步亦趋。

　　众人连忙相送。

　　“你们喝，不必送我。”方源虽是这样说着，但众人却不敢，纷纷离座，恭维马屁此起彼伏。

　　方源又说：“我这人喜欢清静。”

　　众人看其神色，这才作罢，停留在厅堂当中。

　　看着方源的背影渐行渐远，有人唏嘘，有人沉默，亦有人叹息一声：“方源家老真是奇人，潇洒啊……”

　　他们都是井底之蛙，雾中看月。只是觉得方源潇洒，还看不透体制这层。

　　其实只要加入体制，就会被剥削，利益就会被牺牲。

　　哪怕是族长，也在牺牲，为管理家族奉献大量的时间和精力。

　　只是底层成员，被剥削的情况更加严重。越到高层。享受的利益就越大。

　　方源起初之时，抢元石搞对立，特立独行。连亲弟弟都不放过。就是为了避开这层剥削，因此有了充足的时间和精力，冲刺到了三转。成了家老，这结果让无数人惊异连连。

　　如今他则摇身一变，成了家老，温文尔雅，位高权重，享受家老的福利，叫人艳羡无比。

　　这游离和加入，一出一进之间，充满了深沉的智慧。

　　但又有多少人，能看得清呢？

　　方源少了被剥削。却享用了利益，这放在凡人的眼中，就是潇洒了。

　　……

　　“好了，把东西放在桌上就可以走了。”方源关照道。

　　几位家奴不敢有丝毫意见，沉默地放下后。向方源躬身而退。

　　这住处已经不再是方源当初租的屋子。

　　自从方源晋升家老之后，家族就给他拨调了一栋崭新的竹楼。

　　竹楼中专门有书房，有修行闭关之用的密室。但家奴没有，需要方源自己寻找。

　　“兜率花，出来。”

　　方源心中念头一动，白银色的真元灌注。寄居在舌苔上的兜率花的印记，顿时就鲜活起来。

　　他张口一吐，只见红光一现，兜率花如灯笼般缓缓旋转着，悬浮在半空中，出现在他的面前。

　　方源催动兜率花，顿时红芒飞涨，将周围映照得一片红霞泛滥。

　　一块块的元石，被这股红芒覆射照住，受到无形中的牵引，纷纷飞离袋子，投入到兜率花中。

　　片刻之后，红芒消褪。方源微微张口，这兜率花就重新投入他的嘴中，落在舌苔上，化为一道红色的花灯印记。

　　“这兜率花是三转蛊，能存元石，也能藏其他东西。属于存储类三转蛊虫中的佼佼者，收藏的元石最多能有三万块。但考虑到也要储藏其他东西，那么最多能存一万五千的元石。”

　　方源虽然是第一次运用这蛊，但依靠前世丰富的经验，很快就推算出它的极限。

　　元石是蛊师修行最基础的资源，没有之一。

　　少了元石，蛊师就严重缺乏了推动力。

　　而且元石能够快速地恢复真元，对于战斗来讲，帮助也极大。

　　尤其是孤身在外的蛊师，元石是行走野外最基本的保障。一般而言，元石最少得有一万，才能保证蛊师在一段时间内的基本供给。并且每隔一段时间，都需要及时的补充。

　　一万五千块元石的储备，对于方源来讲，这数量有些少了。但处于仍旧可以接受的程度。

　　“先前向赤练借了三千块元石，加上今天这笔收获，短时间内不愁元石了。如今六大方面，攻防有血月天蓬，有雷翼蛊辅助移动，存储有兜率花，地听肉耳草用来侦察。唯独缺少了治疗。”方源暗暗盘算。

　　之前有一株九叶生机草，但被方源上缴了。因此才有了兜率花。

　　不过这二转的九叶生机草，就算是留在手中，治疗能力方源也是不太满意的。

　　“三转的治疗蛊虫中，有几种比较理想。如生生不息蛊，能持续治疗，所耗真元也少。在这点上，最适合我这种资质不好的蛊师使用。还有不死草，能存一线生机，吊住一口气，属于上佳的保命之蛊。最理想的则是自力更生蛊。这蛊虫奇特，依附于蛊师自身的力量。只要蛊师力气越大，它就能促进刺激蛊师的新陈代谢，因此来治愈伤势。”

　　但这三种蛊虫，方源哪里能寻？

　　古月一族方面，连地下虫洞都被他探查过了，没有发现。

　　物质榜上，更不会外流出这等珍稀蛊虫。

　　真正有些希望的，还是花酒行者的遗藏。

　　但这种可能性也是微乎其微，方源几乎就不抱希望的。花酒行者的遗藏，他已经感觉到快要结束了。怎么可能恰好最后，就有方源需要的蛊？

　　如果真是这样，那真是太理想太完美了。

　　但方源知道，这世事多残酷残缺。真寄予了期望，那才是天真！

　　“不过即便如此，也该将这遗藏一探究竟了。至少那只锯齿金蜈，应该收服到手里。”方源心中有了思量。rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
