第一百一十三节：再到三转巅峰
　　楠秋苑，密室。

　　周围黑暗笼罩着，只剩下一层薄薄的星光，如水般流转在密室中央。

　　在中央处，方源和白凝冰双双盘坐在蒲团上。由白凝冰双掌紧贴方源后背，灌注着三转巅峰的雪银真元。

　　密室中，一片静寂。

　　但是在方源心中，却有浪潮声不断激荡。

　　轰隆隆！

　　一道雪银瀑布，冷冽磅礴，从空窍上空垂落，砸进方源的真元海中。

　　正是通过骨肉团圆蛊，转化而来的三转巅峰雪银真元。

　　三转蛊师，真元为银色。初阶真元的银光只有淡淡一层，因此是淡银真元。中阶真元银色驳杂，有的多有的少，因此称为花银真元。

　　高阶真元，银光均匀，一片明亮。因此为亮银真元。

　　巅峰真元，银白如雪，蔚为壮美，号称雪银真元。

　　眼下，方源就以雪银真元为主，花银真元为辅，心念催动下，不断形成澎湃的海浪，冲刷空窍四壁。

　　这空窍原本是水膜，光流如水，晃晃而动。冲刷不久之后，终于量变积累到质变，水膜光芒骤盛，宛若水凝成冰，不再流动，静止下来，沉淀成石膜。

　　石膜光辉明灿，比水膜更厚更稳定。

　　成就了石膜，方源从三转中阶，达到了三转高阶。

　　稳扎稳打，水到渠成。

　　既已功成，白凝冰缓缓收掌，冰蓝的眸子中情绪波动了一下。

　　在她的帮助下。方源的修为飞速进步，终于一步步赶了上来。

　　她知道，方源的手中还有一只白银舍利蛊。一直保存不用，就是要等到这一刻。

　　也就是说，过了今夜，方源的修为就能突破到三转巅峰，和她齐平。

　　“方源老奸巨猾，阴险狡诈。我虽然没有在毒誓中查出破绽，但并不代表毒誓的内容没有破绽”白凝冰沉默不语，但是心中却转着心思。

　　商睚眦的下场。给她提了个醒。

　　方源带给她的心理压力，越来越大，让她不免生出怀疑。

　　“放心吧，我和你合作是有诚意的。毒誓根本就没有问题。”像是知道白凝冰心中所想。方源蓦地开口。

　　“哼。”白凝冰被道破心中所思，眼中泄露出一丝寒意，语气中带出一丝冷讽，“但愿如此罢。”

　　方源叹了一口气，他设计商睚眦时，就已经预料到白凝冰的反应。

　　凡事有得就有失。

　　如今，商睚眦被革职，空留下少主之位，商心慈就有了晋升的空间。但方源和白凝冰之间的合作关系，却产生了一丝裂缝。

　　同时。还引动了商燕飞的手段。

　　就在昨天。巨开碑、炎突二人同时向方源、白凝冰发动了强行挑战。

　　消息一传出，立即引发了演武场的轰动，无数人关注。

　　巨开碑、炎突都是四转初阶的蛊师，都号称为“演武半边天”。两个“半边天”合起来，就是整片天空。

　　这个称号。将他们两人的地位、强势说明得淋漓尽致。

　　方白二人，是如今演武场中的两大新星，璀璨夺目。他们两人都是一路连胜下来，没有一场失利。这样的强势在过去的演武场中很是罕见。

　　而巨开碑、炎突他们则是演武场的双雄，傲立峰巅。这些年来，无数的魔道蛊师想要出人头地，成为商家城的外姓家老，结果都被他们俩阻击，扼杀了晋升的希望。

　　忽然间，这两人联袂挑战方白二人，自然就引起无数的好奇、疑惑。

　　一时间，有人说方白二人风头太劲，引起了巨开碑、炎突二位前辈的不安，要提前铲除。也有人说，巨、炎二人打了一场赌，要用方白二人，来分出一时胜负。

　　几乎没有人认为，方白二人会有战胜他们俩的可能。

　　巨开碑、炎突的强大，已经深入人心。更关键是，一方是四转蛊师，另一方只有三转，境界上有巨大差距。

　　蛊师修行，转数越高，相互之间差距就越大，越级挑战的可能性就越低。

　　身后传来白凝冰起身的声音。

　　“明天就是你和炎突之战，怎么样，需要我的天元宝莲么？按照我们的誓约，我会尽量帮助你的。”黑暗中，方源缓缓地道。

　　“不需要。”白凝冰冷冷的回了一句。

　　方源盘坐着，没有回头，嘿了一声：“你倒是很有自信。”

　　“四转又如何？这两年来，可不止是你一个人在进步。”白凝冰转身离去。

　　天元宝莲乃是方源之物，借用此莲，就不是白凝冰的真正实力。

　　她正要借助炎突，来检验自己的成长。

　　密室的门被打开，然后再闭合上。

　　白凝冰离开了，密室中方源的嘴角微微上翘，勾勒出一丝微笑。

　　“拒绝天元宝莲……看来白凝冰的心中，已经产生了一丝自我的怀疑。这种不自信很轻微，也许她自己都没有察觉得到。白凝冰，你终究还是嫩了点啊……”

　　方源沉吟片刻，收拾起散漫开来的情绪。

　　他取出白银舍利蛊。

　　此蛊如圆形珠子，通体白银作色，只有手指头大小。

　　重生以来，方源曾在青茅山上见过一次。那次是贾家行商，白银舍利蛊卖价五万块元石，高昂的价格，对当时的方源来讲，可望不可即。

　　舍利蛊系列，价格都极为高昂。毕竟用了之后，能提升蛊师一个小境界，节省大量的时间和精力。同时根基稳固，没有任何的后遗症。

　　蛊虫买来便是用的。

　　方源毫不犹豫地将白银舍利蛊催动，顿时倾泻出绚烂光辉。直接照耀着空窍四壁。

　　大约两个时辰之后，方源从三转高阶，一跃成为三转巅峰。

　　“重生以来，再次晋升到三转巅峰！”方源眼冒精光，拳头不由自主地握紧，心中激动，又有喜悦。

　　和青茅山的第一次不同，那时方源是用石窍蛊，付出丧失未来发展的惨重代价，从三转初阶到了巅峰。

　　而这一次。方源成为三转巅峰，却保留着巨大的发展潜力。毕竟，他此时已是甲等资质。

　　再看春秋蝉。

　　经过两年多的回复，它的状态也在回升。

　　原先干枯的身体。渐渐变得润泽起来。落叶般枯朽的双翼，已经染上一层充满生机的绿意。

　　它的回复，自然带给空窍巨大压力。

　　但是和前次相比，方源因为白凝冰以及骨肉团圆蛊，修为进步神速，三转巅峰空窍足以承担这份压力。

　　和之前在青茅山上的紧迫，这次方源显得游刃有余多了。

　　“但是也不能放松。春秋蝉的回复，是越来越快的。我的修为还得更快增长，否则将重蹈覆辙。”

　　时间悄然流逝，很快就到了第二天。

　　翘首以盼的观众。迎来了白凝冰和炎突交战的时刻。

　　这处超大型的演武场中。铺设着一片绿草。

　　这是草原地形，在北原十分常见。

　　场地周围，观战的蛊师形成环绕一圈的人海，都将目光集中在场中的两位主角身上。

　　战斗还未开始，人们议论纷纷。

　　“这次白凝冰凶多吉少！”

　　“面对炎突大人。她当然输定了。”

　　“她绝美如仙，真是叫人同情。一想到她要落败，我的心都要碎了……”

　　这一年多，白凝冰声名赫赫。风头强劲。宛若冰雪仙子的容貌和气质，给她迎得了大量的关注。

　　场上，白凝冰和炎突相对而立。

　　炎突是一位老者，长着一头蓬乱枯槁的长发。

　　他枯瘦如柴，赤着脚，不管是手，还是脚，指甲长期不剪，又弯又长。

　　他身上的衣服，破破烂烂，又佝偻着背，宛若路边的老乞丐。

　　“嘿嘿嘿，小女娃长得细皮嫩肉，真是漂亮。”炎突打量了一番白凝冰，声音嘶哑。

　　一身白袍如雪，蓝眸银发的白凝冰顿时皱眉，杀气大盛：“老东西，大言不惭。”

　　“小丫头，好不懂礼貌。”炎突干笑起来，十指相互摩挲，“看来是要让你知道，尊重老前辈是多么重要的一件事情了。”

　　“啰嗦。”白凝冰一脸冷酷，目光寒冷如冰，紧紧的凝视着炎突，一举一动皆流露出旺盛的斗志。

　　当。

　　一声轻响，宣布战斗开始。

　　冰锥蛊！

　　丹火蛊！

　　几乎同时，白凝冰和炎突瞬间向对方出手。

　　四根白色的冰锥和三团橘红色的丹火，同时射向双方。

　　砰。

　　一根冰锥和一团丹火，在半空中相撞，冰锥消融，但是丹火却依旧向白凝冰飞去，只是威势大减。

　　白凝冰的冰锥蛊，只是二转。但是炎突的丹火蛊，却有三转级数。

　　对拼的话，自然是丹火略胜冰锥一筹。

　　“除非我动用冰雹蛊，引爆冰锥，才可压过丹火。但是如此一来，我的真元消耗就多了。这场战斗，才刚刚开始……”

　　白凝冰的蓝眸中闪过一抹幽光。

　　丹火飞来，她敏捷地一跃，闪避开去，让所有的丹火都无功而返。

　　同时，单手一扬。

　　嗖嗖嗖。

　　又是三根冰锥，顺势飞射，袭向炎突。

　　炎突干笑一声，脚步连迈，身体扭曲，姿势古怪地闪过冰锥，同时开始奔跑。

　　他食指连点，一团团的丹火，组成密集的攻势，向白凝冰罩去。

　　白凝冰冷哼一声，不甘示弱，脚步连踏，以冰锥还以颜色。

　　一时间，就看见双方在偌大的草地中奔跑，相互角逐。冰锥和丹火齐飞，二人一边闪躲，一边攻击又从不间断。

　　战斗刚刚开始，激烈的程度已经超过众人预料。

　　（ps：今天的第二更很晚，大家不要等啦。早睡早起，身体健康。虽然忙得焦头烂额，但我是一个有节操的人。昨天欠的一更，这个星期内也会争取补上的。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
