第一百八十九节：炼蛊大会的由来
　　在众人的议论声中，方源漫步走出听涛轩。

　　他所到之处，拥挤的人群都不自觉地让开一条路。

　　尽管方源是魔道蛊修，让正道厌恶反感，但方源表现出来的炼道的造诣叫人不得不敬佩。尤其是在这个中洲炼蛊大会这样的特殊环境，特殊时期，就连魔修都能堂而皇之地出入正道门派驻地，蛊师们的心中比平常时候，多了一种只以炼蛊论英雄的心理。

　　听涛轩的山门处，几位蛊师来自各个势力，大声吆喝着，贩卖着情报，生意很是火爆。

　　“号外，号外，最新出炉的情报，本届中洲炼蛊大会最全成绩表，连第七场的成绩都有哦。”

　　“你想知道本届最有希望夺冠的百大炼蛊强人吗？那就快来看看吧！一份影像蛊，最低价格只要五十元石。价格从优，售完为止！”

　　“知名智道蛊师对本届中洲门派小比排位赛的推测，还有十大古派不得不说的恩怨情仇！一份情报，只要十块元石！物廉价美！”

　　“没想到这么快，就有第七场的成绩了。”方源闻言，心中一动。

　　不过等到他看见这位贩卖情报的蛊师着装，也就是释然。

　　这位贩卖第七场成绩情报的蛊师，穿着“电语宗”的门派服饰。

　　电语宗是蛊仙创造的级势力，当然比之中洲十大古派完全是比不上的。电语宗的创派祖师糜蓝光，原先是风云府的雷道蛊仙。因为违背了门规，被废去修为。逐出门派。

　　他为了维持生计，被迫转修信道。结合雷道修行的经验，创造出许多别具一格的信道蛊虫。结果反而比之前。展的更红火。

　　他成立的电语宗，经过一百多年的展，已经跃升为中洲势力中，擅长信道的一流门派。甚至就连十大古派，有时候也向糜蓝光购买情报。

　　方源走到这位蛊师的面前，丢给他十块元石：“给我来一份。”

　　电语宗的蛊师手忙脚乱地接过元石，定睛一看，认出了方源：“啊，阁下。阁下莫非便是方源大人！？大人能向小人问询，是小人三生有幸，怎敢收大人的钱财？请大人收回，这份情报将免费送您。”

　　说完，将十块元石又向方源双手奉上。

　　方源淡淡一笑：“就当赏你的。”

　　那蛊师谄媚地笑道：“那小的谢大人赏赐！大人这是您要情报，小的代表电语宗感谢您购买本宗的情报。如果您能在百忙当中，挤出一点时间，接受我宗的访谈，小人隶属的电语宗还将有仙材奉上！”

　　方源摆摆手。接过蛊师递来的信道蛊虫，径直往前走。

　　“大人请慢走。”蛊师见方源拒绝，不敢再劝，毕竟方源是魔道五转蛊修。站在原地，目送方源。直至方源消失在人群中，他才转身。继续大声哟呵，贩卖情报。

　　方源一边走。一便分出心神，探入刚刚的信道蛊虫。

　　这种信道蛊。只有一转，炼制成本极为低廉，自然不值一提。

　　关键是里面的情报，才是价值十块元石的东西。

　　方源查看一番后，现中洲炼蛊大会中，连胜七场的蛊师，就有八千多人。

　　这些人能闯过七场比试，基本上都有准大师级，当然这其中，不排除有一些运气特别好的，实力较弱的。

　　不过这里的实力较弱，只是相对而言，绝非是洪易之流。类似洪易这种，早在前三场比试中就被淘汰干净了。

　　起先报名参加大比的，有数十万人。这些人中绝大多数，都是中洲蛊师，也有来自南疆等地的其他四域中人。七场之后，只剩下八千多人，连一万都不到，可见淘汰率是多么的惊人。

　　而在这其中，连续七场都在前三名之列的，有四百多人。

　　这些人至少是炼蛊大师级的优秀人才。

　　别看四百这个数目很多，放到中洲这样的范围内，就可现这些人真的只是一小撮，站在炼道成就金字塔的顶端。

　　任何流派，大师级的人物都是稀少的。而炼道相对其他流派，更加难以精深，大师的数量更少。

　　在这四百人中，连续七场比试都获得第一名的蛊师，仍有八十多人。

　　毫无疑问，这八十几人是焦点中的焦点，风云中心的人物。

　　方源的名字便赫然在列。

　　按照专家的评估，他的名字只排在中上的位置。

　　这还是方源主动高调的结果，可见中洲炼蛊大会竞争何等激烈，各种人物层出不穷，要想在这些炼道精英当中脱颖而出，十分不易。

　　当然，这个排名更多的是猜测，并不代表炼蛊真实的水准。

　　前七场的比试内容，并不足以测量出方源的极限，同时方源来历神秘，旁人就算想要猜测，也无从猜起。这些原因，也导致方源的位置，在三十多名。

　　方源仔细浏览这个排名，很快就现许多熟悉的人名。

　　火工龙头、方槐、天泯灭、凤金煌、余木蠢、吕品田、都平滩、曲文……这些人的名字，都在方源的前世记忆中有着高上的地位。

　　毫无疑问，都是人中豪杰，排列在一起群星璀璨，让方源都有一种耀眼之感。

　　“这些人中，不乏五域乱战中的明星。有的现在虽然排列在后并不起眼，但在将来却晋升成仙。有的在有生之年，更达到炼道宗师的境界。”

　　方源心中生出一股压力。

　　方源现在是炼道准宗师，离宗师境界只有一步之遥。但别看这一步，其实非常遥远，非得有质的突破方可。

　　其实，方源要说炼道天赋，那是稀松平常的。

　　天赋不行，就用刻苦努力来弥补。

　　方源通过前世今生的积累，硬生生地将炼道境界一步步提升，越大师级，达到准宗师的地步。

　　五百多年的修行生涯，才修炼到准宗师，是不是太废柴了？

　　看看郑山川，年纪轻轻，却已然是炼道大师！

　　这当中，天赋的重要性绝不可否认。

　　但还有一点。

　　郑山川是主修炼道的蛊师，主要的精力都投放其中。而方源不管前世今生，都是兼修炼道，前世蹉跎岁月三百多年，后两百年主修血道，今生主修力道。

　　一个主修，一个兼修，投入的精力就天差地别了。

　　方源若不主修血道、力道，恐怕都活不到现在。他可没有郑山川这样的好运气，可以有一位师傅一路保驾护航。

　　而且流派境界难以提升，越往上难度越大。在梦境改变五域大局之前，想要提升境界，只有靠个人的努力积累和天赋才情。

　　可以说，方源能有炼道准宗师的境界，已经相当不易！

　　“我这个实力，要挤进本届炼蛊大会的前十，都有些困难。而要从不败传承中获益，则至少得是决赛第六！”

　　不败传承，是炼道传承。中洲炼蛊大会也是由小壮大的，起初它只是中洲十大古派为了争夺不败传承，而举办的瓜分利益的形式——通过炼道的对决，判断输赢，从而为自己，为门派争取最大的利益。

　　但到了后来，因为不败传承牵扯到的利益太大，对宿命蛊的修复都帮助，天庭主动接手过去。

　　严格来讲，中洲十大古派皆是天庭内部组织派系的地上代理人。天庭就是十大古派的幕后老大，由老大接手，十大古派也只有乖乖地接受，并且还要积极配合。

　　有了天庭在幕后推手，中洲炼蛊大会这才真正开始扬名，并且最终将影响力推广到全天下。使得如今，每一次炼蛊大会都会吸引其他四域的炼蛊人才主动参加。

　　“按照往届的成绩推论，能够获得决赛前三的，都是炼道宗师级人物，甚至偶尔有准大宗师级！”

　　每一届的中洲炼蛊大会素质不一，但前十中，至少大半都是炼道宗师，只有第七位上，挂着一些炼道准宗师的蛊师。

　　有时候涌现的人才不多，前十中炼道宗师只有三四位，那么炼道准宗师就能挤进前六。但有时候涌现的人才过多，前十中的炼道宗师能有七八位，那么能荣幸地登入前十宝座的准宗师就少了。

　　方源这一届大会，素质不高不低，炼道宗师大约是五人。

　　“我最厉害的，还是血道炼蛊手段。但此时手中血道蛊虫不多，要公然动用那些血道炼法，就是给仙鹤门再次攻打狐仙福地的借口。要想获得前六，必须得动用手段了！”方源沉思着，内心下了决断。

　　十六天后，中洲。

　　安祖地沟，驱邪派。

　　驱邪派乃是级势力，高层拥有三位蛊仙坐镇。它的势力范围绵延数百万里，影响笼罩数十个大型势力，数百个中型势力，成千上万的小型势力，以及宛若蚂蚁般渺小的无数蛊师家庭。

　　作为第八场的比试地点之一，驱邪派的门派总驻地绝对拥有这个资格。

　　成千上万的蛊师，在这一天蜂拥而入，都是来观赏精彩的炼蛊对决。当然真正的比试场地，空间有限，只能容纳一千多人。这一千多人，自然都不是普通蛊师了。

　　不过在容纳普通观众的几处巨大的广场上，驱邪派已经做了妥善布置，一旦第八场比试开始，就会有影像出现在半空中，同步显示。

　　ps：多谢打赏，多谢推荐票，多谢月票，这段时间多谢大家的支持了！接下来无疑会更加精彩。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
