第二百三十七节：虎头蛇尾的攻防战
　　琅琊地灵脸色剧变，难以置信地看着眼前的这一幕。

　　“毛十二，毛十三，你们俩怎么回事？”毛民蛊仙们又惊又怒，其中一位大声喝骂。

　　“你们身为毛民，却帮助外敌，背叛自己的亲族！简直罪无可恕！！”

　　“不可能的。毛十二、毛十三是福地里土生土长的毛民，怎么可能叛变？这一定是幻术，大家不要被眼前的假象给欺骗了！”

　　有的毛民蛊仙，几乎都不相信。

　　众人视线焦点的两位毛民蛊仙，却是一脸高傲的姿态，双双拱卫着秦百胜，一副不屑解释的傲慢。

　　他们俩的叛变，对琅琊地灵一方，简直是一记致命的打击。

　　尤其是那些毛民蛊仙，心都乱了，更加难以操纵战阵。

　　黑城得到极其珍贵的喘息之机。

　　秦百胜则在毛民叛徒的配合下，收取蛊虫的度更快了一筹。

　　琅琊地灵脸色黑的像锅底似的，十分难看。

　　他将一口牙齿压得嘎嘣作响，从牙缝中挤出话：“杀，杀过去！杀死这毛民中的两个叛徒！就算他们叛变捣鬼，但炼炉仙蛊屋仍旧是我的意志，不会完全停止。它还有威能，还在运转！诸位，琅琊福地的生死存亡，就在你们的手中，我们已经没有了退路，给我杀！！”

　　琅琊地灵竭尽心力鼓舞士气。

　　毛民蛊仙们就算再天真，此刻也意识到了情势的危急，纷纷下定必死的决心，全力抗争。

　　银色巨人气势滔天，重整旗鼓，再战仙蛊屋黑牢。

　　几个回合下来，黑牢连连溃败。

　　黑牢中，黑城一头长已乱，双眼充斥血丝，头晕目眩，操纵黑牢却已渐到极限。

　　原来，这上古战阵还有一个弊端。

　　那就是想要让战阵挥威力，需要参阵蛊仙提前进行大量的练习。而方源等人，尚是第一次组合成阵。

　　这上古战阵天婆梭罗，虽然有众多蛊仙参与，但真正主攻的只有方源、墨坦桑、琅琊地灵三位。这就好像明明有两个拳头，但对战时只用其中的三根手指头戳人。毛民蛊仙们不擅战斗，大大拖累了方源等人，使得银色巨人显得蠢笨异常，很多战机明明已经出现，却把握不住。

　　不过经过之前的一番激斗，众仙之间已经可以操纵熟练，并且培养出了一点点的默契。

　　就是这点默契，使得银色巨人抓住了两次战机，将黑牢打得碎片飞舞。

　　黑城不得不退。

　　两位毛民蛊仙飞上前去，为秦百胜掩护。

　　但银色巨人横冲直撞，脚步只是稍稍凝滞一分，整个身躯宛若山峦，向秦百胜撞去。

　　秦百胜大吐一口鲜血，中断收取过程，躲避开来，整个身体向高空迅拔升。

　　“给我追！”琅琊地灵大声下令。

　　银色巨人追杀秦百胜，但此时黑牢撞来，度很快，角度刁钻。负责防守的几位毛民蛊仙没有及时反应，应对不及，银色巨人被撞了一个跟头。

　　银色巨人狠狠反击，一巴掌将黑牢拍飞老远。

　　但这时，从远方飚射出两道身影，是回风子、贺狼子赶来增援。

　　与此同时，两位毛民蛊仙也仿佛苍蝇一般，围绕着如山般的银色巨人，一遍迅移动，一边不断轰炸，竭尽全力进行干扰。

　　四位蛊仙，一座六转仙蛊屋，和上古战阵天婆梭罗展开激战。

　　随着时间推移，毛民一方众仙配合越加默契。银色巨人越战越强，哪怕对手拼命阻击，也难以阻挡银色巨人的脚步。

　　属于上古战阵的真正威能，正一点点地释放出来。

　　秦百胜不得不主动中断了三次，转移阵地躲避银色巨人的追杀，脸色变得十分衰败苍白。

　　仙道杀招——万我大手印！

　　激战中，方源双眼精芒一闪，忽然出手。

　　他低调了这么久，在这一刻终于亮出獠牙，使出杀手锏！

　　银色巨人的四只手臂，高高抬起，猛地落下。

　　轰轰轰轰！

　　爆裂的巨响在顷刻产生，空气被挤爆，四只力道大手宛若山峦，势大力沉地撞过去。

　　这一瞬间，战阵中的蛊仙们直接消耗了上百颗的仙元！

　　受到上古战阵的增幅，力道巨手的威力得到史无前例的暴涨。

　　“不妙！”回风子立即使出风遁，拼命逃窜出去。

　　贺狼子变身的巨狼，也连忙转身挪移。只是擦了力道巨手的边，巨狼出一声惊天的惨嚎，被撞到的身子骨彻底粉碎，那部分的血肉直接成了一滩烂泥。

　　黑城微微一犹豫。

　　两道力道大手一左一右，宛若两只大手合十，像是拍蚊子一样，将黑牢拍进手掌心中。

　　轰隆！

　　一声巨响，两只力道巨手崩散。

　　黑色流星外形的仙蛊屋黑牢，摇摇晃晃，向场外飞去。

　　仙蛊屋不是蚊子，不会被拍死。但黑牢此时的惨状，却叫目睹的蛊仙们都纷纷倒吸一口凉气。

　　这座仙蛊屋，生了剧烈的形变，原先是圆球，现在两侧被拍扁，一道巨大的裂缝几乎在黑牢上蔓延一圈。

　　一股剧烈的浓烟，从这裂缝中冒出来，时而有一团团火光在黑烟中爆。

　　“是那个杀死雪松子的七转力道蛊仙！”回风子不愧是当今北原飞第一人，躲避开来，回望战场，为这力道巨手心惊胆战。

　　银色巨人中，毛民蛊仙们呆了呆，旋即爆出热烈的欢呼声。

　　琅琊地灵先是喜色浮上脸面，但很快目光一闪，想到了什么，看向不远处的方源。

　　方源面色苍白，头上冷汗密布。他几乎都站不住，身躯摇晃，摇摇欲倒，表现出一副常挥后，承受严重反噬的样子。

　　琅琊地灵心中怀疑顿时冰消瓦解，再次将注意力集中在秦百胜这个大敌身上。

　　秦百胜已经不在原先位置，一只力道巨手杀过来，他不得不再次中断收取仙蛊的过程，进行躲避。

　　这一次，他面如金纸，身上的伤势似乎累积起来，达到质变。

　　在方源等外人看来，秦百胜气势不再，虚弱不堪。

　　“这一次暂且就到这里，下一次我再来，可不是这样的结果了。哼！”秦百胜抛下一句狠话，率先飞退。他似乎伤的很重，放弃了炼炉仙蛊屋剩下的部分，开始撤离战场。

　　琅琊地灵一声怒吼，展开追杀。

　　秦百胜等人却准备充足得很，汇合之后，打破空间，逃离了琅琊福地。

　　琅琊地灵却不能飞出这片福地，只能含恨不已，望着秦百胜一行人带着大半个炼炉，远走高飞。

　　“为什么要撤？炼炉还没有彻底到手，这和我们之前的计划不符啊。”一行人在高空急飞行，姜钰仙子向秦百胜秘密传音询问。

　　秦百胜脸色凝重：“情况有变，落魄谷正遭受强敌攻打。必须回去！那只仙蛊正在孕养，即将成。一旦失去，对整个大计会将有严重影响！”

　　姜钰仙子心头一震，又问：“那琅琊福地这边怎么办？”

　　“我建议先留着吧，那里的毛民价值很大。”这时，两位毛民蛊仙加入了讨论。

　　“只要有仙道杀招魂穿在手，我们就能穿越进去，夺舍潜伏，再造几个内应完全不成问题的。”

　　“可惜，时间不够，只积累了三位毛民蛊仙内应。如今我们两个已经暴露，想要再积累回来，至少要有三百年！”

　　“虽然没有露出什么马脚，但上一任的琅琊地灵似乎察觉到了什么。因此平日里只让我们蛊仙炼蛊，根本不给我们自由出入的权利，以及试演战斗，提高战斗力的机会。”

　　两位毛民蛊仙你一言我一语。

　　秦百胜思考了一番，沉吟道：“也罢，虽然还有一个内应剩下，但当务之急，是护住落魄谷，直到那只仙蛊孕养而成。这只仙蛊，关乎我们的大计，绝不容有失！至于炼炉仙蛊屋，也抢了大半，可算是仙蛊残屋。没有达成原先的目标，不妨就将黑牢拿来充数罢。”

　　“好！”

　　“等到良机，就一齐动手。”

　　影宗几人，纷纷用隐晦的目光打量了身旁的黑城一眼后，不再传音。

　　“搬家，必须要搬家了！”而此刻，琅琊福地中，琅琊地灵口中嚷嚷，下定了决心。

　　长毛老祖已经逝去，琅琊福地已经成无主福地，居然还可以搬迁？

　　这和常理大大不符。

　　“我自有手段，能够将整片福地搬到另外一个地方。只是搬迁过程中，天地二气动荡不定，代价很大。”琅琊地灵为方源解惑。

　　方源心中暗暗感叹，长毛老祖底蕴之雄浑深厚，刷新了他的认知。

　　“这一次能够退敌，你们二位出力甚多，尤其是方源你！”琅琊地灵又道。

　　墨坦桑瞪大双眼，吃惊地看向方源，至此他才知道原来眼前此人，就是他认识的方源。

　　方源毫无身份被揭破的尴尬，向墨坦桑轻轻一笑。

　　“唉。”琅琊地灵出一声叹息，“看来我大毛民一族崛起之路，还很长很艰难。路程是曲折的，前景是光明的。你们跟着我混，是绝对没有错的！这一次，我很满意你们俩的表现，我要大赏你们！！”

　　旋即又道：“没有草料，再糟糕的劣马也驱使不动啊。就算是狗，也得给骨头，才能让它叫得欢。啊呀，怎么又把心里话说出来了……”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
