第一百九十八节：战斗才刚刚开始
　　“这世间真是英杰无数……”沉默半晌后，方源仰头长叹。

　　“白凝冰，好一个白凝冰……呵呵呵，我小看了你，栽在了你的手上。你赢得漂亮，算计得也极精巧，我麻痹大意，志在仙蛊，让你得逞，是我的错误！”

　　“不敢当。我这次能算计到你，也是天时地利人和。易位相处，若换做是我，要一边炼仙蛊，一边算计群雄，绝不会有你做的这样好。”白凝冰认真地回答道，“但事已至此，成王败寇，我劝你不要再做无谓的挣扎。”

　　“呵呵呵。”方源冷笑几声，“你们没有动手杀我，无非是想得到仙蛊，知道它的效用，还有我脑海中仙蛊的秘方。”

　　现在地灵已死，福地崩溃在即，到处都是漏洞，再无伟力压制，蛊师们可以自由催动蛊虫。

　　也就是说，方源只要念头轻轻一动，所有的蛊虫都会自爆。白凝冰、铁若男等人，根来不及阻止。

　　“铁若男，铁慕白等人死在我的手中，你只有拿到这仙蛊回去，才能将功赎罪，否则就要被削去少主之位吧。”方源阴阴一笑。

　　铁若男面无表情，回答得相当坦荡：“不错。仙蛊唯一，重大至极，我拿回去是惊世之功，甚至能得到家族蛊仙的栽培和赏赐。而炼制仙蛊的秘方，现在也只有你一个人知道。若能献上去，我立即就是铁家少族长。”

　　“他日我登上族长之位，必将效仿铁慕白大人，弘扬公理和正义。经过这些事情，我已经完全想通了：想要伸张正义，没有强大的个人力量和势力，都是不行的！也只有如此。我才能报答铁慕白大人的栽培之恩，让他泉下有知，死而瞑目。”

　　说到这里，铁若男想到惨死在方源手中的铁家族人，不禁双目泛红，既有仇恨愤怒，又有大仇得报的激动通达。

　　她深呼吸一口气，紧紧地盯着方源：“至于你，古月方源。我的确不会杀你。你能以区区凡躯，炼成仙蛊，这样的炼蛊才华，真叫人刮目相看。只要你投降，我便会将你压入铁家镇魔塔改造。将来你悔过自新。出了塔后，为铁家服务，为正道做出贡献，是弥补你罪孽最好的方式。”

　　“镇魔塔……”方源双眼眯起，“你说的真正好听！呵呵呵，你想要仙蛊？可以，我们不妨做一个交易吧。”

　　方源一边说着交易的内容。一边静心倾听殿外的动静。

　　他在拖延时间。

　　眼下的局面，看似绝境，实则还有胜机。

　　方源因为炼蛊，精神憔悴。空窍中真元不足，四转的全力以赴蛊也未炼成，许多兽影更是消耗在炼蛊过程中。

　　硬来是不行的，方源不在最佳状态。而白凝冰和铁若男却是有备而来，更何况外面还有铁家四老。以及操纵狗群的铁白棋。

　　春秋蝉的确是翻盘的好手段，但其后风险巨大，有死亡的危险。不到万不得已，方源还不想去运用。

　　“真正的转机，还要落在殿外群雄的身上。单凭狗群、铁家四老，是不可能一直将他们阻挡在外的。只要他们攻打进来，局面就是另外一番变化。”

　　命运真是变化无常，在不久前，方源还千方百计地阻挡群雄，但如今他却巴不得群雄威猛给力，立即攻杀进大殿里来。

　　……

　　“该死的铁家，幕后黑手居然是你们！”

　　“铁家老族长铁慕白亲至，是什么吸引的他？我们早该想到的……”

　　“铁家就算是超级家族，也别想吃独食，仙藏人人有份！”

　　惨烈的战场上，群情激奋。

　　望着青铜大殿的方向，很多蛊师气得双眼喷火。

　　紫色的光罩，笼罩住整个青铜大殿。铁家四老各占据四个方位，严密把守。

　　而铁白棋，则站在大殿门口，居高临下，指挥着狗群。

　　他是一位老者，满头白发，额头上张着第三只眼睛，精光闪烁。他是五转奴道蛊师，铁家的家老，曾经是铁慕白的得力干将。接到铁慕白的召唤之后，他破关而出，千里迢迢来到三叉山。

　　此刻，铁白棋微微带笑，俯瞰战场。

　　狗群在他的指挥下，爆发出数倍于先前的战斗力。铁白棋又不计损失，一时间将群雄尽数阻挡。

　　“老不死的，还真是难缠呐。”魔无天黑发乱舞，喘着粗气。

　　在他的面前，犬皇霸黄已经浑身浴血，比魔无天更加不堪。但很快，它身上的治疗蛊开始发动，乳白色的光辉下，霸黄伤势迅速恢复。

　　魔无天正欲趁胜追击，一大群的青华犬，从侧面冲杀过来。

　　“又是这样！”魔无天咬牙切齿，不得不先剿杀了这批援军。

　　趁着这个机会，霸黄喘息过来，伤势大有恢复，又再次生猛起来。

　　比起白凝冰派出犬皇就无法照看的情况，铁白棋显得更加游刃有余。他统筹全场，掌控战局，充分发挥出奴道流派的强势的一面。

　　而另一边，萧芒也受到铁白棋的重点照顾。

　　“这样不行，仙藏就要被铁家夺了！”萧芒又恨又急，但犬皇嘤鸣始终挡在他的面前，令他无法冲入大殿。

　　“混蛋，是你逼我的！！”萧芒怒极咆哮，飞升上了天空。

　　天空已经破开一个大洞，有数十亩的面积，洞外显露的是外界的天空——浮云缭绕，晴天白日。

　　萧芒直接飞出洞外，双手高举。

　　四转，聚光蛊。

　　大量的阳光，聚集到他的两只手掌当中。光芒积聚成球体，硕大无朋，萧芒比较起来，就如同蚂蚁顶着饭碗。

　　五转，太光蛊。

　　太古的荣耀之光，汇入到光球当中。顿时质变产生，整个光球都渲染成太古光辉！

　　五转，江河日下蛊。

　　光球轰然炸裂，化成滔天的光水，每一滴都好似太阳碎片，璀璨耀眼至极。

　　杀招——天瀑光河！

　　光河滚滚，洪波翻腾，顺着大洞向福地里倒灌而下。

　　光明璀璨，惊涛骇浪。映照得山丘一片白炽，无数人眯起双眼，抵御这强烈的光明。

　　“不好！”铁白棋竭力阻挡，但光河大势已成，气象磅礴。只能削弱部分。

　　恢弘的光河，如同瀑布，重重地轰在紫色光罩上。

　　光罩只支撑了片刻，就破碎消散，支撑光罩的铁家四老同时大喷鲜血，委顿不堪。

　　光河冲破光罩，也被削弱大半。但去势不止，砸在青铜大殿上。

　　大殿立即破开大洞，光瀑冲刷下来，正对着方、白、铁三人。

　　面对白凝冰、铁若男瞳孔猛缩。下意识地就要躲闪。

　　一直等待良机的方源，迅速反应过来，猛地调动真元。

　　挪移蛊！

　　他催动这只高达五转的移动蛊。

　　这只蛊，是他斩杀了杀人鬼医仇九的战利品。

　　刷的一声。方源带着仙蛊，消失在原地。

　　光河轰击在地砖上。顷刻形成一个巨大的坑洞，直径长达三丈。

　　铁、白二人及时躲闪，站在巨坑的边缘，显得相当的平静。

　　“果然逃了，呵呵呵。看样子，他是用了挪移蛊。我想这只蛊应该源自杀人鬼医。”铁若男冷静地分析道。

　　“就让他这样逃出去吗？”白凝冰看向铁若男。

　　“你忘记有定星蛊了？放心吧，就算是他跑到天涯海角，铁家四老都能将其擒拿。现在就让他出去逛逛，消耗消耗他的真元和精力吧。省得我们动手了。”铁若男微笑着道，言语间隐然有种运筹帷幄的大将风度。

　　经历了这么多磨难，她真的成长了很多很多。

　　噗。

　　强烈的剧痛袭来，方源大吐一口鲜血，头晕眼花。一阵烦恶的感觉，让他差点当场一头栽倒下去，五脏六腑仿佛颠倒错乱了。

　　挪移蛊乃是宇道蛊虫，破空空间，挪移蛊师身躯。强大的效用，同样也有强烈的副作用。

　　经常使用挪移蛊的蛊师，会筋肉纠缠，血液逆流，骨骼错节。表现在外貌上，就是蛊师会变得越来越丑，哪怕模样再端正，也会变成歪瓜裂枣。

　　要使用挪移蛊，尤其要动用其他蛊虫，改造自己的身躯。但方源此时此刻，已经顾不得那么多了。

　　“第二空窍蛊，就暂时给你们保管了。这笔账，我会百倍的奉还给你们的！”方源快速地打量周围，发现自己已经被挪移到殿外，但距离青铜大殿还是较近。

　　大量的犬兽，向他扑来，他当机立断，选择了撤退。

　　第二空窍蛊虽然被铁若男拿了，但控制权还在方源手中。他一手炼成第二空窍蛊，现在还要他心念一动，这只仙蛊就会自爆毁灭。

　　不过，方源不到万不得已，绝不会做这等傻事。

　　“这场争斗，才刚刚开始。白凝冰、铁若男，你们给我等着。呵呵呵。”方源阴笑几声。

　　要运用第二空窍蛊，需要仙元催动，否则就用海量的元石替代。

　　对于方源而言，他更加无法将这仙蛊收入空窍。

　　春秋蝉的压力已经够大，再存进一只仙蛊，方源的空窍就要被撑爆了。

　　仙蛊不存放在空窍里头，气息就会泄露出来，令群雄察觉。方源若是抢了仙蛊跑出来，第一时间就会成为众矢之的，遭到两大五转、十多位四转，无数三转二转蛊师的围杀。

　　“铁若男得了仙蛊，必定成为众人攻击的首要目标。嘿嘿，就让你们鹤蚌相争，我作壁上观，做那最后得利的渔翁！”方源决心撤退，先恢复战力，再寻机出手。

　　然而，天不遂人愿，很多眼尖的蛊师发现了方源的动向，纷纷大叫出声。

　　“什么人？”

　　“是小兽王，他好像是从青铜大殿中出来的！”

　　“快快快，拦住他！他一定是夺得了部分仙藏。”

　　声音吸引了更多人的注意，方源附近的蛊师立即调转枪头，阻击方源。

　　但率先扑杀过来的，却是一小群的重泰犬。

　　方源不仅受到正魔蛊师的阻击，还被铁白棋特意“照顾”。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
