第二百六十六节：火炉气运
　　方源脑海中念头一动，八转仙蛊屋煮运锅便猛烈发动起来。

　　方源分出一些视线，朝自身头顶望去。

　　就将自家的九转炼道气运，宛若一尊火炉。

　　火炉好像是陶土制造的，表面有许多裂缝，给人粗制滥造的感觉。

　　在火炉的底部，是一小堆的柴火，正在拼尽全力地燃烧着。这是表明方源已经动用了全部的仙元储备！

　　而在火炉当中，有两团云雾纠缠不休。

　　一团仙鹤云雾白色为主，点缀黑色，和天相杀招十分相似。这团烟雾趋于崩散，但每一次濒临崩溃，火炉中就散发出一股热力，将烟雾再次强行聚拢。

　　而另一团云雾则稍小一些，宛若青莲。青莲云雾和仙鹤云雾恰恰相反，后者趋于崩散，而前者反而是太过紧实。火炉绝大半的热力都烧烤这团青莲云雾，仿佛在烤制青石。

　　青莲云雾大半还是十分凝聚，只有少数被消融开来，不断弥漫，顺着火炉的裂缝渗透下去，一路下沉到火炉的底部，仿佛要扎根一般。

　　“火炉粗制滥造，充满裂缝，说明我根基不稳，至尊仙窍还有隐患，没有经历过一次混沌大难，进步空间极大。”

　　“仙鹤云雾乃是天相杀招，青莲云雾则象征着我升炼天元宝皇莲一事。”

　　“其他尊者的气运呢？”

　　方源努力查看，但火炉之外的气运就一点都看不到了。

　　他在八转的时候，气运如同银光气柱，三尊的气运分别显化为三团云霞。

　　但是现在他成为了炼道尊者，三尊气运就彻底观察不到了。

　　方源也知道原因。

　　排除掉双尊的防御侦查的手段外，最主要的原因是煮运锅层次太低了。它只有八转层次，能够观察到方源自身的九转气运，已经很不错了。当然这其中，肯定是还有细节没有显示出来。

　　还要让它再侦查出其他两尊和方源的气运纠缠的部分，就太难为煮运锅了。

　　“不过就算我能侦查到气运纠缠的部分，只怕也不敢作为参照的证据。”方源心道。

　　疯魔窟之争前，方源就三番五次察运。

　　现在回头来看，关于星宿仙尊、幽魂魔尊的气运彰显，是没有错的。主要原因是当时，星宿仙尊分列三相存在，幽魂魔尊状态并不正常，同时两者都没有修行运道。

　　而关于巨阳仙尊的金霞气运，显然是错的。

　　巨阳仙尊以血道手段重生复活，如此重要的一点，在气运中毫无显示。同时他的战斗体系有着极其恐怖的后劲，这一点也没有显露。

　　代表巨阳仙尊的金霞气运，大半时间都在下风。

　　巨阳仙尊定然是运用了运道手段，在自身气运上面进行了伪装，误导了方源。

　　他是巨阳仙尊，曾经专修运道，又十分熟悉煮运锅，做到这一点并不是匪夷所思的。

　　方源现在打算用天机混淆杀招，来欺骗蒙蔽其他两位尊者。事实上，关于这一点，巨阳仙尊早在疯魔窟之争前，他就已经在做了！

　　至尊仙窍。

　　四元方悔血炼池。

　　灰色的火焰熊熊燃烧，宛若小山般巨大。

　　木道仙材一个个投入当中，宛若蜡烛被迅速融化。

　　而在火焰的最底部，是一块万年玄冰。

　　玄冰当中封印着八转仙蛊天元宝皇莲！

　　镇守的蛊仙们原本一个个神色紧张，但此时已经炼蛊炼制了十多天，此时一个个的脸色已是兴奋又欢悦。

　　“所有的仙材又都顺利消融了。”

　　“照这个进度，再有十几天，就能升炼成功！”

　　“这是何等绝妙的炼蛊手段！表面上来看，是火炼、冰炼为一体，实质上却是完美融合了人族隔绝流、毛民自然流的炼蛊奥义。”

　　“还有很多关键的地方，充满了神秘。我们即便是全程参与，亲眼目睹，也无法理解当中的缘由。主上不愧是炼道成尊，我等和主上的差距宛若天地云泥！”

　　但就在这时，方源神情陡然一沉。

　　“不好，炼蛊要失败了！”

　　一股强烈的炼道直觉，在瞬间充斥了他的心田。

　　方源对这个判断没有丝毫的怀疑，并且在瞬间，他又知晓了真相——

　　是木道仙材的处理出现了问题！

　　这些木道仙材看似没有问题，实际上每一步都存在微小瑕疵。这些瑕疵一步步积累起来，到现在足够规模，就破坏了整体。

　　再这样继续下去毫无必要，方源果断开始下令，终止此次炼蛊！

　　“什么？为什么要终止！？”

　　“明明一切都很完美啊。”

　　“笨蛋，主上既然已经做出了决定，那一定是正确的。我们的实力太过渺小了，怎么能理解？立即听令行动就行了！”

　　四元方悔血炼池中，十几位蛊仙一阵手忙脚乱，开始逐步地停止炼蛊。

　　花费了接近一天一夜的功夫，在方源和一干人等的全力施为下，第一次升炼主动停止了。

　　之前投入的大量九转仙材，都打了水漂。

　　十几位蛊仙都有一些轻微的伤势，四元方悔血炼池也有破损。

　　最让方源心疼的，还是黄杏仙元的损耗。

　　而作为主持炼制仙蛊的主要人物，他受的伤是最重的！

　　仙道杀招——炼己。

　　方源催动杀招，将许多木道、炼道混杂在一起的道痕统统炼化，心中则在庆幸。

　　“幸亏成就了尊者，有了如此程度的炼道直觉，哪怕在炼制九转仙蛊的过程中，都能够掌握主动！”

　　主动和被动完全是两个概念。

　　就像这一次，方源提前预感到了失败，便立即停手。主动撤销，承受的损失要少很多，更关键的是有了防备后，受伤程度暴降到了最低点。

　　升炼九转仙蛊非同小可，若是预感不到，忽然失败，十几位辅助的蛊仙至少要当场惨死一大半，四元方悔血炼池很可能毁灭成渣，幸运一点，可能会有一部分残存下来。

　　方源受伤会更加严重。当场重伤是肯定的！

　　但现在主动停手，资源损失、蛊仙、仙蛊屋受损的情况都得到了巨大的遏制，八转的天元宝皇莲也保存得非常好，没有一丝受损。

　　当然，这也是和方源精心设计的升炼之法有关系。

　　他的这次升炼之法，特意先将八转天元宝皇莲运用冰炼之法隔绝下来，只等到最后几步正式融合。

　　“若是能得到一些不败福地的成功道痕，那就好了。”

　　“或者我的木道境界提升上来，关于木道仙材的感应和处理能力上涨一大截，也能对现在有巨大帮助！”

　　方源心中想着。

　　不败福地的成功道痕，方源到现在也未能探明究竟。

　　他现在是炼道尊者，理论上是天地间的炼道第一人，炼道无上大宗师境界令他能掌握天底下当下一切的炼道手段。

　　但是不败福地源自于毛民的种族传承，到现在天庭都未能拿下这片福地，顾忌得很。不败道痕对于炼蛊的帮助太大了，按照方源的推测，它包含炼道奥义，但还有人道方面的非凡奥妙。

　　这点从《人祖传》中的记载，就可以揣度出来。

　　正是因为有人道奥妙，方源目前并不能复制出成功道痕。

　　暂时休整。

　　方源一边疗伤，一边稳定天相杀招，一边动用侦查手段，观察双尊动向。

　　巨阳仙尊在冰流海域，而星宿仙尊仍旧深入北原，都在积极地炼化自然道痕。

　　“保持这样的情况，是最好的。”为此，方源宁愿付出更多的仙蛊。

　　这就是有必要的取舍！

　　“但是，双尊不可能完全炼化了两域的自然道痕。留给我的时间，其实已经不多了！”

　　方源心中一片雪亮。

　　很简单，东海、北原多么广阔，蕴含的自然道痕规模众多，即便是双尊也难以在短时间内炼化。

　　这点很容易就知道。

　　只要查一查历史记载，参照一下历代尊者们行走天下所要耗费的时间，就可以了。

　　“局限双尊的不只是时机问题，还有仙元！”

　　“这两人的仙元储备并不足够，炼化不了所有的自然道痕，就会提前中止。毕竟他们手头上还得保留一批仙元，防备大战和意外。”

　　想到这里，方源不禁咬了咬牙。

　　这一次炼蛊失败，对他而言很不利。

　　因为不是前期失败，而是在中后期失败，一切都要重头再来。

　　而留给方源的时间很稀少，方源估计，接下来恐怕就只有一次机会。

　　“不，一次机会太少了。”

　　“实践证明，我虽然是九转炼道尊者，但是炼制九转仙蛊远不如炼制八转的成功率。”

　　“看来，还是要再搏一搏！”

　　方源当即下令，至尊仙窍中何春秋再次行动起来。

　　宙道杀招连连催发，至尊仙窍的光阴流速再次激增！

　　但方源为此付出的代价更大。

　　因为之前动用的宙道手段，已经时间间隔太短，效果几乎忽略不计。为了强行提高仙窍的时间流速，方源动用了其他的宙道杀招。

　　何春秋一身的宙道道痕，几乎消耗光了！

　　可以说，方源的这个宙道分身算是废了。

　　不过眼下，春秋蝉无法使用的情况下，宙道分身废掉也关系不大。

　　一切休整妥当后，方源几乎是争分夺秒一般，再次开始升炼天元宝皇莲！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
