第二百二十四节：星宿算计
　　“永生之法？”巨阳仙僵眼中精芒一闪即逝。

　　不是仙没有隐瞒遮掩，在场的诸仙又都是当今五域最为顶尖的人物，都听在了耳中。

　　一时间，众仙不禁怦然心跳，精神振奋。

　　蛊仙虽然往往能得长生，但始终受着寿命、宿命等等禁锢。即便现在宿命被摧毁，寿元方面的限制大大减轻，但是也会被强大的敌人杀死。

　　永生的层次，要绝对高于长生。

　　要说长生，海底万年的老龟也算是长生，但绝称不上永生。

　　永生代表着所有的一切，都不能威胁自身的生存。

　　这是彻底的无敌。

　　无论是时间、空间亦或者生命，都不能威胁获到永生。

　　永生的层次凌驾于种种一切，万事万物之上。

　　即便是尊者，也不只是长生，称不上永生！尤其是现在，尊者共存一世，相互威胁。

　　很快，听到外界的动静后，疯魔大阵中心的事实浮冰中，又钻出了秘谋人。

　　秘谋人到底是专修智道，看了阵中情势后，心头大震，连忙告知道：“我们三人需要时时刻刻维系实践蛊，总得有一人来催动它，雕塑这座事实浮冰。”

　　“现在还早。”

　　“还差很多火候。第八层的大世界都还未毁灭呢，那么多的生命都还活着。”

　　说完，秘谋人又劝道：“方源仙友，我深知你的志向。但此时此刻，你最好不要踏足这里。我们三人已经用遍了所有的方法，一旦踏足这块事实浮冰，我们就再不能出去。除非推演完毕，大阵摧毁！”

　　“他说的没错！”巨阳仙僵点头。

　　他自从停留驻足，便一直在暗中催动手段，不断侦查推算。

　　本来还差一些功夫，但是得到了秘谋人口中的答案，巨阳仙僵一加验证，顿时明白秘谋人没有说谎。

　　秘谋人满脸肃容，带着期待和决意，继续道：“眼下最重要的，就是保护这座大阵，促成无极魔尊的布置，令这座大阵最终推演成功。方源仙友，你我乃是同道中人，还要拜托你在外守护大阵，防备一切宵小。而我等三人拼死舍命，也会维系实践蛊的威能。”

　　他们三人并不知道巨阳仙僵的真实身份，星宿仙尊也分化为了三相，他们的情报似乎还停留在宿命大战之前。

　　方源脑海中思绪百转千回，他先是对秘谋人点了点头，旋即便转身看向身后的星宿三相，面色凝重。

　　巨阳仙僵叹息一声，也转身面向星宿三相：“不想我等都中计了。”

　　话音刚落，明皓、毓秀、丰雅三位仙子同时睁开了双眼。

　　星芒在起，三仙再次交汇。

　　下一刻，星宿仙尊显露人前。

　　“起。”星宿仙尊轻吟一声。

　　疯魔大阵顿时异变，一个个事实浮冰飞旋的速度明显加快，隐隐将方源、巨阳仙僵二人围困在里面。

　　星宿意志和无极意志一直在天庭下棋，共同推演天道成果。

　　天庭对疯魔大阵渗透之深，能够将其中的核心书山、元境抽取而出，又怎么会不知道疯魔大阵的推演情况如何呢。

　　但是星宿仙尊却是依仗此点，欺负方源、巨阳仙僵二人情报不足，又事事在前，本体亲自出动，诱使方源、巨阳仙僵深入疯魔大阵。

　　不管是元境，还是疯魔大阵，巨阳仙僵、方源都绝不会坐视星宿仙尊大肆缴获。

　　星宿仙尊反过来利用这一点，令方源、巨阳仙僵陷入困境。

　　疯魔大阵起了变化，巨阳仙僵、方源连忙动身，企图穿梭回去。

　　然而这一刻的疯魔大阵，远比之前更加险恶，事实浮冰甚至开始相互碰撞，稍不留神，跌落浮冰的话，就会被大阵的恐怖力量碾磨成渣。

　　即便跳跃浮冰，也需要不断推演，等候到浮冰之间的无形力量薄弱很多，方能冒险一试。

　　方源连续跳跃了几座事实浮冰后，便已经险象环生，他转过头来，高声询问：“秘谋人，你们三仙能掌控此阵吗？”

　　秘谋人摇头：“我等三人只是负责催动实践蛊而已。”

　　不是仙脸色苍白：“不愧是星宿仙尊，居然渗透大阵到如此程度，堪称半个阵主。偏偏她虽然催动大阵，但却没有影响推演，反而是狠狠加速大阵推演，无极魔尊的布置根本不会发动！”

　　秘谋人又高叫：“二位千万不能摧毁这些事实浮冰。这些都是大阵的一部分，关乎最后的推演成败。二位若是动手，必然会引发无极魔尊的反制！”

　　一番话，让巨阳仙僵也不免脸色难看起来。

　　“二位仙友不妨稍微休息片刻，我等之后再做切磋。”星宿仙尊微笑着，留下这句话后，便飘然退走。

　　陆畏因等亚仙尊如临大敌。

　　但星宿仙尊却是不管他们，只身飞离大阵后，身影迅速消失在虚空当中。

　　星宿仙尊不愧是智道第一人，如今方源、巨阳仙僵暂时脱不得身，亚仙尊诸如气海、气绝即便赶回第八层，也难以抵挡星宿仙尊的锋芒。

　　星宿仙尊而今渗透疯魔大阵，已是如此惊人程度。一旦让她一统第八层的大世界，掌握疯魔大阵接下来推演所需的一切能源和线索，那么她对疯魔大阵的掌控程度势必暴涨！

　　甚至有可能，这座疯魔大阵都会易主！

　　和智道蛊仙交锋，稍不留意，就会着了算计。星宿仙尊的算计便是如此，层层递进，环环相连，扣准敌方情报上的弱点，即便是方源、巨阳仙僵都要乖乖中计。

　　巨阳仙僵脸色凝重，他看向方源：“局势危矣，不知方源仙友可有良策？”

　　方源摇头，面色冷漠，叹息一声：“此次疯魔窟一行，是天庭胜了。他们在这里筹备了太多的岁月，耗费了太多的精力，又是星宿仙尊领袖群仙，能够取胜也是应当的。看来很长一段时间五域天下，仍旧要以天庭为首了。但只要我一息尚存，必定不会让天庭安稳。”

　　巨阳仙僵盯着方源，方源却不看他，不断推算眼前暴躁的大阵，完全一副要撤退的模样。

　　巨阳仙僵咬了咬牙，哈哈一笑，摆手道：“方源仙友，此时气馁为时尚早，且看我的手段！”

　　下一刻，金霞流动，迅速从巨阳仙僵身上蔓延出去。

　　金光缕缕，映照在周围的事实浮冰上，金色不断浸染上浮冰中去。

　　与此同时，一座恢弘的八转仙蛊屋，从大阵之外迅速飞来。

　　赫然便是——镇运天宫！

　　镇运天宫在大阵外停留了一下，旋即义无反顾地扎进大阵之中。

　　陆畏因等人忍不住惊呼，都几乎认为巨阳仙僵要强行突破。

　　但下一刻，镇运天宫却是安然无恙地挤了进来，和其余的事实浮冰一同飞旋。就好像它本身就是事实浮冰，只是模样外形奇怪了一点而已。

　　“巨阳仙友好手段！”方源见此，忍不住赞叹出声。

　　巨阳仙僵冷哼一声：“她星宿仙尊能够渗透大阵，我运道手段也是不差。只是如此一来，大阵停歇之前，镇运天宫就无法抽身而退了。我们快走！”

　　镇运天宫参与了疯魔大阵的运转，巨阳仙僵也能影响这座大阵。

　　他也学着星宿仙尊，助推大阵，但同时方便自己退出。

　　凭借此点，他和方源一同撤离。

　　至于陆畏因、气海等人，也被方源、巨阳仙僵提携，顺利回转到疯魔窟第八层。

　　耽搁了这么一会儿，第八层的烽烟几乎消弭殆尽。

　　天庭大胜！

　　长生天的八极子只剩一半，冰塞川更是身受重伤。

　　方源麾下死伤更加惨重，萧荷尖、冰晶仙王这等强者尽数陨落。

　　“星宿！”巨阳仙僵低喝一声，夹带怒意，冲杀向前。

　　这一次，他远比在元境中要主动得多。

　　方源紧随其后。

　　星宿仙尊停留原地，不闪不避。

　　其余诸仙慌忙避让。

　　轰轰轰！

　　三方大战再次爆发。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
