第九百一十三节：方源出手
　　巨阳仙尊曾经明确地告诉冰塞川：如果进攻天庭的计划失败了，长生天没有任何希望抢夺得到宿命蛊，那就请关键人物进行支援。

　　“那么关键人物是谁？”当场，冰塞川就问了这个问题。

　　巨阳仙尊便回答他：“谁捣毁了八十八角真阳楼，谁就是关键人物。到时候，你一定会清楚的。”

　　长生天本来的计划是炼制命运蛊，这就需要抢夺宿命蛊。

　　但和上一世不同，这一世的冰塞川遭遇到了严重挫折。没有办法，他只有向方源求援了。

　　接到冰塞川的求援信，方源已经身在中洲，潜藏于逆组织的大阵中。

　　这座大阵是影宗布置出来，留给逆组织当做大本营用的。但义天山逆天炼蛊之后，影宗烟消云散，逆组织也被紫薇仙子救出来，连根拔起，导致这个大阵空余下来。

　　上一世，方源利用这座大阵成功陷害了周雄信。这一世情况有所改变，方源早早撤退，为了防备千夫所指杀招，没有和周雄信过多纠缠。导致周雄信存活，成为天庭主力中的一员悍将，而逆组织的这座大阵也保留了下来。

　　“没想到长生天会遇到如此麻烦。”方源眼光闪烁，急速思索。

　　他对天庭战况一直不了解，冰塞川求援信中已经详细描述了他们岌岌可危的困境。

　　和上一世对比，方源很快就发现长生天受挫的关键，就在于他们刚刚杀进去，立即被挪移到了气墙里。

　　“应当是秦鼎菱的缘故了。这一世有了她这位运道蛊仙，天庭提前勘破了巨阳仙尊的布置，并且还将计就计，埋伏了长生天一手。”方源心头了然。

　　“这又是一个新的变化。”

　　“还有前有古人杀招……原来劫运坛一旦催动出来，就可以立即转移。上一世冰塞川却是利用了这点，坑了龙公一手呢。”

　　在得到这个情报之前，方源一直在琢磨天庭大规模星投的手段，想要找寻出破解的方法。

　　紫薇仙子有多重视，并且千方百计地想要保留这个手段，那么方源就有多想要摧毁这个手段！

　　到现在，方源已经推算出了此阵就在天庭之中，核心便是星宿棋盘，同时在白天中还散落分布着无数星辰。大阵的力量投射到这些星辰上，利用它们中转，最终形成大规模的星投战术。

　　方源并没有推算出秦松这个关键人物。

　　上一世，秦松出场十分短暂，护送了天庭蛊仙到达藏龙窟后就死亡了。

　　后来，东海蛊仙们也没有将这个情报告知给方源。

　　缺少了这个关键线索，方源的推演就遭遇了瓶颈。

　　但现在他已经有些意识到了。

　　“根据冰塞川传达的情报，紫薇仙子虽然没有参与围攻，但也出现在气墙之外观察战况。这就有点奇怪了，如此大规模星投应该会牵扯她的全部精力，但她却仍旧游刃有余。”

　　“有人在帮她！”

　　“究竟是谁？谁另外的智道大能？还是其他人的配合，最终让大规模星投战术成功。”

　　方源很快就将这个思路掐断。

　　现在不是沉思这个问题的时候，他必须尽快做出决断！

　　身为智道蛊仙，现在的方源就好像是一个下棋的人，正在和紫薇仙子对弈。

　　双方各有棋子。

　　紫薇仙子显然胜出数筹，不仅是自身的智道造诣，还是天庭众志成城，亦或者是当下的局势，她都占据明显的优势。

　　方源可以用的兵力看似庞大，但实际上却是各自为战，对于四域人马他只能施加影响，推波助澜。

　　他的麾下虽然众多，远超上一世，但登得上这个台面的相当稀少。

　　方源再次全面考虑整个中洲战局。

　　不败福地战场，南疆蛊仙入阵厮杀，连连破阵，但九九连环不绝阵最不怕的就是这个，子阵可谓无穷无尽。

　　藏龙窟战场，东海蛊仙们陷入大阵，正在拼力破阵。然而，悲风老人显然可以再支撑一段时间的。

　　至于帝君城战场，西漠的蛊仙们还在赶路的途中，士气陷入低迷。

　　天庭战场，长生天完全处于下风，自从被天庭算计之后，他们就彻底丧失了主动。

　　“四大战场，最重要的还是天庭战场。宿命蛊就在天庭，要想此战获得胜利，就必须摧毁宿命蛊。”方源心道，和紫薇仙子分析的一样，双方都知道最重要的地方在哪里。

　　“既是如此，天庭战场就不容有失！长生天表现太令人失望，我一直还指望他们挡下几分火力，为我触发了元莲仙尊的画道手段呢。”

　　方源知道，一定要支援冰塞川。哪怕冰塞川有着自己的利益，欺哄过他，上一世把他撇在一旁，这一世也同样如此。为了整个大局，方源必须进行支援。

　　天庭战场。

　　仙道杀招——乱龙拳！

　　一记记钢拳打得劫运坛阵阵剧颤，拳劲震荡，令成千上万的蛊虫瞬间灭亡。

　　劫运坛中，毛里球大叫：“放我出去！让我牵制住他。”

　　冰塞川神情一片冰冷，摇头：“不行，你绝不是他的对手。你去就是送死。你和他们不一样，天庭的蛊仙会针对你的。”

　　龙公放着北原历代强者不管，只由其他天庭蛊仙抵挡纠缠。

　　天庭的人都清楚，只有打掉劫运坛，才能终止这个前有古人杀招。

　　但是毛里球一旦参战，那就不一样了。这是长生天的大将，有生力量，杀掉毛里球也能削弱长生天的实力，何乐而不为呢？

　　仙道杀招——憾世龙锤！

　　龙公大吼一声，双手并拳，高举过头顶，然后双臂猛地向下挥舞，宛若巨锤轰下。

　　劫运坛表面爆炸，无数的蛊虫毁灭，碎片横飞。劫运坛直接破开一个小洞，虽然只有手指头大小，但内外通透！

　　龙公低啸：“长生天，迎接你们的只有败亡。这个结果，从你们想要攻打天庭的那一刻，就已经注定了。”

　　天庭蛊仙欢呼，士气攀升至巅峰。

　　“龙公之威，竟至如斯！”冰塞川长叹，饶是他也产生了一股无力之感。

　　“怎么方源还不来支援呢？”五行大法师叫嚷着，不免流露出一抹惶急之色。

　　“据我所知，方源不过七转而已，就算他屡败天庭，也不过是利用光阴长河地利。他若来支援，真的能够改变战局吗？就算他拿出万年斗飞车，对方的阵营中可是有着龙公啊。”牛魔声音嗡嗡，表示怀疑。

　　的确，就目前来看，单凭两座八转仙蛊屋也难以抵抗龙公。

　　龙公战力太过惊世骇俗了！

　　更让他们难以置信的是，每过一段时间，龙公就再强一分。

　　这简直毫无道理！

　　毛里球冷哼一声：“那个小子在我面前拿走了逆流河，至少单凭他的那记杀招，哪怕他只有七转，也可以正面对抗龙公，为我们分担压力。”

　　“方源一定会支援的。”冰塞川笑道，“我对他并不了解，但我相信巨阳仙尊大人！”

　　这话话音刚落，天庭的蛊仙们竟开始撤退了。

　　他们有着气墙作为依靠，撤退得相当顺利。

　　很快，场中就只剩下龙公一人。

　　紫薇仙子紧急调度，眉头紧蹙：“快，我们必须迅速支援。不败福地战场，九九连环不绝阵崩溃在即！藏龙窟大阵也面临毁灭！”

　　周雄信等人大惊失色，有人询问：“情势怎会如此急转直下？”

　　紫薇仙子沉声道：“方源出手了。”

　　“哦？就算如此，久久不绝连环阵也不会崩坏得如此迅猛啊！”

　　“他亲自现身了？”

　　“让我们干掉他！为天下苍生拔出这个祸害！”

　　天庭蛊仙们都激动起来。

　　之前方源屡败天庭，让诸多蛊仙都气愤不平。方源仰仗着先手，在光阴长河中扩大优势，天庭失去先机之后，又一个大跟头狠狠地栽倒在石莲岛上，很是吃亏。

　　现在中洲炼蛊大会召开，方源必须来攻。战场放置在中洲，天庭蛊仙们都很想看看，究竟这次方源能利用几成地利！

　　但紫薇仙子却是微微摇头：“方源并没有现身，出动的恐怕只是他的下属。”

　　天庭蛊仙们愕然。

　　单凭下属就能令两大仙阵面临崩溃？

　　紫薇仙子解惑道：“藏龙窟方面，出现仙蛊屋龙宫，对方运用了大量的梦境来侵蚀大阵。”

　　众仙恍然，方源的梦境手段他们也都有了解。

　　这点他们早已预料，梦道领先一个时代，大阵被破，自然理所应当。

　　“但我们在九九连环不绝阵内，可是有凤金煌镇守的。她虽然只是五转蛊师，但却能借助仙阵之力，施展出梦道杀招，破碎梦境并且转化梦境为纯梦求真体。”周雄信表示疑惑。

　　紫薇仙子用复杂的语气道：“那是因为，破解九九连环不绝阵的并非是梦道手段，而是律道。”

　　“律道？！”天庭蛊仙们再次惊异出声。

　　“律道？”不败福地战场，南联诸仙们望着眼前的大阵，也是十分惊讶。

　　他们连破数阵，但又从方源处得知此乃九九不绝连环阵，正心烦意燥之际，九九连环不绝阵却忽然自行解散了。

　　出了大阵，南联诸仙便见到了一座大阵，悬停高空，不断地散发出五色烟瘴。

　　这些烟瘴浸染九九连环不绝阵，逼得天庭蛊仙自行拆解子阵。

　　“这是方源的援手，此阵乃是南疆蛊仙陶铸所创，名为五界大限阵，可以催发出烟瘴，营造出类似五域界壁的战场环境。”武庸这个时候接到了方源的来信，面色相当复杂地解释道。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
