第二百一十四节 鸿运之威
　　黑楼兰暴露出真正的底牌，濒临自爆的十绝体，战力惊人，竟然将堂堂蛊仙太白云生压入下风，追赶撵杀。

　　这战况叫人意外，但思考一番，也不意外。

　　“打败不了黑楼兰，就夺不来虚情假意蛊。没有虚情假意蛊，我如何收复地灵？可恶……”方源狠狠咬牙。

　　他的计划破灭了。

　　“这就是鸿运齐天的厉害吗？我才刚刚想要动手，就爆发出这么一个意外！”方源回望马鸿运，面色凝重。

　　不知为何，他心中的杀意反而更加盈沸。

　　他怀抱双臂，站在高高的枝干上，嘴角泛起一丝冷笑：“越来越有意思了，鸿运齐天……哼，现在黑楼兰和太白云生纠缠，我执意杀你，你又能如何反抗？”

　　这一次，方源没有动手，而是直接操纵树人。

　　最内层的几棵树人，一齐高高地举起重锤般的巨手。

　　它们在方源的调度下，一起举拳砸下。

　　轰！

　　一声巨响，霜玉孔雀凄惨哀鸣，昂起的头颅也软倒在地。

　　它奋尽全力撑起的防御光罩，彻底破碎，化为点点金芒，很快消散不见。

　　最后的阻碍也消失了。

　　离得最近的树人，迈出一大步，伸出狰狞巨大的手掌，似缓实快地抓向马、赵二人。

　　赵怜云尖声惊叫，马鸿运则将其紧紧抱在怀中，背向树人的手掌。

　　“死吧。”方源轻声喃喃，全然不顾头顶的黑棺气运急速扩张。

　　树人完全张开手掌，巨大的阴影牢牢笼罩马、赵二人，只需轻轻一捏，马、赵二人必然被捏成碎骨肉泥。

　　但就在此刻！

　　八十八角真阳楼陡然发生剧烈的震动。

　　天摇地晃！

　　“贼子，竟敢驱逐我，快快受死！！”洪亮至极的声音，陡然爆发。贯穿天与地，震得方源耳膜都微微发痛。

　　听到这个熟悉的声音，马鸿运惊喜地抬起头来，叫道：“是老祖宗。老祖宗没有被害死，他又回来了！”

　　黑楼兰脸上，同样呈现出惊喜的神色。

　　太白云生则面色骤白，巨阳意志一旦回归，八十八角真阳楼将展露出八转仙蛊屋真正的威能，完全能困死蛊仙。这绝不是闹得玩的！

　　“怎么可能！就算我在狐仙福地耗费了不少时间，但一刻钟，还远远没有过去啊。”方源瞳孔猛缩成针尖大小，震惊非常。

　　他连忙动用琉璃楼主令，查看情况。

　　八十八角真阳楼外。包裹着一层又一层金沙般的光粒。

　　那是体积无比庞大的巨阳意志。

　　它仍旧在怒吼，在咆哮。一边抗衡着天劫地灾的轰炸吞噬，一边不断施压，企图钻进真阳楼里。

　　“外面的巨阳意志，根本没有进来。这里面的巨阳意志。又是怎么回事？它到底从哪里冒出来的？！”

　　方源万分疑惑。

　　但这股忽然冒出来的巨阳意志，并不想给他任何从容思考的时间。

　　天地震动，奔跑着的，帮助太白云生进攻的，伫立的，围困马鸿运的树人们，统统都静止下来。宛若雕塑石像一般。

　　方源脸色涨红，他手中的琉璃楼主令，炙热如火！

　　一道道裂纹，迅速地在楼主令上产生。转瞬之间，琉璃楼主令濒临崩溃！！

　　“该死！”方源狠狠咬牙，这股神秘的巨阳意志。正以狂风扫落叶之势，来扫除中洲蛊仙的布置。

　　中洲蛊仙布置的第三手段，隐秘非凡，就是巨阳意志也不易发现。

　　但现在方源彻底发动了第三手段，也就无所遁形。被忽然冒出的巨阳意志逮个正着。

　　一旦琉璃楼主令完全破碎，就意味着第三手段彻底失效，外面的巨阳意志也将自由进出真阳楼！

　　届时，哪怕巨阳意志不动用八十八角真阳楼，仅靠自身的威能也能将方源轻易辗杀。

　　空前的危机陡然降临！

　　“难道说，要我动用春秋蝉？不！动用春秋蝉的风险太大了，还不到万不得已！我要拼，我还能拼！”方源怒吼一声，鼓动自身意念，疯狂地灌注到手中的琉璃楼主令中。

　　轰。

　　下一刻，通过琉璃楼主令，他的意念和忽然冒出来的巨阳意志，狠狠地拼了一记。

　　噗。

　　方源浑身巨颤，猛地喷出一口鲜血，他灌输的意念被消灭得一个不剩！

　　头脑剧痛，简直想要裂开一般。脑海都被波及，墨瑶意志在里面连连尖叫。

　　方源身躯摇晃，头晕眼花站不住，坚持了几个呼吸，一头从高高的树枝上栽倒下去。

　　呼！

　　大风骤起，靠的最近的三只树人，忽然都伸出树枝藤叶编织的巨手，带着满满的恶意，向方源抓去。

　　方源比拼失败，巨阳意志已经重新掌控了此关。这些树人也就成了方源的敌人，杀不死方源绝不罢休！

　　趁着这个变故，马、赵二人却是逃脱一劫。在求生的**驱使下，他们在杂乱的树根下开始了盲目的逃窜。

　　危难关头，方源勉强清醒过来。

　　他轻喝一声，真元灌注蛊虫身上，催谷力量，对抓来的木叶巨手挥拳直捣，拳脚相交。

　　轰轰轰！

　　三声炸响，他直接轰碎手掌，在半空中调整身姿，踉跄落地。

　　和巨阳意志力拼的后遗症仍在，双耳充斥巨大的嗡鸣声，几乎丧失了听力。

　　但方源毫无后悔之情。

　　反而咧开嘴，大声一笑：“痛快！”

　　刚刚意念的直接对撼，毫无花巧，不仅令方源成功地保住琉璃楼主令，而且更发现了巨阳意志的虚实。

　　这股新冒出来的神秘意志，并不像想象般强大。

　　他似乎没有料到，方源会做此选择。

　　这股意志分出三股。大部分意志纠缠于第三手段，一小部分又忙着争夺此关的控制权，还有一小部分顺着琉璃楼主令和方源争胜。

　　结果方源灌输的意念，消灭了争胜而来的巨阳意志。同时又结合第三手段，拼到自家意念全灭，终于成功坑害了那股大部分的巨阳意志。

　　因此巨阳意志，只剩下最后一小股。控制着此道关卡。

　　巨阳意志陷入极度的愤怒当中，他没有料到，小小的凡人居然敢有胆量，和他直接对拼意念。

　　更没想到，这个凡人的脑海中，竟然存储着如此多的意志。

　　这其实还要亏了墨瑶。

　　方源为了对付墨瑶意志，以防万一，在脑海中积蓄存储着大量的意志。

　　有特意、玩意、刻意、心意、留意等等，种数也十分繁多。

　　巨阳意志大大低估了方源的军力，又心急如焚。忙于挽救局面，结果被方源反攻，结结实实地打了个措手不及。

　　“贼子，我要将你挫骨扬灰！”巨阳意志愤怒至极，不断指挥树人来攻。

　　方源左闪右躲。拼尽全力进行治疗恢复。

　　这些树人皮糙肉厚，打碎了分枝、手脚，也不会死，生命力非常悠长。和其硬打蛮干，绝不是好主意。

　　躲闪中，方源伤势迅速好转。

　　他很快发现，树人攻击的不仅仅是他。还有太白云生，更有马鸿运。

　　准确的说，是马鸿运身边的赵怜云。

　　马赵二人在树人的追杀下，拼命逃窜，局面岌岌可危。

　　他们慌不择路，居然渐渐接近方源。

　　“请救救我们！”马鸿运终于看到方源。高声求救。

　　“真是天真。”方源狞笑一声，立即前去接应。

　　双方迅速靠近，方源大叫：“巨阳意志想杀你们，我们有共同的敌人，来我这边！”

　　“小心！”飞奔中的赵怜云。则表示迟疑和犹豫。

　　但局势所逼，只有方源能护住他们。

　　他们已经要坚持不下去了。

　　肯定会被树人拍死，若是到方源这边，兴许还有活命的可能。

　　“救，就是要救！快出手救下他们！！”脑海中，墨瑶意志忽然叫道。

　　“什么？”方源几乎以为自己听错了。

　　墨瑶语速极快：“你还不明白吗？巨阳意志乃是一股巨大的特意，他十分清楚鸿运齐天蛊的厉害，并不想对付马鸿运。但他凝造之初，应该被本体定下特定动作，那就是见到天外之魔，必须铲除！”

　　“天外之魔啊，别说你不感兴趣！但真正的关键是——你救下那个赵怜云，就是对付巨阳意志的最佳武器。马鸿运既然和赵怜云真正相爱，一定会和巨阳意志为敌。到那时，巨阳意志就会惨遭鸿运齐天蛊的施虐了。”

　　墨瑶的话，令方源大为心动。

　　一时间，他暗藏着的对马鸿运的杀意，也骤然削减。

　　“等一等！马赵二人岌岌可危，也许下一刻就会被树人踩死，或者捏碎！我现在如果出手，岂不是正好救下他们了？”方源忽然想到这里，不禁一愣！

　　马鸿运虽然只是三转，但他真的太难杀了！

　　方源第一次动杀手，黑楼兰揭露底牌，成了十绝，追着太白云生打！

　　第二次动杀手，竟然不知从哪里冒出一股巨阳意志，将方源重创。

　　到现在，他的双耳仍旧嗡鸣，脑海直接削减三成。尽管保住了琉璃楼主令，坑害了巨阳意志，但也失去了对此关的掌控权。

　　现在方源第三次动杀手，居然是墨瑶来劝阻他！偏偏劝说的，还这么有道理！！就算方源自己也不得不心动！

　　因为之前方源要杀马鸿运，是要令地灵重新认主。

　　但现在黑楼兰爆发真正战力，保护住虚情假意蛊。方源没有虚情假意蛊，还要斩杀马赵二人做什么？

　　“难道第三次，阻止我的，居然就是我自己吗？”现实打击而来，方源一时都不免瞠目结舌！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
