第一百五十四节：仙尊意志
　　炼化八十八角真阳楼，乍一听异想天开，但其实并非妄想。

　　事实上，方源也不是“第一个”炼化八十八角真阳楼的人。

　　在他五百年前世，中洲蛊仙攻破王庭福地，就是先派遣的蛊师混入到八十八角真阳楼的秘藏阁中。

　　事成之后，他们将整个过程，都用蛊虫存放起来，然后布告天下。

　　王庭福地乃是北原蛊师的精神象征，意义非凡。记录着攻破王庭福地的影像，在五域流传，不仅是彰显中洲实力，而且是试图击垮北原蛊师精神支柱的毒计！

　　更关键的是，这段详实的影像，是证明巨阳仙尊搜刮北原蛊虫，为自家后裔血脉谋利的铁证！

　　影像一出，北原震荡，民愤喧天。

　　虽然被各大黄金部族**住了局面，没有达到中洲蛊仙们预期的内乱程度，但的确营造出了一个暗流汹涌、人心离散的北原。

　　中洲蛊仙宋且行，看过这个影像之后，就一针见血地评价说：“此等影像一旦流传天下，北原**的精神，就将从巨阳仙尊的牢笼里解放！”

　　方源对这段影像，自然印象颇深。

　　他重生之后，立即醒悟到这段影像的巨大价值。

　　北原之行，其实救治荡魂山，只是其中一个目的。

　　方源姓情谨慎，凡事先思败后思胜。

　　“这个世界上哪里有心想事成的好事？荡魂山万一救治不下，那么我还可以从八十八角真阳楼中，获得其他方面的弥补。”

　　中洲蛊仙攻破王庭福地的影像，对方源而言，具有极大的参考价值。

　　但是单单这段影像，还不够。

　　方源只能从影像中，看到表面的东西。但幸好，方源从琅琊福地当中，又获得了第一手的资料情报。

　　如此一来，理论联系实践，炼化八十八角真阳楼的把握，就大大增加了。

　　“以我如今的修为，要想完全炼化八十八角真阳楼，是不可能。但我可以炼化当中的一部分。”

　　方源对现实看得透彻。

　　他不过是一届凡人蛊师，要完全炼化仙蛊屋，至少得八转蛊仙的层次。

　　方源的计划，只是炼化八十八角真阳楼的一部分。

　　八十八角真阳楼历经沧桑岁月，早有损耗，暗布漏洞。它太宏伟了，太庞大了，就像是一个巨大的木笼子。

　　方源和其比较，如同一只白蚁。

　　一只白蚁的力量，是无法腐蚀整个木笼子的。但是却可以腐蚀掉一些边边角角。这两者的难度，有天地之差。

　　眼前的来客止步碑，在被射入特定的蛊虫之后，发出一阵昏黄的光。

　　方源趁机伸出双掌，调动空窍中的真元，灌注进去。

　　同时，他的意志也随着真元，入侵到来客止步碑的内部。

　　蛊师炼蛊，就是将自己的意志占据蛊虫身躯，而这个过程中，真元就是优良的载体。

　　方源眉头紧锁，心神投入。

　　来客止步碑，只是八十八角真阳楼的一部分。

　　八十八角真阳楼乃是八转仙蛊，太过浩大。

　　方源的意志一进入其中，就仿佛置身在一片黑暗当中。

　　在这片广袤无垠的黑暗里，有一颗太阳般的存在。它发出极微弱的光，光晕仿佛呼吸一般，有规律地波动着。

　　“这就是巨阳仙尊的意志么？”方源心中顿时十二万分的警惕。

　　八十八角真阳楼乃是巨阳仙尊之物，被他炼化，自然里面就存在着巨阳仙尊的意志。

　　巨阳仙尊的本体虽然早已经逝去了，但是他的这股意志，却寄托在八十八角真阳楼的躯壳中，长存了下来。

　　“这样的意志，真是广博浩大，让我感觉仿佛面对一颗真正的太阳！仙尊的力量难以想象，这还只是巨阳仙尊一小股意志，又历经悠长岁月而残留下来。”

　　“幸亏这股意志，陷入了沉睡当中，我动作轻微，应该不会惊动了它。千万不能把它惊醒，否则前世中洲影像中的那两位魂飞魄散的蛊仙，就是我的下场。”

　　广阔无垠的黑暗空间，代表着八十八角真阳楼。

　　巨阳仙尊的残存意志，大如旭曰，**中央，陷入沉眠，散发微光。

　　而方源的意志，和其相比，只是芝麻大小。亦散发着微微光明，潜伏在最最边缘的角落里。

　　方源不断灌注真元，小心谨慎。

　　随着真元侵入来客止步碑，他灌注在八十八角真阳楼中的意志，也越来越多。

　　黑暗的角落里，象征方源的光明，不断膨胀，渐渐地将一片黑暗驱逐，自己占据。

　　时间一点一滴的过去。

　　方源小心翼翼，额头慢慢地布满汗珠。

　　“想不到这碑炼化起来，如此不易。我的两个五转巅峰的空窍，双九成的真元都稍显不足。若非有刚刚得到的天元宝王莲，恐怕还得费一番周折。”

　　整整两个时辰过去，方源这才吐出一口浊气，将贴在碑面上的双掌收回。

　　他浑身疲惫不堪，主要是心理压力极大，比悬崖上走钢丝还要惊险。

　　“终于成功了。”

　　方源望着眼前的来客止步碑，一股亲近之意，从碑上传来，直达他的内心深处。

　　但成功的喜悦很快消散，方源的眉头皱得更深。

　　“前世的影像，果然有许多删减。我付出这么多的真元，但在影像中的蛊师，不过是五转中阶，中途没有休息，只炼化了短短半个时辰。”

　　也许这蛊师空窍中，含有什么辅助蛊虫。但方源更相信影像删减的可能。

　　中洲蛊仙传播的这番影像，主要目的是为了打击北原黄金部族的势力，解放北原他族的精神**。

　　深入到八十八角真阳楼，肯定有不想暴露的收获，或者见不得人的手段等等。

　　同时，为了使得影像更生动精炼，引人入胜，删减无趣冗长的部分，也是认知场景。

　　但这对方源而言，却是个大大的坏消息。

　　炼化八十八角真阳楼本就是一项危机四伏的冒险，万一被前世影像误导，棋差一筹就极可能满盘皆输！

　　“八十八角真阳楼果然非同凡响，我辛苦这么半天，恐怕连半分的程度都没有炼化掉。”

　　方源心怀感慨，拍拍来客止步碑，站了起来。

　　如果将八十八角真阳楼分成十成，那么巨阳仙尊的残留意志，占据当中的三成。

　　一成有十分，方源炼化了来客止步碑，连半分都没有。

　　“不过就算如此……”方源的嘴角，勾勒出一丝微笑。

　　他悠然转身，往回走几步，随意来到一处封印了宝材的晶壁前。

　　他目光微凝，伸出手，径直朝晶壁探去。

　　若在之前，晶壁必如冰墙，挡住手的去路。但是现在，来客止步碑微光一闪，晶壁便光影变化，由实化虚。

　　方源的手，像是探入水中一样，顺利地探入进去，将里面的宝材成功地取了出来。

　　一旦炼化了来客止步碑，那么这段晶壁中的任何珍宝，方源都能随意获取，而不用付出任何代价！

　　“哦？这应该是奔雷石吧……”

　　望着手中的宝材，方源仔细辨认，这才确认。

　　奔雷石是相当稀少的炼蛊宝材。如今已经几乎绝迹，宝黄天中也极为偶尔，才会贩卖。

　　这种石头，乃是九天的雷霆相互轰炸时，从而形成的雷霆真精。

　　但自太古时代，九天就陨落了七天，只剩下白天和黑天。这两天的雷霆相互对炸的几率，十分稀少。因此太古时代之后，奔雷石的产出就已经十分稀少了。

　　雷道盛行时，大量损耗了奔雷石，用作炼蛊。

　　因此如今奔雷石，存量极少。

　　“天地变化，沧海桑田，雷道也已经变革，不再需要奔雷石。只有那些想要研究古代雷道蛊虫的蛊师蛊仙，才会对奔雷石感兴趣。”

　　秘藏阁价值非凡，方源随手取出的一份珍藏，就是一颗奔雷石。

　　但随后，方源却又将这块奔雷石，重新放回到晶壁当中。

　　小不忍则乱大谋。

　　因为要换取才能得到，晶壁中的珍藏数量，都是固定的。

　　而这里的每一份珍藏，各大超级势力，甚至某些大型的黄金部族，都有记载。。

　　如果接下来，又有后来人，有了上等通关的战绩，来到这里。发现这里少了珍藏，那该会多么惊骇狐疑！

　　方源毫不留念，试验了一番后，他再度朝水晶走廊的深处走去。

　　再次来到来客止步碑时，他脚步微顿，速度放缓。

　　几个时辰前，阻止他的那堵无形气墙，已经消散无踪。但这并代表，他就能安然进入当中。

　　八十八角真阳楼乃是长毛老祖所炼，自然还有旁的甄别手段。

　　但方源自然早有准备。

　　他心念频动，一时间，五六只各样的奇特蛊虫从空窍中飞出，化为一团团彩色烟气，罩住他的全身。

　　方源又检查了一遍，确认遮掩周全了，这才越过来客止步碑。

　　各色的烟气顿时沸腾起来，形成一道血光，弥漫左右。

　　方源环顾左右，发现晶壁中的珍宝，果然比前一段要好上一个档次。

　　“嗯？这个是……”

　　蓦地，方源目光微微一凝，见到晶壁中封存了一只五转的力道蛊虫。

　　他心中大喜。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
