第一百六十六节：栽培蛊仙
　　南疆，武家。

　　五十多位蛊师齐聚一堂。

　　“拜见太上大长老！拜见武樵太上长老，拜见驱山太上长老。”蛊师们齐声行礼，神情皆是肃穆，又难掩兴奋之色。

　　卫神经就夹杂其中。

　　他终于在残酷的竞争中胜出了，获得了成仙的机缘，成为此中一员。

　　除了他之外，还有圣手神医，还有武神通，后者二人都被死海钓命阵复活。还有钟义，那个来自西漠的蛊师，继承了火雷真传的幸运儿。

　　五十多人皆是一时人杰，结果武家精心挑选的蛊师精锐。

　　“都起身。”武庸端坐主位，在他的左手边，坐着驱山老怪。而在他的右手边，则是武家七转蛊仙武樵。

　　“如何升仙，升仙注重的事项都已经给你们了。接下来一段时间，你们就好好闭关，什么时候觉得自己有把握升仙了，就出关。我们武家蛊仙会尽全力，帮助你们抵抗升仙灾劫。下去吧。”武庸挥了挥手。

　　五十多位蛊师退下。

　　武庸微笑着对驱山老怪道：“这些蛊师升仙渡劫之事，就请驱山太上家老负责此事了。”

　　驱山老怪并非武家蛊仙，他姓秦名静升，原本是位散仙。

　　方源伪装成武遗海时期发生了螺母山之事，最终和驱山老怪达成了盟约。驱山老怪获得大部分的螺母山收益，但名义上，螺母山仍旧属于武家。

　　结果后来，方源身份暴露，遭受武庸追杀。

　　驱山老怪的处境就变得很尴尬了。

　　武庸乃是当世枭雄，怎么会放过这个机会？他立即动手，对驱山老怪施压，软硬皆施之下，终究令驱山老怪成为了武家客卿太上长老。

　　此时面对武庸的任命，驱山老怪连忙答应下来：“太上大家老胸襟广阔，属下佩服万分。此事一定竭尽全力，必保灾劫不能祸害任何一人。”

　　“好。”武庸大笑一声，“我武庸也在此担保，我执掌武家，必定会做到赏罚公平。”

　　“下属告退，回去后立即着手准备。”驱山老怪离开。

　　他知道武庸此举的深意。

　　他是武家客卿，一个家族势力的客卿，一定遭受排斥。

　　但武庸如今这番举动，实在是太过雄奇，竟一下子栽培如此之多的蛊仙种子。最让驱山老怪放在心上的是，这五十多位蛊师当中一大部分还都是外族。

　　武庸任命驱山老怪负责此事，一方面是害怕武家蛊仙负责，在暗中偏向捣鬼，另一方面也是为了安抚驱山老怪，用实际行动来告诉他——我武庸和寻常领袖完全不同！

　　驱山老怪离开，武庸又将目光转向武樵

　　武樵一直保持沉默，在武庸的目光下坐立不安。

　　武樵曾经是武家的太上三家老，位高权重。但被乔家渗透，方源伪装成武遗海，就是他主持接应。此举已是出卖武家利益！

　　武樵后来镇守尸皇芋顶天，却守不住，令其失陷。这点成为他的巨大污点。

　　武庸上位之后，对武樵极尽打压。武樵处境每况愈下，到如今早已经被剥夺了三家老的职位，十分不堪。

　　“武樵。”武庸开口道，“我此次栽培这么多的蛊仙种子，你怎么看？”

　　武樵在武庸的注视下，已经满头汗渍，他深呼吸一口气，站起身来，躬身抱拳，诚恳至极地回道：“启禀武庸大人，下属以为，此举功在千秋，利远大于弊。下属全力支持此事！”

　　武庸笑了，他端起杯盏，喝了一小口，慢条斯理地问道：“那你说说看，如何全力支持此事呢？”

　　武樵深呼吸一口气，将早已准备好的措辞说出。

　　武庸听了不置可否，只是点头，放下杯盏：“你去做吧。”

　　武樵大喜，连忙告退。他走的时候，并不像驱山老怪那样转身就走，而是倒退到了门口，对武庸深深一躬，这才缓缓转身而退。

　　这番态度，可谓恭敬至极。

　　议事堂中，便只剩下武庸一人。

　　他面无表情，心中却在叹息。

　　这一次，他倾尽武家全部资源，大力栽培五十多位蛊师升仙，手笔之大堪称疯狂。

　　饶是他此时此刻的威望，也引发了诸多武家蛊仙的不满。

　　最主要的原因，就在于武庸栽培的这五十多位蛊仙，只有一小半是武家族人，剩下的都是外族。

　　包括武八重在内的许多武家太上家老都认为：武庸此举是在动摇武家根基！

　　“这群鼠目寸光之辈。”武庸回想起这些天，这些人或明或暗的劝诫，他就忍不住冷哼一声。

　　武家最大的难关，就在于蛊仙稀少，镇守现在的领地就已经人手不够，捉襟见肘。更遑论将来扩张。

　　然而武家的蛊仙种子，却是数量稀少。

　　哪怕这个标准已经下降一截，又复活了一些武家蛊师精英，武家所有的蛊仙候补加起来，也不过十八人。

　　蛊仙虽然可以对付灾劫，但是升仙一事，最关键的还是三气调和。这点外人帮不了，只能依靠蛊师自己。

　　十八个武家种子，按照历史规律，能够升仙成功的恐怕只有一两个。

　　这可绝对不行！

　　武家增添一两个六转蛊仙，有什么用？

　　根本满足不了武庸的野心！

　　所以，武庸不顾下属反对，坚持招收外族蛊师，充当武家蛊仙候补。并且武家待遇一律公平，全力扶持。

　　“这些人并非看不清状况，只是涉及到自身利益，便做出阻碍之举。”

　　“他们真是令我失望。眼界太过狭窄了，如今没有五域界壁，我们武家的敌人绝非南疆一域，而是整个五域。而整个五域当中，最可怕的敌人便在中洲。”

　　“中洲的师门制度……”武庸感叹不已。

　　以他的远见卓识，早已看清楚师门制度的优越。所以他才全力栽培外族蛊仙候补，招揽到武家来充当客卿太上家老。

　　但即便是他如此巨大的声望，也遭受如此程度的反对和抵制，可想而知其他超级势力的情形了。

　　武庸政治手腕了得，为了应付这个局面，立即部署，请了驱山老怪，又将武樵复起。

　　驱山老怪本是客卿太上家老，为了他自己在武家的将来着想，也一定竭尽全力护持那些外族蛊仙种子。

　　而武樵是个聪明人。

　　他看出武家的处境，武庸的打算。

　　为了让自己重归武家政治权利的舞台，即便他心中不认可武庸此举，也要抓住这个机会，成为武庸的走狗，站在那些强烈反对的太上家老们的面前打擂台。

　　如此一来，武家的内乱就被武庸迅速瓦解。

　　“这些人当中最终升仙成功的，会有五六位。希望我武家中人，有人成为气道蛊仙。如此一来，乎地就能利用上。”

　　“将来，我若是能侥幸炼成八面威风仙蛊，实力更上一层楼。再加上乎地的话，五域超级势力中，我武家也能名列前茅。”

　　武庸想到乎地，心情便不由好转了许多。

　　他非常看好乎地。

　　若非他已经专修了风道，一身风道道痕积累雄厚，他恐怕就要为了乎地而转修气道了。

　　武姬没有走气道，而是强硬坚持力道，其实令武庸比较失望。

　　乎地的价值极高，这点看看气绝魔仙就知道了。

　　这种天地秘境只要开发出一套杀招来，几乎就有亚仙尊战力了！

　　乎地可以看成准九转的仙蛊，但武家真要获取九转仙蛊，那是千难万难。就算是炼制八转仙蛊，对武家而言也是一场巨大考验。

　　至尊仙窍。

　　不管是小蓝天中星罗城，还是小西漠里的墨人城，亦或者小北原的三圣山等等，蛊仙们都沸腾了！

　　前一刻，方源颁布了最新的贡献榜、任务榜，以及兑换榜。

　　贡献榜、任务榜早已经建立，但兑换榜却是首次！

　　就是这个兑换榜，让至尊仙窍中所有的蛊仙都为之激动、兴奋。

　　兑换榜中不仅有大量的六转、七转仙蛊，琳琅满目的仙招、仙蛊方，还有海量仙材。

　　对于至尊仙窍中的蛊仙而言，他们只需要耗费手中积累的贡献，就能够兑换到榜单上的一切修行资源。

　　“好多的仙材，我从未见过有如此丰富，规模如此庞大的仙材储备啊！”琅琊地灵见多识广，看到兑换榜单后也是目瞪口呆。

　　“这些仙道杀招，从六转到九转的都有。囊括常规杀招、战场杀招、当代蛊阵、蛊屋，甚至还有上古战阵。咦？这个图腾杀招是什么？我闻所未闻呐。”许多蛊仙惊叹连连。

　　原本来自异族大联盟的蛊仙们，则更加在意兑换榜单中的仙蛊。

　　“这些仙蛊都能换？”

　　“我不是再做梦吧？”

　　“炼制仙蛊何等困难，但在这里，我们只需要积累一定的贡献，就能换取一只仙蛊？”

　　蛊仙们无不激动万分。

　　他们忽然发现，成为方源的麾下，是多么幸运的一件事情！

　　“跟随主上，未来是多么光明！”

　　“太好了，看来方源大人是想要栽培我等了。”

　　“我从未见过一个势力，能有这般手笔。主上的底蕴真的是让人无可揣度的啊。”

　　蛊仙们激动得双眼放光，满脸通红，有的甚至落泪。

　　反应快的一部分人则立即盯上任务榜。

　　以前他们完成任务，都是强制性的，积极性不高。但现在完全不一样了！

　　“咦？第一个任务就好奇怪！请方源大人出手，护持我们渡劫，居然还给予我们丰厚的贡献？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
