第一百五十二节：晋升三转（第二更）
　　半个时辰之后，古月药乐几乎全部被黑熊吞食干净。

　　黑熊似乎不愿意吃肠子，以及少女的脑袋。但方源不想看到这样的事情发生。

　　按照人兽葬生蛊的秘方，野兽将人吃掉，吃得点滴不剩为最佳。这样才能最大程度的保证成功。

　　要炼出这人兽葬生蛊，需要材料近十种。

　　其中最主要的两种，就是人和兽。

　　这人，必须得处女，有蛊师资质。并且这资质，至少是丙等。当然乙等、甲等更好，能大大地增加合炼成功率。

　　这兽，指的是驭兽蛊。驭熊蛊、驭狼蛊、驭虎蛊等等皆可，就算是驭鹿蛊、驭牛蛊也行。只是熊、狼、虎这些食肉动物比较方便一第一百五十二节：晋升三转（第二更）些。若是鹿、牛之类，天生食草的，就得要蛊虫操纵驭兽蛊，逼着它们将人吞吃下去。

　　野兽将人吞食下去之后，就得迅速着手合炼。若是野兽将人的骨肉都消化掉，那就绝对合炼不成了。

　　见黑熊不愿吞吃药乐的肠子和脑袋，方源不悦地冷哼一声，心念一动，催起种在黑熊身上的驭熊蛊。

　　黑熊怒吼一声，在方源的逼迫下，不得不吞掉肠子和脑袋。同时将少女剩下的白色骨架，也咬断咬碎，然后一根根地吞服进肚中。

　　骨刺尖锐，它在方源的强逼下匆匆进食，不少骨头碎片都扎在它的嘴巴里，食道中，疼得巨熊都掉下了眼泪。

　　但方源只管强催，它的身躯已经完全不听它自己的指挥。

　　见黑熊最后将脊椎骨整个囫囵吞枣般地塞进喉咙里。方源知道时机已经成熟。

　　他伸手一弹，飞出一只单窍火炭蛊。

　　蛊虫飞入黑熊张开的嘴巴里，然后一路钻进它的体内深处。

　　黑熊猛地发出惨烈的痛嚎，火炭蛊的力量使得它五脏六腑都燃烧起来。

　　第一百五十二节：晋升三转（第二更）黑熊浑身都在剧烈的颤抖。嚎叫声凄厉无比，想要满地打滚，但驭熊蛊牢牢地控制着它的一举一动。

　　灼烧了半刻钟后，方源手一指，又飞出三只火油蛊。

　　火油蛊属于一转消耗蛊，投入黑熊体内，自爆成大股的火油，更增黑熊体内火势。

　　黑熊叫得嗓子都哑了。方源瞅准时机，又接连抛出数只蛊虫，投入它的体内。

　　这些蛊虫，都是他利用战功。不断兑换来的。

　　黑熊趴在地上，彻底不动。

　　一会儿之后，从它的七窍中，屁股后都窜出红色的火苗。然后火苗忽的变大，瞬间蔓延了它的全身。将它点燃成一个巨型火炬。

　　整个漆黑的山洞，都被火光照亮了。

　　但这火焰，并非是寻常的橘红色，而是诡异的血色。

　　方源又耐心地等了片刻。这火焰有稍稍熄灭的势头时，他这才稳稳地飞出最后一只蛊。

　　这是一只二转的毒蛊。

　　投入到火焰当中。顿时引起剧变。

　　一团白色的光团，从火焰中衍生出来。起初时只有拳头大小。

　　方源连忙从钱袋子中取出元石，一块块地抛入这光团当中。

　　光团消化了元石，急剧扩大。

　　方源投了上千块元石后，光团膨胀到房门大小，然后猛地一缩。

　　呼。

　　熊尸上的火焰顿时熄灭，山洞重现陷入到黑暗当中，一只蛊虫摇摇晃晃地向方源飞来。

　　人兽葬生蛊。

　　三转，消耗型蛊虫。

　　它形如黑色蜘蛛，毛茸茸的触脚。但头部是熊的脑袋，背上则是血色花纹，勾勒出一副惟妙惟肖的少女脸庞。

　　看这脸庞，正是古月药乐。

　　她似笑非笑，似哭非哭，仿佛是在盯着方源看，充满了仇怨愤恨！

　　方源却哈哈一笑，毫不为意。

　　人死道消，就算是生前也不过如此，死后还能对方源如何？

　　他毫不犹豫地张开嘴，将这人兽葬生蛊一口吞下。

　　人兽葬生蛊在他口腔中爬进咽喉，然后钻入食道，陡然化为一股黑红夹杂的水流。

　　气流从上而下，如天河倒挂，直灌空窍。

　　进入空窍当中之后，这股黑红水流立即就汇入到赤铁真元海中。

　　几乎是一瞬间，整个真元都被染成了诡异的黑红色，弥漫着血腥气息。

　　方源心念一动，连忙调动黑红真元，抓紧时间冲刷四周窍壁。

　　一成、两成、三成，当三成八的真元消耗掉之后，空窍轰的猛烈一震，透明的白色晶壁夸嚓夸嚓地碎裂开来。

　　取而代之的，是一片浑圆成球的全新光膜窍壁。

　　此刻，方源晋升三转！

　　但方源并没有放松，而是立即将剩余的黑红真元，都赶紧排出体外。

　　这股真元不能使用，灌注到蛊虫身上，就能致蛊虫死亡。留在空窍中，时间长了，更会污染光膜窍壁，使得自身资质下降。

　　方源将黑红真元彻底排空之后，他这才捏起一块元石，开始恢复真元。

　　先是第一缕白银的雾气出现，然后凝练成水滴，最终形成白银色的真元海！

　　蛊师一转是青铜真元，二转是赤铁真元，三转就是白银真元。

　　但这白银真元海中，并不是一片纯净，而是夹杂着一层黑红的异色——这是使用了人兽葬生蛊的后遗症。

　　方源也不意外，沉下心来，又将这积累出来的白银真元彻底排出体外，然后再次凝练真元。

　　第二次的真元海中，黑红色减少了一大半。

　　但方源并不满意，又将白银真元都排空，再度凝练真元。

　　如此三番五次之后，黑红异色减少到微不可察的程度，就算是方源再排空真元。也减少不了这种残留了。

　　这就是人兽葬生蛊使用之后，不可避免留下来的后遗症。

　　人兽葬生蛊效果超凡脱俗，能将一个终生无望晋升二转巅峰蛊师，提拔到三转。简直是逆天改命。因此自然会有些美中不足。

　　若要清楚掉这黑红异色，也不是没有办法。最常用的法子，就是利用净水蛊。

　　净水蛊能清洗掉空窍中的异种真元，商队的树屋中曾经出现过，可惜已经被赤家买走了。

　　方源短时间之内，还拿这黑红异色没有办法。

　　……

　　“你们这群酒囊饭桶，都是干什么吃的！好好的一个大活人，都找不到吗？！”药堂中。古月药姬在大发雷霆，咆哮声震得窗棂都微微颤动。

　　她心中无比的焦急、惶恐、担忧、暴躁。

　　三天三夜过去了，四只狂电狼已经被先后消灭，古月山寨已经转危为安。但是她的亲孙女古月药乐，却一直不见踪影。

　　哪怕是她动员了所有的人脉网，将整个战场都搜遍了，山寨附近更是大规模搜寻了几个来回，都找不到一丝新的线索。

　　最晚看到古月药乐的。是参战的一些蛊师。他们最后看到的一幕是——古月药乐深陷狼群当中，慌不择路，险象环生。

　　这些话都在表明，古月药乐真的是凶多吉少了。极有可能被狼群吞食果腹。

　　但古月药姬不甘心。

　　她不甘心就这么接受了这个残酷的事实。

　　若换做其他少女，死了也就死了。但古月药乐是她的亲孙女。她从小就开始培养的药脉继承人！

　　她是那么的乖巧聪明，令人怜惜。是那么的活泼可爱。让人开怀。

　　这些天来，古月药姬不眠不休，脑海中浮现的都是亲孙女的影像。

　　古月药姬本来保养得很好，但是短短三天来，她像是老了十岁。她的心仿佛被挖走了，空虚中是无边的痛楚。

　　在她的咆哮声中，数十位蛊师都将头垂得低低的，忍受着老人无情的训斥。

　　“启禀药堂家老大人，属下有事通禀。”这时，门外快步走进一位二转蛊师。

　　“什么事！是不是药乐有消息了？”古月药姬双眼骤然一亮，连忙问道。

　　“是有人晋升三转，族长大人正在家主阁召集家老，当堂认证。”蛊师连忙禀告道。

　　古月药姬双眼顿时黯淡下来，不耐地挥挥手：“不是药乐的消息，还拿来烦我？等等，你说什么……有人晋升三转，成了新家老？”

　　说到一半的时候，古月药姬猛地反应过来，眉头轻轻皱起。

　　这事情太突然了，没有一点的前兆。

　　新家老的出现，将影响古月一族的政治格局。这对于新丧继承人的药脉，更是一个隐形的打击。

　　药堂中，站着的蛊师们都开始小声地交流起来，纷纷猜测这个新家老的身份。

　　古月药姬眉头皱着，索性开口直接问道：“是谁晋升了三转？”

　　“回药姬大人的话，是古月方源。”蛊师答话道。

　　“什么？竟然是他！”霎时间，古月药姬瞳孔一缩，这对她来讲，是个彻彻底底的坏消息。

　　堂中，蛊师们也爆发出一阵声浪。

　　“没有搞错吧，居然是方源？”

　　“他不是丙等资质吗？怎么这么快，就成了三转蛊师？”

　　“一旦三转，就是家老，是家族高层。以后我们见到他，都要主动鞠躬问好的！”

　　“怎么会这样……这简直是一飞冲天啊！”

　　“先前不是说他死了吗？他失踪了三天三夜，战场上怎么也找不到他的尸体，还以为被电狼叼了去呢……”

　　蛊师们又是震惊，又是嫉妒，又是疑惑。

　　“失踪三天三夜，战场上找不到尸体，这不是和药乐的情况一样么？”

　　古月药姬耳朵动了动，一股女人的直觉，让她对方源莫名其妙地产生了浓重的怀疑！

　　她忽然间改变了想法，她要去家主阁走上一遭。

　　（ps：今天没时间码字。只有两更……）(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)rv！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
