第一节：黄龙江上竹筏倾
　　第一节：黄龙江上竹筏倾

　　黄龙江，南疆第三江，全长八千多公里，发源于黄果山，流经玄冥山、龟背山、青茅山、白骨山、雷磁山等，最后流入到海。

　　如果鸟瞰整个南疆地图，黄龙江如几字形，贯穿了南疆一半有余的面积。

　　几环咆哮卷沙腾，一路狂涛气势宏。裂岸穿峡惊大地，带云吐雾啸苍穹。

　　黄龙江水流湍急，黄水滔滔。河中鱼鳖蛇蚌，别有生机。此刻，河面上，一只竹筏在水浪中颠簸流离。

　　这碧青竹筏相当的破烂，伤痕累累。竹筏中央竖着一根简陋的桅杆，挂着白色的破旧风帆。桅杆周围堆着物资，起到稳固重心的作用。竹子之间则用麻绳捆扎着。一些地方，箍了又箍，显然是在江面上，又临时紧急加工了许多次。

　　江水滚滚向前，竹筏乘着水势，随波逐流。

　　江水每一次拍击，都让竹筏发出不堪重负的声音，听着让人提心吊胆。

　　这个似乎随时要散架的竹筏上，载着两个少年。

　　一个少年郎，面容普通，身穿黑袍，黑眸黑发。另一位则是少女，一身白袍，蓝眸银发，盛颜仙姿。

　　正是方源和白凝冰二人。

　　自从青茅山一战，白凝冰自爆北冥冰魄体，将天鹤上人暂时困住后。他们费力破冰而出，斩了青矛竹，扎了这竹筏后，便立即跑路远遁。

　　方源的千里地狼蛛已经死了，白凝冰的白相仙蛇，在之前就主动飞走，再无音讯。

　　两人没有蛊虫代步，单凭自身脚力，速度太慢，必定会被天鹤上人追击到。因此方源就只好采取了这个办法。

　　黄龙江在青茅山有着分脉支流，当初那只五转的吞江蟾，就是顺着黄龙江的主河道，意外地流落到青茅山脚边的。

　　竹筏从支流，汇入到主河道，一路顺江而下，一日千里有余，速度自然是极快的。

　　“已经过去了五天，看来那老家伙，是不会来了。”方源立足在竹筏上，回望身后一眼，喃喃地道。

　　竹筏的速度，终究快不过铁喙飞鹤王。但铁喙飞鹤王毕竟是兽力，总得要休息，比不得竹筏借助水势，延绵不绝。时间越长，方源就越安全。

　　况且，方源记得：当初天鹤上人斩杀了古月一代后，是独自一人回来。铁喙飞鹤王极可能已经死亡。

　　耳边江水滔滔轰鸣，白凝冰看了方源一眼，她虽然听不清方源话的内容，但也知方源的意思。

　　她哈哈一笑：“有什么好担心的！那老东西若是追来，我们反身死战就是。在这黄龙江上作战，肯定十分精彩。不过，如果死在这里，恐怕要给鱼虾果腹了。呵呵，这也挺有趣。”

　　方源没有理睬她，而是凝视远方。

　　算一算，五天的水路，已经很接近白骨山了。

　　在他的记忆中，白骨山中藏有一个密藏传承，乃是一对正道四转蛊师所设，留待有缘人。

　　“白骨山的传承，我前世并未亲自经历，只是耳闻。但据传这传承当中，有些关卡需要两人同心协力，才能通过。”

　　方源想到这里，不着痕迹地看了白凝冰一眼。

　　他虽然和白凝冰同行，但只是碍于情势，有强敌压迫。他自己又只是一转初阶，闯荡外界，非得有援手不可。再加上，白凝冰成了女子。而自己掌握了阳蛊，等若抓住了她最大的把柄，令她不得不选择妥协。

　　如果真的进入白骨山，自己和白凝冰真的能同心协作吗？

　　这是一个相当大的问题。

　　崩。

　　陡然间，一声闷声炸响。

　　“不好，绳索又脱落了。”这声音太令白凝冰熟悉了，她立即开口惊呼道。

　　江水力道猛烈，这五天来不知多少次，将捆绑青矛竹的麻绳冲烂掉。不过幸好方源出发前，准备得很充足。

　　“快点取麻绳，这里暂时有我。”方源连忙蹲下身子，用双手按住分裂开来的地方，使糟糕的局面不在扩大。

　　江水冲势迅猛，把住竹筏需要十足的力量，白凝冰远不能胜任，唯有拥有双猪之力的方源。

　　好在之前这种情况发生了很多次，白凝冰处理起来也有了经验，连忙去取竹筏中央的简易桅杆上的麻绳。

　　“来了，来了！”她赶忙过来，并且递去麻绳。

　　方源麻利地取来，迅速缠绕，忙得满头大汗，圈了好几道麻绳，这才勉强将这边固定住。

　　“竹筏已经破损不堪，按照这种态势，只能再坚持一天。一天之后，我们就得靠岸。”方源叹了一口气。

　　黄龙江并不安全，滚滚的江水当中不知道潜伏了多少的危险。若是竹筏在江水中央崩溃，方源和白凝冰落下水，皆会有无法预测的生命危险。

　　咄。

　　忽然一声轻微的闷响。

　　“什么声音？”方源顿时皱眉。

　　白凝冰侧耳，表情疑惑：“有什么声音

　　吗，我怎么没听到？”

　　方源耳廓生出参须，几乎紧接着，咄咄的声音，连绵不断。竹筏随之不断的轻微震动。

　　“江水里有什么东西，正攻击竹筏！”白凝冰惊呼一声。

　　一道黑线，嗖的一下，从竹筏旁的江水中飞射而出，和白凝冰擦肩而过。

　　这黑影速度极快，几乎视线都捕捉不到。白凝冰只觉得耳边一凉，脸颊上有股液体流下。下意识地伸手一摸，是血！

　　“这是什么鬼东西！”她咒骂一声，仰天望去，只看到一条梭状的黑鱼，从半空中落入江水当中。

　　“是梭箭鱼，该死的，赶紧靠岸！”方源大叫，连忙去扯风帆。

　　这梭箭鱼两头尖，中腹大，如同梭子。只有在大江大海中，才有其身影。常常上百只，或者上千只出没。它们食肉，成群结队地出发，常常狩猎比它们体积大上数十倍，甚至数百倍的猎物。

　　嗖嗖嗖！

　　一支支黑箭，从江面下激射而出。

　　竹筏急剧震动，大量的梭箭鱼射中竹筏。好在青茅竹，乃竹中佳品，十分坚硬，堪堪抗住。大量的梭箭鱼一头插在竹筏底部，使得竹筏危如累卵。

　　风帆调整，借助江风，竹筏倾斜方向，向江边快速靠去。

　　但江水中的梭箭鱼群，并未有放弃。大量的黑影潜游急窜，猛烈冲击。

　　啪。

　　一根青矛竹破开，一条梭箭鱼撞破竹筏，动势已尽，落在白凝冰的脚边。

　　它浑身鳞片紧凑，鱼头呈锥子状，闪着幽光。白凝冰看着它干瞪眼，她自爆之后，浑身上下的蛊虫皆被冻死。阴阳转身蛊只是救活了她，却没有能力令她的蛊虫复生。

　　啪啪啪。

　　紧接着，大量的竹片破裂之声传来。

　　竹筏支撑住第一波冲击，已经足够优秀。再也不能支撑第二波。

　　江水弥漫，竹筏破损，开始沉没。

　　“快，快，快！”方源咒骂着，保护风帆。风帆若失，竹筏就无动力，方源和白凝冰落入江水，必死无疑！

　　梭箭鱼群酝酿出第三波攻击，大量的梭箭鱼如箭雨逆射，竹子洞破，麻绳破裂，竹筏开始大崩解。

　　天蓬蛊！

　　方源勉强催动三转蛊虫，顿时空窍中的真元海，以一种恐怖的速度在暴降。

　　这还是他有九成甲等资质，且有天元宝莲的情况下。

　　一转初阶的青铜真元，质量上难以满足天蓬蛊的要求。

　　就算是凝成的白光虚甲，也虚弱不堪，不复三转修为的气象。

　　砰砰砰。

　　梭箭鱼撞在白光虚甲上，发出一阵阵的闷响，不能伤害方源。但白凝冰却已经负伤，她在竹筏上疯狂闪避，躲避着竹筏下射上来的梭箭鱼。同时站在方源身后，靠他抵挡了大部分的攻击。

　　情势危急无比，风帆也被射破，许多烂洞布满帆面。竹筏的动力越来越小。竹筏还剩下三分之一不到，大量的江水漫上来，盖过脚面，几乎就要沉没了。

　　“该死的，难道五转蛊师都杀不死我，我却要死在这群小小的梭箭鱼上吗？”白凝冰长叹。

　　再有一波冲击，竹筏必定崩溃，他们落入水中，必死无疑。

　　然而……

　　梭箭鱼群的攻击，迟迟未至，令白凝冰屏气凝神，提心吊胆。

　　“靠岸了，梭箭鱼群不会游到浅水区的。呼！我们暂时安全了。”方源吐出一口浊气，全身酸软无比。

　　这些天来，他几乎不眠不休，掌控风帆，时刻调整竹筏漂流方向。几乎已经达到了体力的极限。

　　白凝冰也狠狠地抽着冷气，她一身白袍都被血染红，身上伤害数十处，幸好她有战斗天赋，极力躲避，又有竹筏削减梭箭鱼的冲势，因此都是轻伤。

　　方源看了一眼白凝冰，旋即自己身上也传来阵痛。

　　他也负伤了，血流不止。

　　天蓬蛊只是催动了几分钟，空窍中的真元海就彻底干涸。没有了防护，他以血肉之躯，自然抗不过梭箭鱼。

　　原本还计划着，再漂流一天。

　　但天有不测风云，人有旦夕祸福。计划永远赶不上变化，距离白骨山还有一段距离，但方源此刻，必须靠岸了。

　　风帆已经失去作用，方源尽最大的努力，这才让竹筏避过礁石，搁浅在一处滩地上。

　　两人淌水，踩在松软的沙滩上，上了岸。

　　白凝冰捂着伤口，一屁股坐下来。她脸色苍白：“这样下去，必定失血过多，凶多吉少！你身上有什么蛊虫可以治疗，快拿出来。”

　　方源苦笑，他哪里来什么治疗蛊？

　　（ps：新的大章，新的开始。上一章魔性不死，写了许多人的魔性，正邪思想的碰撞，魔道的思想理论。这一章魔子出山，写闯荡，写挣扎，写奋发。行文更加明快，节奏突出。大多数读者朋友们应该会更喜欢。）(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
