第二百三十四节：巨阳逞威，方源得助
　　眼看着自己就要得手，方源的嘴角也不由地泛出微笑。

　　但不妨异变再生。

　　智慧蛊迅速下落，智慧光晕将方源笼罩其中。

　　一进入智慧光晕，方源念头疯狂生灭，迅速苍老。

　　“这？！”方源大吃一惊，匆忙抬头一瞥，便看见智慧蛊迅速下落，朝自己飞来。

　　而体积再次大减的巨阳意志，则缩成一个圆球小团，紧随其后。

　　原来，巨阳意志知道若要绕过智慧蛊，肯定来不及阻止方源，便奋不顾身，强行接近智慧蛊，运用巧劲将其拍飞。

　　智慧蛊虽然克制巨阳意志，但巨阳意志足够浑厚，付出沉重代价，拼死冲锋，还是能够强行接触到智慧蛊的。

　　这样一来，智慧蛊就像是个皮球般，迅速飞向方源，反倒成了方源的**烦。

　　“好个巨阳！”见智慧蛊朝自己撞来，方源也不禁对巨阳意志的抉择应对赞叹一声。

　　他哈哈一笑，心中无限决绝。

　　你巨阳可以牺牲至此，我古月方源如何不可？

　　当即，方源强顶着智慧之光的照耀，动用手段，将落下的巨阳仙元一扫而空！

　　随即，动用风花蛊改变方向，立即侧移，拼命远离智慧蛊。

　　智慧蛊直接坠落下去，方源几乎和它擦肩而过。

　　“咳咳咳……”方源咳嗽不断，他终于脱离智慧之光的笼罩。但他面目再无一丝青年风貌，任何一人看到他，都会以为是中年大叔。

　　越靠近智慧蛊，智慧之光就越是强盛。

　　之前方源在真传秘境中，距离智慧蛊还有万步之遥，短短几息功夫，就被削去两年寿命。

　　刚刚和智慧蛊如此接近，硬顶着智慧之光这么长时间，因此损失了十数年寿命。

　　一般人的寿命，只有百年。

　　方源为了抢夺到巨阳仙元，付出了沉重代价！

　　“小贼，给我死！”空中划过一道闪电也似，巨阳意志如鹰隼狠狠扑下。

　　方源只觉得眼前一花，强烈的死亡危机扑面而来，千钧一发之际，他只来得及催动杀招六臂天尸王。

　　轰！

　　一声巨响，方源像是一个苍蝇，被狠狠拍下。

　　一路如流星般坠落，直到狠狠地砸在地上，直接砸出一道深坑。

　　土石飞溅，烟尘滚滚。

　　方源躺在深坑最底处，三息之后这才反应过来。

　　他的八个手臂，折断了六根。整个背部惨不忍睹，直接露出脊椎和肋骨。头脑昏沉一片，只能勉强思考——刚刚巨阳意志的撞击，不仅是针对他的身躯，还有大量的特意钻入了他的脑海，大搞破坏，影响他的思维！

　　只有一丝清醒的方源，想都不想，连忙翻身躲闪。

　　下一刻，巨阳意志汇成一柄黄金巨斧，从高空一路俯冲而下，凶猛劈砍，一下子砍断方源的左臂、左腿。

　　若非方源翻转及时，恐怕这一击就要被劈成两半了。

　　头脑再清醒一分，方源连忙仅剩下的手掌用力一撑，巨大的力量带动他的身躯，飞出深坑。

　　但旋即，巨阳意志交汇成一柄黄金巨槌，飞到半空，照着方源狠狠一撞。

　　砰！

　　方源宛若被奔腾中的巨象直接正面撞到，肋骨全数折断，五脏六腑大多被撞爆挤压成碎块。

　　同时他的脑海，再度遭受到巨阳意志的侵略，陷入更大的昏乱之中。

　　方源像是个被人狠狠拍击的皮球，一路翻滚，在地面上犁出一道长长的痕路。

　　巨大的摩擦，让他衣衫褴褛，灰头土面。

　　最终，他无力地躺在地上，一动不动，断裂的骨头穿破皮肉，突出在外面。血液缓缓地流淌，并非鲜红，而是六臂天尸王的深碧之色。

　　他面色扭曲，獠牙外露，一副痛苦挣扎之色。

　　此刻，方源的脑海中陷入大混战，意志之间惨烈比拼，巨阳意志牢牢占据上风。

　　方源被动挨打，极力抵抗，连清醒的思考都做不到。

　　只有将脑海中的巨阳意志剿灭干净，他才能重新清醒过来。

　　但巨阳意志显然不给他任何机会。

　　它凝聚成一把黄金大剑，长达五丈，宽一丈八尺，散发着不可侵犯，问罪苍生的无量气度。

　　“这，这就是巨阳意志的真正战力吗？这也太恐怖了……”远处，黑楼兰拎着昏迷的太白云生，暗自咂舌不已。

　　巨阳意志连续炼化仙蛊，受到智慧蛊的暗算，被二十多位蛊仙联手攻击，最后又不计牺牲，强行冲锋，拍飞智慧蛊。

　　前前后后，屡遭创伤，此刻体积已经不足沉睡时的百万分之一。

　　但就算这些，也打得方源毫无还手之力。没有动用一只仙蛊，难怪黑楼兰看得冷汗涔涔，这战斗力也未免太恐怖了！

　　但旋即，黑楼兰冷静下来：“不，真正的特意没有这么强大。但是刚刚，巨阳先祖抓的战机实在太好了，直接乘敌不备，给予重创。贼人想要反击，却苦于无法思考，脑海中已经被特意入侵，乱成了一锅粥。若是双方戒备，有充足的时间反应，不至于这样的结果！”

　　“主要还是继承了先祖的战斗经验，狠辣果决，一旦抓住破绽，就连续打击，让敌人没有任何翻身的机会！尤其是意志入侵脑海，这一点效果可怕，简直让人毫无还手之力。看来和智道蛊师战斗，必须得防备这一点！”

　　黑楼兰一边提醒自己，一边缓缓降落到地面上。

　　他看着意志大剑，缓缓漂浮，最终悬停在方源的头顶上空，剑尖正对着方源的脑门。

　　“这家伙完蛋了。”黑楼兰轻声喃喃，眼中的大敌就因为一个不算失误的失误，就落到如此下场。他的心中有释然，有欢喜，还有一股淡淡的莫名感伤。

　　巨阳意志之强，在于它继承了巨阳仙尊的战斗经验。

　　方源虽有五百年重生经验，但在这方面，巨阳意志比他更强，更丰富！

　　一被巨阳意志逮到机会，就接连打击，牢牢占据优势，迅速扩大战果，让方源连一丝翻身的可能都没有！

　　巨阳仙尊不仅仅只是运道好，从这方面也可窥探出他一丝无敌的风采，以及坚定霸道的战斗才情。

　　“结束了。”黑楼兰看了一眼手中的太白云生。

　　在大同风幕中，他是方源唯一的盟友，可惜仍旧处于昏迷当中。

　　黑楼兰将他随手扔在地上，目光盯住巨阳意志大剑。

　　没有丝毫犹豫，巨阳意志大剑闪电般无声落下，剑尖对准方源的脑壳。

　　纵然方源化为六臂天尸王，成为僵尸之躯，但头脑一被洞穿，巨阳意志就会长驱直入，将他的脑海顷刻破坏，继而将他的灵魂彻底扼杀。

　　这是货真价实的致命一击！

　　太白云生昏死，方源昏迷，已无丝毫还手之力。

　　但就在剑尖距离方源脑门，只有一寸距离的时候，忽然一道水壁突兀形成。

　　同时，一道尖锐的女声呐喊道：“有我在，休想要他的性命！”

　　“是谁？”黑楼兰失声，他惊愕地看到水壁波动，水壁表面形成漩涡，将意志剑尖包裹，死死抵住巨阳意志大剑的落下。

　　同时，一股强大浑厚的气势，从方源的身上升腾而起。

　　巨阳意志大剑倏地抽回，闪电般爆退，刹那间退后数百步距离。

　　它静静地悬停在半空中，声音低沉，想到了什么：“是你！数万年前，你闯进八十八角真阳楼，鸿运齐天蛊就是被你放跑的！！”

　　墨瑶咯咯娇笑：“真难为你还记得。”

　　言语间，水壁化为水流铠甲，迅速覆盖住方源全身。

　　一股淡蓝光辉，笼罩方源，他身上的伤势迅速复原，被砍断的手脚重新生长，骨骼、皮肉迅速恢复。

　　巨阳意志当然记得，因为八十八角真阳楼中自有记录一切影像的蛊虫。

　　墨瑶探索八十八角真阳楼时，没有惊醒巨阳意志。但方源此次惊醒巨阳意志之后，它立即通过相关蛊虫浏览记录，获知过往发生的一切。

　　墨瑶的声音相貌，方源的姓名，以及他在八十八角真阳楼中干的一切坏事，巨阳意志都了然无心，因此揭破方源伪装常山阴的秘密。

　　巨阳意志怒不可遏：“你们这群卑鄙无耻的贼人，觊觎了真阳楼数万年之久！给我死来！！”

　　巨阳意志暴怒出击，黄金般的长剑如闪电飞驰，刺破空气，在空中划出一道道的金色光虹。

　　这些金虹打在水流铠甲上，激起一蓬蓬的浪花，但始终未穿透铠甲的防护。

　　方源终于悠悠醒来。

　　“这是……七转仙蛊屋近水楼台？”他看着身上的水流铠甲，恍然大悟。

　　原来，不知在什么时候，近水楼台就附着在他的身上了。

　　他昏乱待戮，性命悬于一线。是墨瑶意志便催动近水楼台，将他护住。

　　巨阳意志可以掌控八十八角真阳楼，墨瑶意志当然也能操纵近水楼台。

　　八十八角真阳楼中有巨阳仙尊留下的黄杏仙元，近水楼台中怎么可能没有墨瑶仙子留下的红枣仙元呢？

　　“小子，你终于醒了。我本体留下的仙元极其有限，开启近水楼台消耗太大，你快点接管战斗，我护住你的脑海！”墨瑶意志叫道。rs

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
