第五十三节：方源就任命你为班头
　　一切都在方源的意料当中。事后，学堂家老就令治疗蛊师，救助了那两个侍卫。侍卫的命保住了，但是落下了重等伤残，被学堂家老驱逐出了学堂。方源没有受到任何的惩罚，反而被表扬了一通。这样的结果，更令其他少年们感到惊惧。但这事还远远没有结束，随着时间的推移，风波扩大到整个族群。方源以丙等资质率先晋升中阶，成了全族中一个不大不小的奇闻和谈资。茶余饭后，很多人都在讨论这件事情。从最初的惊异之后，人们开始揣测方源晋升之谜。“其实以丙等资质，超越甲等、乙等，率先晋升中阶，也不是什么奇怪的事情。”“不错，这世界上第五十三节：方源就任命你为班头有许多方法都能做到这点。”“就比如说是舍利蛊。此蛊一用，就能升华窍壁，助推修为，升上一阶小境界，是小菜一碟的事情。”……一时间众说纷纭，各种可能的答案喧嚣尘上。至于什么酒虫，异种真元等等，自然也被不少人提了出来。方源若是第一时间坦诚酒虫的存在，还不会有这样的轰动效果。但他这样一遮掩，就在无形当中勾动了人们的好奇心。古月山寨表面风平浪静，其实已经涌起一股暗流无数双眼睛都盯着学堂，等着学堂家老的解释。作为学堂家老，如果连自己教导的学员是如何晋升的都不清楚。那也太失职了。所以学堂家老必须做出解释。时间一天天的过去。第二位突破初阶，成功晋升到中阶的少年出现了。是古月漠北。紧接着，仅仅只是三个小时的差距，古月方正也成功晋升。他到底是被元石缺少给拖累了，当然，也不乏被方源此事打击的因素存在。第三位是古月赤城。纵然他有古月赤练亲自灌注真元，但是此法效率不高，三天才能进行一次第五十三节：方源就任命你为班头，并且凶险非常。不过能以丙等资质，夺得第三，已是成功。到了第五天，学堂家老再次分发元石补贴。“古月方源。”他站在前面，第一个便叫出了方源的名字。方源便站起身，一脸的平淡，走上前去。少年们的视线都跟随他而动，目光中流露着嫉妒、羡慕、怀疑、探究、仇恨种种，不一而足。“今天家老大人不仅是发放补贴，还要安排班头、副班头之位！”“果然，家老大人第一个就叫上了方源。”“他第一个晋升，班头要属于他的了。”“难以想象会是这个结果。之前我还以为是方正呢。”“他率先晋升中阶，实在太蹊跷了，一定有重大秘密，可他就是不告诉我们！”“呵呵，换做我也不会告诉你们的。闷声发大财多好。”在学员们交头接耳的过程中，方源走到了学堂家老的面前。“古月方源，你是此届的第一位一转中阶的蛊师，这是你的奖励。”说着，学堂家老递给他一个蓝白相间的钱袋。方源接过钱袋，当众就打开钱袋，朝里面看。“你放心，里面一共是三十块元石，学堂方面不会少你的。”学堂家老的脸上挤出一丝笑容。说实话，他根本就没有料到，第一个晋升中阶的少年会是方源。方源却没听到学堂家老的话。他很少相信别人，向来最信自己。他细心检查了一下，发现的确是三十块元石，一块不少。这才将这钱袋子揣进怀里。学堂家老看着方源这样的表现，还以为他手头紧，脸上的笑容不由地扩大一分。“也是，他只是丙等资质，冲击中阶，消耗的元石势必更多。他又没有其他人的资助，元石拮据是肯定的。只要他对元石有需求，就不怕他脱离掌控。只要他进入家族的体制，他保守的那个秘密，就算是调查不出来，将来总有一天，他也会说出来的。”对此，学堂家老心中自信十足。事实上，自从那天开始，他就差人着手，秘密调查方源。几乎每天，调查都会有新的进展。但显然那些人此时还没调查出来——方源手头上足有数百块的元石，其实宽裕得很。学堂家老又接着道：“方源你第一个踏入一转中阶，按照学堂的规定，不仅会获得三十块元石之奖励，同时还能在不久后，优先挑选第二头蛊虫。现在，我就任命你为班头！”“终究是任命方源为班头了！”此言一出，学员中顿时就有人叹息一声。“可恶。”古月漠北咬着牙，很不甘心。“哼！”古月赤城抱着双臂，冷眼旁观。受到打击最大的还是方源的弟弟，古月方正。他的脸色有些苍白，目光闪烁不定，心头笼上了一层阴云：“普通学员见了班头、副班头，都要鞠躬问好。依我的成绩，必定能落到一个副班头的位置。但是今后我遇到哥哥，还是要行礼的。”“慢。”但就在方源忽然开口。他对学堂家老微微一笑，慢条斯理地道：“家老大人，学生才疏学浅，难以胜任班头这个职务。这样的职位，就让给有才华的人去担任吧。”“什么？你的意思是——你不想担当班头？当了班头，每次都将享受十块元石的补贴。你真要拒绝，你确定吗？”学堂家老眉头顿时拧成了一个疙瘩。他执教数十年，从未见过有人主动拒绝这个职位！其实他也思考过了，让方源担任班头也有好处。一旦成了班头，就是纳入了家族的体制之内。方源就必须在享受待遇的同时，履行义务。不管班头的具体义务是什么，至少他必须停止勒索抢劫同窗的行为。这事绝不是班头能做的。这就像前番，学堂家老即便被方源削了脸皮，也要因为他的修行成绩，而去褒奖方源。身在体制下，处理事情就不能完全的随心所欲，很多时候甚至会身不由己。当然，学堂家老并非看不惯方源，每次都勒索那么多的元石。他是为全体学员着想。一旦方源成为了班头，就不能再暴力欺压同窗。这就能让其他的少年，在方源的重重压迫之下，缓上一口气。之后再因势利导，就能营造出百家争鸣的景象。只要能培养出方正、漠北、赤城这些希望种子，牺牲一个小小的班头位置算得了什么呢？然而学堂家老的打算虽好，但是事实走向却和他预想中的大相径庭。方源拒绝了！他居然拒绝了！！班头这职位虽小，但是在这群年轻气盛的少年们心中，可是代表着第一的荣耀。不仅是荣耀，成为班头，每次补贴更是多达十块元石！这样的诱惑，还从来没有一个少年抵挡得了的。但是方源竟然拒绝了。方源将学堂家老愣神，便向他反问一句：“难道学堂规定了，必须是第一名才能担任班头吗？班头的职位，难道就不能拒绝吗？”学堂家老面沉如水：“当然没有这样不近人情的规定。”方源哈哈一笑：“谢家老体谅。”说完，拱拱手，就下了去，走回到座位上。亲眼目睹此事发生的学员们，顿时一片哗然。一时间，学堂中沸腾了！“方源居然拒绝了？有没有搞错？！”“他脑子有病吧？”“不知道他哪根筋打错了，嘿嘿，今后有的他后悔的。”……“方源放弃了成为班头，也就是说，我就是班头了？！”惊喜来得太快了，成绩第二位的古月漠北有些反应不过来。古月赤城满脸不可相信的神色，他实在难以理解，居然有人主动放弃了班头职位，真是傻瓜透顶！“哥哥……”古月方正瞪着双眼，失神地望着方源一步步走回座位上。按照他方正的成绩，他必定稳坐副班头之位。但是当方源主动放弃了班头之位时，方正忽然觉得自己的这个副班头职位，是如此的索然无味。学堂家老脸色铁青，他这次是真的铁青。前番方源旷课那次，他脸色也很难看，但这都是他做给别人看的样子。他的心情很糟糕，比上一次还要糟糕。方源放弃了班头位置，就是拒绝加入家族体制。学堂家老执掌学堂数十年，还是头一次看到这样的学生，居然能拒绝这么大的诱惑！原本想请君入瓮，但是方源就是不入，对此学堂家老也无可奈何。补贴发放完毕。最终古月漠北以第二的成绩，史无前例地取得了班头之外。方正和赤城则各为副班头。班头的补贴是十块元石。副班头的补贴则增长到五块。一些家境不怎样的学员，看到这三人的补贴，羡慕得几乎要流下口水来。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
