第七十四节 惊现星宿仙尊
　　高空中，一人一龙两相纠缠，轰轰爆响连连，渐趋白热化状态。

　　万象星君悬于一旁，完全插不进手去。

　　方源、黑楼兰则隐身在地面的密林中，遥望观测，伺机而动。

　　巨龙嘶吼，尸气磅礴，将中洲蛊仙著名强者石磊压在下风。

　　“这尸龙厉害，活着的时候是一头风道苍龙，化为尸龙之后，不仅有风道还有暗道道痕，而且它的度似乎也受过仙蛊的增幅。”观战久了，黑楼兰渐渐看出端倪。

　　“繁星福地的主人七星子，本来就有一只风道仙蛊，名为风驰仙蛊。不过催用此蛊，需要仙元。跟据传闻，七星子曾经研出一道杀招，能够将仙蛊的效用，施加在某个对象身上很长一段时间。今日一见，恐怕不虚。”方源补充道。

　　尸龙防御、移动都有仙蛊加持，且战斗老辣，庞大的龙躯昂冲撞时，霸气十足。甩尾遨游时，又透出一股生前的飘逸之气。

　　关键是尸气龙炎，威能十足，完全可以媲美最优秀的凡道攻伐杀招。

　　石磊口中呼喝不止，连续改变了近十种战术，仍旧不能改变战局。常常是扳回一点时，就又被尸龙压入下风。

　　尸龙不管进攻、防御、移动等等方面，皆没有短板，这是全方位的优势。

　　黑楼兰越看，脸色越凝重，她沉声道：“石磊战力之猛，远远出我的估算！我若是他，面对尸龙的攻势，恐怕只能支撑片刻。就要被尸龙绞杀了。若换做方源你，除非你能用出万我，否则也只能支撑得我长一些时间而已，一丝胜算都不会有。”

　　方源没有反驳，黑楼兰的评估很有道理。

　　她虽是力道绝仙。资质人脱俗，但因为人生经历，一点都没有自视甚高，反而十分谦虚谨慎，很有自知之明。

　　之所以方源能够比她，支撑的时间久一点。完全是因为方源飞行造诣，以及返实蝠翼这个移动杀招。

　　但方源的度越黑楼兰，没有万我杀招，却对尸龙造成不了威胁。因此只能逃跑，冰钻星尘不能给尸龙造成伤害。一点胜算都没有。

　　黑楼兰拥有力道仙蛊，拥有半个仙道攻伐杀招，攻击力要过方源，但移动、防御皆是弊端。虽然能对尸龙造成伤害，但尸龙不会凭白挨打，对攻之下，黑楼兰支撑的时间反而要少于方源。

　　所谓强者，不仅是指战力。还指眼光。

　　根据情报，就知道自己行不行，打得过还是打不过。这就是审时度势。自知之明。

　　没有这两样东西，就算是实力强横，也走不远。

　　该招惹谁，不该招惹谁，该战还是该撤……撤不是怂，是爱惜羽翼。等待将来的一飞冲天！

　　“在他们的眼皮子底下，我们没法动手。走肉树就放那吧。我建议先撤。”方源开口道。

　　黑楼兰点点头：“这话正是我想说的，战斗出的意外。谁也无法预料。我们现在在这里，冒着给现的危险，什么也做不了，还不如撤到远处去。”

　　二人商议定了，立即悄悄后撤。

　　他们俩的优势，就在于敌明我暗，坐山观虎斗。如今敌强我弱，更需要保持这个优势。

　　退到足够远的距离后，黑楼兰忽道：“其实，我一直在想一个问题——他们是怎么进来的？”

　　方源目光一闪：“我也在想这个问题。我们进来的星殿附近，并未有任何的侦察蛊虫遗留，这不符合蛊仙行事常规。”

　　“如此推测，他们很有可能不是从星殿而来。这个空间，就是他们次踏足之地。而要进入一个他人的福地洞天，最通常的可能是顺着漏洞缝隙，或者洞地蛊、通天蛊这样的手段。”黑楼兰接着道。

　　“洞地蛊、通天蛊不大可能，构架它们需要双方的同意。这处繁星洞天相当古怪，天灵久久未现，我们来这么长时间，也从未有针对我们的围剿。石磊他们若是能够取得同意，也不可能如此激斗了。”方源道。

　　“所以，漏洞缝隙最有可能。”黑楼兰嘿嘿笑起来。

　　方源的眼中，也闪过一抹阴险的光，他说出黑楼兰未说出的心里话：“他们不像我们有定仙游，若是有其他宇道蛊虫也还罢了。倘若真的是顺着漏洞缝隙进来的，我们完全可以借此来埋伏他们，狠狠算计一把，说不定还会有重大收获！”

　　若是万象星君、石磊二人听到这里，保不齐一身冷汗。

　　方源、黑楼兰都是一肚子坏水的魔头，关键又是思维敏捷，不放过任何一个微小的线索，居然将石磊、万象星君如何进入洞天的方式，都猜得一清二楚。

　　不过正当方源、黑楼兰二人，要分开搜寻漏洞缝隙时，高空中的战况又生突变。

　　石磊久战不下，始终被尸龙压着打，气得怒吼一声。

　　他身形陡然爆退，暂时拉开距离后，雄躯一抖。

　　仙道战场杀招——滚石战场！

　　天空骤变，形成一片灰石战场。战场迅扩大，将尸龙和石磊都包裹进去。

　　从外面看，高空中像是挂了一个体积庞大的灰色的石头巨云，将内外视线都阻隔开来。

　　黑楼兰、方源心中均是一凛。

　　黑楼兰心想：“好手段，居然是仙级的战场杀招，要形成这种杀招，至少需要三只仙蛊，而且仙蛊之间还要有所关联。”

　　方源则在想：“滚石战场！前世凶雷恶人就是败在这一招上的。想不到这个时候的石磊，就拥有了这个手段了。”

　　与此同时，万象星君也生出了别样的心思：“石磊这是要和尸龙死磕了！我该怎么办？第八星殿中再没有上古荒兽护卫，而且战场杀招隔绝内外……我，我不如先进第八星点探路？”

　　万象星君越想，越是心动。

　　十几个呼吸之后，他按捺不住，化为一道流星，迅射进第八星殿中去。

　　“嗯？”

　　“咦！”

　　看到万象星君如此行径，黑楼兰、方源二人顿时停下手中计划。

　　二人皆是深知人心，心思敏捷之辈，立即猜到高空中的星殿防御空虚的可能性！

　　“赌一把吧。”

　　“敢不敢赌一把，冲上去？”

　　方源、黑楼兰同时向对方传念，同时飞升而起，向第八星殿冲去。

　　二人来到第八星殿，现狼藉万分的战场。果然如他们所料，第八星殿一共有三重防护，第一重是气罡飞天猪，第二重是走肉树，第三重则是尸龙。

　　三重防护已去，便可长驱直入星殿最深处。

　　二人不约而同地撑起防御杀招，结伴而行，深入星殿。

　　很快，他们现内殿。

　　内殿大门敞开，万象星君已经进去了。

　　方源、黑楼兰不敢浪费宝贵时间，隐着身形，踏入内殿。

　　下一刻，他们就一眼看见了万象星君。

　　万象星君状态古怪，他背对方源、黑楼兰，直直站在原地，浑身颤抖，仿佛极为惊恐。

　　“仙尊饶命！！！”忽然间，他用充满惊惧的声调大喊一声，猛地跪倒在地，竟是在求饶！

　　在他的面前，是一片深幽。

　　内殿并未掌灯，无有光亮，方源、黑楼兰只能隐约见到一个高大的王座。

　　“仙尊？！”黑楼兰、方源对视一眼。

　　“哼，装神弄鬼。”旋即，方源冷哼一声，向前迈步。

　　黑楼兰紧随其后。

　　下一刻，他们俩的瞳孔猛地缩成针尖大小，身躯僵硬如石。

　　一个女子身影，出现在他们的眼前。

　　她身着深蓝长袍，一头秀宛若灿烂银河垂下。她秀目圆瞪，居高临下，手指方源、黑楼兰二人：“两个小辈，胆大包天，冒犯吾星宿仙尊，还不跪下！”

　　九转气息浩荡澎湃，货真价实！！

　　……

　　中洲，灵缘斋，白晴福地。

　　阳光透过窗棂，照射在山间一座锦绣小楼中。

　　小楼中，一张温热舒适的大床，盘坐着一位女子。

　　这女子生得貌美如花，皮肤白皙，鼻挺朱唇，头戴凤冠，华贵辉煌，不可亵渎。正是凤金煌。

　　她因梦翼蛊，陷入某种奇特境界，已经很长一段时间，仍旧不见苏醒，让灵缘斋所有蛊仙都爱莫能助。

　　一只小麻雀，喳喳叫着，忽的从楼外的树枝，飞到窗棂上。

　　似乎是听到这个动静，凤金煌的睫毛忽然微动了一下。

　　旋即，她缓缓地睁开双眼，竟是醒了。

　　“煌儿，我的煌儿，你终于醒来了！！”几乎是同时，凤金煌的母亲白晴仙子，闪现在楼中。看到凤金煌苏醒，她喜极而泣，敞开怀抱，一把将凤金煌抱在怀中。

　　“娘，煌儿不孝，让您担心了。”凤金煌也抱住白晴，懂事的安慰道。

　　“煌儿你没事就好，有没有受伤，或者留下什么不妥的感觉？”白晴仙子紧张起来，摸摸凤金煌的脸蛋，又捏捏她的肩膀，四下检查。

　　“没事的，娘！女儿这一次，是现了梦翼仙蛊的真正作用。它竟然能带我进入梦境！”凤金煌道。

　　“梦境？”白晴仙子一愣。

　　下一刻，她反应过来，瞳孔扩张，脸色现出惊疑不定的喜色，抓住凤金煌的双肩：“女儿你确定吗？真的是梦境？！”(未完待续)

　　ps：抱歉，很晚才回来，匆匆码好，立即上传，希望喜欢。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
