第五百四十四节：阎帝！
　　“静眠电蟒！”琅琊地灵怒吼一声。

　　下一刻，电光激闪，交织如水，很快凝聚成一头庞巨似龙的电蟒出来。

　　雷电是阳，蟒蛇是阴。雷电组成的巨蟒，蕴含阴阳，消去了雷电的狂暴，反而显出温和的样子。

　　因此，电蟒并不狰狞，反而透着优雅和可爱。

　　它蜿蜒游动，缓缓盘踞在一头大象模样的石头山。蟒身不断蹭动石头，将石头磨碎成最细微的粉末。

　　炼道上有公认的四大仙招，最能够处理仙材。静眠电蟒便是其中之一。

　　琅琊地灵源自长毛老祖，自然掌握得滚瓜烂熟。

　　这杀招的层次，因为动用了八转的炼道仙蛊，也因此高达八转。

　　没有八转层次的静眠电蟒，是不能处理这座八转层次的仙材象甲山。

　　这是信道的太古仙材。

　　琅琊地灵处理仙材，已经持续了数个时辰，在象甲山之前，已经有十多件八转仙材，相继处理掉，这些仙材林林种种，分门别类，都是信道。

　　静眠电蟒逐渐消散，象甲山也彻底被磨碎成粉末。这些粉末和其他仙材融汇成一团，在琅琊地灵的手段下，竟形成了一团不断流转的七彩漩涡。

　　“可以了，将仙阵散去罢。”琅琊地灵吐出一口浊气，疲累不堪地道。

　　当即有毛民蛊仙充当下手，立即将这处炼道仙阵散掉。

　　仙阵一去，顿时七彩漩涡的气息就扩散开来，远处的智慧蛊像是问到鱼腥味的猫咪，立即飞了过来，然后一头扎进七彩漩涡当中去，深深沉溺。

　　“原来智慧蛊还有这样的特性。”方源见此，感慨道。

　　“传闻中，炼制智慧蛊的蛊方，就包含大量的信道仙材。大自然中，野生的智慧蛊也是在充斥信道道痕的地方，才能完成自我的晋升。”琅琊地灵道。

　　这样一说，方源顿时了然。

　　至于智慧蛊的蛊方，不管是幽魂真传，还是琅琊真传，都没有收录。只有在天庭中才有所收藏。

　　方源不能操纵野生智慧蛊，但却可以遥控迁移这团七彩漩涡。

　　至于那四千年的寿蛊，也早就在炼道真意之后，就到位了。

　　“这次劳烦大长老你亲自出手，欠款我会陆续偿还的。”方源诚恳地对琅琊地灵道。

　　挪移智慧蛊的方法，虽然简单，但代价不菲得很。

　　种种八转仙材硬砸下去，才能造成这么一团临时的七彩漩涡。过不了多久，漩涡就会逐渐消散，除了哄骗智慧蛊挪移了位置，不会有任何收益。

　　这部分代价，当然是方源支付。

　　和琅琊地灵详细商量了之后，双方达成约定，可以让方源暂时欠着，不着急当下还清。毕竟方源刚刚历经大战，仙元见底，急需重新储备上来。

　　这也是方源目前地位提升的原因。换做之前，绝不会有如此丰厚的福利。

　　但现在，当他痛揍了雷鬼真君之后，和琅琊地灵交往谈判，已经占据主导地位。

　　“时局紧迫，我要立即闭关，用尽全力推算，以最快的速度找出脱离当下困境的方法。”方源道。

　　“好，好，那我就不打扰你了。”琅琊地灵顿时闪过一抹喜悦，脸上的疲惫之色都因此舒减了许多。

　　方源便回到自家云城。

　　说起来，凤九歌等人入侵琅琊福地，也抢走了好几座云城。方源的云城却是幸运地躲过这一劫，保留了下来。

　　当然，这或许也和方源本身强势的运道有关吧。

　　方源在云城中闭关，其他异人蛊仙都想要和他搭上关系，但方源一概不见，哪怕是雪民一族同样如此。

　　至尊仙窍中。

　　仙道杀招——力转生死！

　　“这招乃是力道杀招，并不太适合宙道分身，将来可以改良成宙道。”

　　方源的宙道分身，瞬间转变成仙僵，来到智慧蛊的面前。

　　片刻之后，智慧蛊爆发出一蓬智慧光晕出来，方源的宙道分身闭目盘坐，沐浴在光晕中，迅速思量。

　　凤九歌留在琅琊福地中的道痕，方源将其放置一般。

　　琅琊福地的安危和自己相比，当然是后者更加重要。

　　“当下，最紧要的是提升阎罗杀招。否则的话，一旦出了仙窍，就要撑起阎罗，耗费的仙元实在太过巨大。”

　　阎罗不提升，方源就太被动。

　　若是暴露位置后，继续被天庭推算，就会有更多的秘密被对方得知，这种情况是方源绝不想看到的。

　　之前方源就思考过，与其利用鬼官衣来抗衡天庭的推算，倒不如借助鬼不觉杀招的力量。

　　阎罗杀招，就是成功的尝试。

　　但现在，天庭方面掌握方源的线索过了许多，当下的阎罗已经保护不了方源。

　　这一场推算，足足进行了一个多月。

　　当然，智慧光晕在此期间，不是一直存在。

　　整个过程大体上是顺利的，因为方源在偷道境界上，乃是大宗师，炼道境界更是准无上，鬼不觉、鬼官衣等等杀招，也掌握得非常透彻，惟独魂道境界稍微差一些，拖了一些后腿。

　　最大的一个难关，是在中后期。不过方源将八转仙蛊魂兽令，添加进去之后，也就解决了。

　　阎罗杀招大变模样，方源将其重新命名为阎帝！

　　阎帝杀招最主要的组成部分，有四个。一个是鬼不觉，一个是鬼官衣，一个是魂兽令，最后一个则是万我。

　　“阎帝虽然推算出来，但只能算是草创，接下来还是要试着催动，不断调整。”

　　“这件事，就让本体来做。至于分身，则继续推算如何处置凤九歌所留下的道痕。”

　　就这样，从方源回到这里，前前后后琅琊福地中过了小半个月。

　　方源终于出关。

　　分身的推算任务已经完成了，方源找到了解决凤九歌遗留道痕的方法。

　　他将这个方法，交给琅琊地灵。后者见了，顿时脸色骤变，大骂天庭阴险狡诈。

　　原来，这些道痕若是用炼道手法去驱除，反而助长这些道痕。洁身自好杀招也是无效。天庭在魂道上，不及幽魂魔尊，但炼道方面的底蕴，绝不弱于琅琊派。毕竟历史上三大无上大宗师，只有长毛老祖乃是毛民，其余两位却都是人族，他们的传承大多被天庭收刮囊括了。

　　方源乃是准无上，洞悉了这处暗算，并且提供了最简单的处理方法。

　　就是当琅琊福地挪移位置时，这些道痕就可借助方源的手法迅速除去。除此之外，其他的方法耗时以十年以上计算。

　　于是，问题又回到原点，那就是琅琊福地的迁徙。

　　“怎么办？或许天庭就是故意如此布置，逼迫我们迁徙福地啊。”琅琊地灵忧愁得很。

　　方源也有这样的担忧。

　　天庭这段时间没有动作，绝不代表他们罢手放弃，极有可能已经有了安排，就等着琅琊福地自己暴露位置。

　　但若是不迁徙，天庭迟早也会找到位置。

　　“看来就只有先强行迁徙的准备了。这是万我仙蛊方，若是炼成，对我战力将有极大帮助。”方源说着，递给琅琊地灵一份蛊方。

　　这当然是他最近推算出来的成果。

　　凭借炼道准无上的境界，方源自信，这已经是世间最优良的方案。

　　“万我仙蛊？”琅琊地灵看了一眼，顿时注意力就被吸引过去。他尽管执念不同，但到底还是源于长毛老祖。

　　“你这仙蛊方若炼出来，至少会是七转层次。不过，里面有几样仙材，琅琊库藏中也很是稀缺啊。就算是宝黄天，短时间内也绝然收购不到。”琅琊地灵苦涩地笑道。

　　“无妨，这些仙材我自会筹谋。”方源摆摆手，微微一笑，目光深幽。

　　有了全新的杀招阎帝在手，他正打算借此机会，试验此招实战威能！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
