第九十二节：助方源成尊
　　陆畏因当即回应方源：“方源仙友，请随我来！”

　　方源却回道：“不急。”

　　下一刻，他冷笑一声，背负双手，迎着三方蛊仙，诸多仙蛊屋，云淡风轻，从容而笑：“好得很，你们谁来第一个送死？”

　　话音刚落，他全身气势暴涨，八转气息圆融畅通，竟无一丝疲态。

　　诸仙纷纷瞪眼。

　　“难道他不是强弩之末？”

　　刚刚汹涌的冲势立即一滞。

　　诸仙迟疑不决。

　　趁着这个功夫，方源哈哈一笑，催动仙道杀招，带着陆畏因等人，化作一道剑虹，飞遁远去。

　　和之前不同，方源已是炼化了不少天道道痕，从天道道痕的重重束缚中，挣脱出了珍贵空隙。

　　他施展仙道杀招，比之前容易了数倍。虽然仍旧要用人道大阵等手段冲击天道道痕，才有出手的空间。

　　“方源逃了，快追！”

　　“他在戏耍我们呢。”

　　众仙如梦初醒，纷纷狂追不舍。

　　种种杀招打去，对方源等人轰炸不断。

　　似乎情景又落到了之前一般，只是少了魔尊幽魂、气海老祖、青仇，多了一个陆畏因。

　　然而……

　　“务必要谨慎小心！方源这等魔头的临死反扑，绝不容小觑。”

　　“让其他两方顶上，我们多留些气力。”

　　“方源狡诈，依我看，未必前方没有第二座战场杀招，或者仙道大阵啊。”

　　“是啊，方源在南疆一战，就是用宙道大阵坑陷了南疆正道联盟的大部队。陆畏因也是阴险小人，此次布置土道战场伏杀幽魂，手段和方源如出一辙。我真是看错了他！”

　　“堂堂乐土南疆传人，居然和方源狼狈为奸！！”

　　众仙正气浩然，义愤填膺，又暗中传音，纷纷合计。

　　他们一边追杀，声势浩大，一边也都有些心虚！

　　此时情况看似和之前相同，但其实已经发生了翻天覆地的变化。

　　方源携伏杀幽魂之威，让三方都投鼠忌器。

　　而方源向来行事阴险，卑鄙狡诈，狠辣无情，种种战绩深入人心，让三方蛊仙无不顾忌重重。

　　一方面，即便方源真的是强弩之末，他的临死反扑都会让任何一方大出血，自家局面崩坏；另一方面，三方的对手不仅仅只是方源，还有其他两方啊。

　　之前，是有幽魂、气绝承担了正面主力，所以三方乐得追在后面，伺机捡便宜。但现在幽魂没了，气绝魔仙看似气势汹汹，其实暗地里正在勒索方源，敲诈好处呢，怎可能真的强硬出手？

　　说起来，三方蛊仙忌惮方源，气绝魔仙难道就不忌惮了么？

　　“方源这小子，几乎在伏杀战中，就没有怎么出手过。他到底恢复了多少？现在看他施展杀招，明显更多更频繁。他究竟还隐藏了多少实力？还有没有第四座仙蛊屋？”气绝魔仙心中嘀咕。

　　方源之前连毁龙宫、万年斗飞车，旋即就拿出安土重山堡。这三座仙蛊屋都是八转，奴道、宙道、土道的巅峰杰作。

　　方源如此财大气粗，真的惊着了气绝魔仙。就算方源拿出第五座仙蛊屋来，气绝魔仙也毫不奇怪。

　　“方源的底蕴，到底有多深厚？！历代尊者对他的投资，未免也太过了啊！”气绝魔仙直嘬牙花子。

　　方源一边撤离，一边用真传交易，态度忽强忽硬，让气绝魔仙始终犹豫不决。

　　“我究竟该不该立即动手？”

　　“方源还剩下多少实力？除掉他，收益会不会更多？”

　　“不过现在这样，一边追杀，一边接收真传，似乎也挺好……”

　　所有人当中，就属气绝魔仙最为享受追杀的过程了。

　　“到了！就在这个方位的下一层。”陆畏因忽然传音。

　　方源操纵光虹，猛地一折，瞬间突破坚厚的土石，来到了下一层。

　　轰隆隆……

　　方源等人的耳畔立即充斥轰鸣之音。

　　无边的地气宛若江河奔腾，海潮汹涌。方源三人置身其中，宛若河中蚂蚁，微不可查。

　　“这是……地脉显形？！”方源楞了一下，旋即辨认出来。

　　陆畏因点头含笑：“不错。五域合一，地脉也随之一统，地脉融汇迁移，便会显露真形。快落到那处小岛上去。”

　　方源艰难催动杀招，剑虹直射而下。

　　剑虹艰难维持，在半空中终于支撑不住，彻底消散。

　　三仙同时跌落到一座褐黄色的小岛上，姿态狼狈。

　　这座小岛面积很小，只有数亩。岛上一片荒凉，没有一丝生机。小岛缓平，但在边缘处有三块巨石，宛若柱子，扎根在浩荡的地脉之中。

　　正是因为这三根巨石柱，使得小岛在地脉的冲刷下，也岿然不动。

　　“方源你哪里逃？”

　　“快追！”

　　“这是什么地方？！”

　　这时，三方追兵也下到这一层，追了过来。

　　有人催发杀招，却发现这里土道道痕极其浓郁，压制住了绝大多数的异种流派。

　　蛊仙催动杀招都十分费力，除了土道流派，唯有仙蛊屋才能纵横往来。

　　“不妙，方源来到这里，恐怕是有意为之。”

　　“不管他想要干什么，必须阻止他！”

　　“快撞塌那座小岛。”

　　三方蛊仙气势汹汹，越发逼近。

　　方源、吴帅、陆畏因则是猛然动手，击溃了小岛周边的三根巨石大柱！

　　没有了巨石大柱扎根，小岛开始顺着地脉的流动而漂移。

　　三方蛊仙追来，但小岛加速极其惊人。双方差之毫厘谬以千里，小岛险险地拉开距离，然后几个呼吸的功夫，就将三方蛊仙彻底甩远。

　　三方蛊仙目瞪口呆。

　　这是什么鬼玩意？

　　明明只是一座岛，居然速度如此惊人！

　　“真的摆脱他们了。这座小岛究竟是何物？还有我们会去往何处？”吴帅抚摸着小岛坚硬的地面，惊叹地问道。

　　陆畏因不断咳血，刚刚摧毁巨石柱，让他伤势雪上加霜。

　　他没有回答吴帅，而是望向方源：“方源仙友，应当已经回忆起来了吧？”

　　方源点点头，第一眼看到这个小岛，他脑海中就有一道灵光闪现。到了落到岛面，他已经回想起来。

　　“这是飞地。”方源回答吴帅。

　　吴帅虽然是他的分身，但方源并没有将一切记忆都复制给他。这是防备万一。

　　若是将来，吴帅战败被俘，遭受搜魂等手段，那么这些记忆就都资助敌方去了。

　　“在五百年前世，五域一统，两天合一，五域地脉也相互融合，形成不少特殊地形。世人汇同古今，将其统称为十地。它们分别是地渊、地沟、地道、地穴、地牢、产地、飞地、阵地、藏地、墓地。”

　　“这座小岛便是十地之一的飞地，只在地脉中凝聚成形。可以在地脉中不断穿梭，迅疾若飞。速度之快，绝非一般。”

　　吴帅恍然：“原来如此。”

　　他继续感慨道：“天地剧变，地底深处亦有别样精彩。”

　　他知道了这座小岛的本质，又问：“那我们能去向哪里？”

　　方源微微摇头：“飞地我也只是听闻，并未亲自接触过。只晓得它能顺着地脉前行，但方向却是难以掌控。不知陆仙友，有什么手段？”

　　这一场埋伏战，陆畏因的表现极其突出，让方源对他十分重视。

　　这位当代南疆的乐土传人，实力非常强劲。

　　先是布置出了幻沙转影战场，这座战场的优秀到困住幽魂、气绝，完美地呈现了战场应当展现的威能。

　　然后，陆畏因操纵战场，让围攻幽魂的诸仙配合更加默契。幽魂曾在激战中，屡屡想要对青仇下手，都被陆畏因阻拦。

　　其次，陆畏因在关键时刻，展现出了强劲的防御手段，竟挡下幽魂的狂攻，给气绝魔仙争取到了施展兮兮杀招的时间。这是埋伏战的转折点。

　　再其次，陆畏因用众生皆苦、吃亏是福杀招，克制了幽魂，让幽魂遭受反噬重创。

　　最后，他还强撑战场，压制幽魂自爆的恐怖威能，为方源的两大分身解围。

　　战场被冲垮之后，还是他引领方源，来到这块飞地，逃出生天。

　　陆畏因的战力，绝对是当世一流。更让方源欣赏的是他的性情。他擅长隐忍，刻意留着众生皆苦、吃亏是福两大杀招，在关键时刻才用出来，让幽魂吃了血亏。

　　如此谋定后动的城府，方源相信，陆畏因定然掌握着操纵飞地的手段。毕竟这涉及土道，是乐土仙尊最擅长的领域。

　　果然，陆畏因没有叫方源失望。

　　他微笑点头：“在下无才，但乐土传承中却有相应的手段，能够操纵飞地方向和停止地点。”

　　吴帅闻言，瞳孔微缩，不禁有了戒备。

　　陆畏因恍若未觉，继续微笑道：“按照这条地脉，途经西漠，再贯东海，然后直达南疆，再远上北原。不知方源仙友想在何处停靠？”

　　方源也微笑：“你之前不是请我去南疆菇人乐土中作客的么？”

　　陆畏因点点头：“方源仙友，如今魔尊幽魂已是被我们联手伏杀，在下的诚意相信仙友已有估量。这不只是我的诚意，同样也是乐土仙尊的诚意！”

　　“在下虽不知内幕，但乐土仙尊留下的传承中却有关照——古月方源将是五域乐土传人！乐土势力皆要辅助他，全力助他成就蛊尊！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
