第二百二十三节：枭雄黑楼兰
　　真传秘境中，方源被浓厚巨大的三色气团笼罩，身形彻底掩盖。,ybdu,

　　“师弟，你可千万要把持住啊。我不担心你应付不来情绪的波动，只是怕你年轻壮志，贪图大道奥妙，忘记了底线，过多地融合天地二气。”太白云生目光担忧。

　　天地二气已经扩散到他附近，他不得不慢慢地飞离方源。

　　和他争夺无上真传归属的巨阳意志，此时步伐却似放缓。

　　太白云生压力稍减，处境渐好。

　　“该死的小贼，居然有这么多的人气。可恶，怎么到现在还没有失衡？”长河巨阳意志咬牙切齿地诅咒着。

　　不止它这样期盼，黑楼兰等人同样盼望着。

　　“这个家伙，年纪不大，居然能平衡三气这么久！”

　　“他和太白云生以师兄弟相称，来历必然不凡。难道说也要成就蛊仙不成？”

　　“不会的！成就蛊仙哪里这么容易！你当巨阳先祖是吃干饭的？”

　　众人暗中相互交流，不敢轻举妄动。这么浓厚的天地二气，一旦反噬起来，绝不是闹着玩的。

　　方源身处气团当中，却是面泛从容的微笑。

　　“妙哉，妙哉……”他双目紧闭，口中喃喃。种种大道奥妙，如股股清泉流水在他心田流淌。

　　方源前世升仙，成就血道蛊仙，此次已经是他第二次。

　　有了宝贵的经验和心得，他几乎比世上任何一位蛊师。都要淡定平静。也比寻常蛊师，更知道此中真意。

　　人乃万物之灵，灵性最高。蛊是天地真精。是大道法则载体。

　　但凡长生大道，都是超脱之道。

　　要超脱，就要积累。

　　而积累的最基本的手段，就是学习。

　　蛊师用蛊、养蛊、炼蛊，就是在蛊虫的身上，间接地学习天地的奥秘。

　　而蛊师升仙，却是和天地自然直接的交流。

　　这种交流的机会。万分珍贵，往往终其一生，也只有这么一次机会。

　　方源分外珍惜这次机会。紧紧抓住，拼尽全力索取。

　　天地奥秘，比海洋还要博大深邃。方源有自知之明，没有无谓地胡乱探索。而是着手力道这一点。不断加深感悟，体会精髓。

　　他到底只是前世兼修力道，今生虽然修行力道，但也时日颇短。

　　原本的力道境界，真正严格地讲，只算是准力道大师。

　　但借助这次良机，他对力道的理解扶摇直上，一飞冲天！很快。就跨越力道大师的门槛，突破大师级。向宗师级进发。

　　方源也不得不这样做。

　　他碎的第二空窍，本命蛊乃是四转全力以赴蛊。此蛊隶属力道，在第三步首先放入，将帮助方源成就力道蛊仙。

　　但此蛊并没有五转，转数有点低，方源只能用高人一筹的力道境界弥补，否则第三步放蛊时，风险很大。炸不出仙窍来，此次升仙就彻底失败了。

　　真阳楼外。

　　狂风汹涌，劫电翻飞！

　　天灾地劫连成一个蚕茧气团，气团巨大无朋，将整个八十八角真阳楼都笼罩其中。

　　方源碎窍之后，天劫地灾产生了新的恐怖变化。

　　巨阳意志为了保护八十八角真阳楼，退无可退，拼力抵抗，已经到了关键时刻！

　　轰……

　　狂烈的呼啸声中，九根雪白的乱歧牙一齐发出，电射而下。

　　速度之快，直接在空中留下九道闪电似的光影。

　　巨阳意志早已做足了心理准备，等候多时。

　　包裹八十八角真阳楼的意志铠甲，增厚数倍，达到三丈程度。

　　与此同时，巨阳意志还分化出数十个意志大手，撑开手掌，拦在半空当中。

　　九根乱歧牙飞射而下，期间相互对撞，导致路线剧变，忽左忽右，随意而至。

　　意志大手四处乱飞，艰难抵挡。

　　乱歧牙洞穿一只只意志大手，旋即射中主体巨阳意志，在比钢铁还要坚硬千倍的意志铠甲上，刺出九个深洞。

　　巨阳意志闷哼一声，意志主体一阵紊乱，旋即平定下来。

　　回顾伤口，巨阳意志也不禁心中一凛。

　　九个伤口深浅不一，其中两个深达两丈有余，差一点就要危害到八十八角真阳楼。可谓险之又险。

　　“幸亏我不惜惨重代价，将一半的乱歧牙提前摧毁。若是十八根乱歧牙一起飞出，动态路线绝难估量，怎么可能在半空中就削弱它们？”

　　巨阳意志庆幸之后，对方源的怒吼和仇恨又加深一层：“方源小贼该千刀万剐！他升仙，却让我来顶缸！只要我缓过一丝劲来，我就要把他……呃！”

　　巨阳意志惊愕地看到，高空中又有十八道漩涡形成。

　　“竟然还有第二波的乱歧牙？！”看到这一幕，巨阳意志气得要七窍生烟。

　　方才为了抵御乱歧牙，它前前后后消耗了六分之一的意念。现在又来了第二波！

　　“等一等，这是？！”

　　在十八道漩涡之间，又有十八道新的漩涡逐渐生成。

　　看到这一幕，即便是巨阳意志也感到一阵窒息。

　　“第三波乱歧牙，居然和第二波一起来？！”它仰天咆哮，铠甲般的主体意志猛烈波动，差点要崩溃。若是它能吐血，它必然已经吐血三千升了。

　　刚刚抵御九道乱歧牙，巨阳意志就已然动用了全力。

　　现在一共三十六道漩涡，三十六道乱歧牙，这威力之恐怖，绝非数字之间的简单叠加！

　　“方源小贼，你不得好死啊！！”巨阳意志这一刻，差点要舍弃八十八角真阳楼。直接找上门去，不管不顾一切去杀死方源。

　　但它不是怒意，而是特意。

　　它要顾大局。要保护八十八角真阳楼这样的传承重宝。

　　它不得不联络其他分体意志，调集所有的力量，来抗衡天劫地灾。

　　“什么！主体意志竟然要调遣我抵抗天劫去？”真传秘境中，长河巨阳意志还在等候援兵，结果却等到回归主体的消息，一瞬间心里拔凉，就像掉到冰窟里。

　　“我恨呐！”和太白云生争夺无上真传归属的巨阳意志。也抱憾万分，不得不抽出绝大部分兵力去支援主体。

　　但为了防止八十八角真阳楼被太白云生彻底夺去，仍旧留下一部分巨阳意志维持真传光团中的局面。

　　太白云生因此压力骤减。大大地松了一口气。

　　“巨阳意志终于停止了扩张！师弟，你的后手收到良效了。看来三次天劫地灾相融，威能恐怖绝伦，就算是巨阳意志也不得不动用全力防守。师弟啊。你不愧是恩师的弟子。你可要坚持住。第三步放蛊，乃是重中之重，成败就看此一举！”

　　随着时间推移，笼罩方源周身的三色气团，渐渐缩小，直至完全收缩进方源的碎窍之中。

　　“他竟然真的完成了纳气，要进行最后一步了！”黑楼兰等人一直被晾在一边，又看到长河巨阳意志撤走。顿时一阵慌乱。

　　“现在怎么办？难道要坐看他成就蛊仙？！”耶律桑叫喊道。

　　“方源身边已经没有天地二气了，我们现在就杀上去。”边丝轩提议着。但却没有动身。

　　众人你望我，我望你，都是惊疑和为难。

　　方源的身边，还有太白云生这个蛊仙呢。

　　太白云生压力骤减，一手提着真传光团，一面正对黑楼兰等人，一副拼死护卫的架势。

　　“太白云生并不足惧，一旦对方升仙，却是麻烦无穷。他可不是太白云生这样软弱的治疗蛊仙……”黑楼兰捏紧双拳，凶光闪动。

　　算计一番后，他心思一定，陡然爆喝一声：“动手！”

　　说着，力道虚影巨人便迈开步伐，大举进攻。

　　太白云生心叫苦也，黑楼兰的攻势他绝不敢硬抗，只得大叫：“你们敢！只要你们一撤，我就用手中的无上真传，撞击运道真传。看你们怎么向巨阳意志交代！”

　　众人刚刚调动战意，被太白云生这样威胁，立即一愣，士气顿阻。

　　“别听他的，留下几人护住运道真传，其余人跟我来！”黑楼兰冷哼一声，立即说道。

　　太白云生心中顿时一沉，眼前的局面他难以阻止。

　　“哈哈哈……”身后却传来方源的笑声。

　　他此刻已经睁开双眼：“无妨！你们来追我罢。倒要看看你们有几人是飞行大师！”

　　鹰扬蛊已经被摧毁，但生性谨慎的他怎会没有备用蛊虫？

　　方源坐拥狐仙福地，又可以沟通宝黄天的方源，早就不缺凡蛊。

　　这句话，比太白云生的更加打击士气。一想到方源还是飞行大师，又在真传秘境这样的广阔空间里头，众人的斗志几乎要落到谷底。

　　黑楼兰目光闪烁了一下，却是不为所动。

　　他到底是此届王庭之主，天资卓绝、心狠手辣，不是一两句话就能打发的。

　　“追不上也要追，我倒要看看你有什么闲情功夫，来进行升仙！”黑楼兰一句话，又振奋了众人士气。

　　方源脸色一沉，不再言语。

　　黑楼兰说中了关键。

　　正常蛊仙升仙，有天灾地劫罩身。敌人就算想要阻止，也唯恐被天劫地灾连累。

　　但现在巨阳意志阻挡了天劫地灾，反而给了黑楼兰等人可乘之机。

　　这真传秘境中，虽然也有天地二气弥漫残余，可引起凡蛊反噬。

　　但黑楼兰等人用凡蛊，方源使用的也是凡蛊，面临的反噬是一样的。

　　一时间，局面变化。

　　虽然巨阳意志撤走，全力抵抗天劫地灾。但方源并没有因此顺遂。

　　黑楼兰不愧是枭雄之士，人中之杰，看准时机，立即出动。

　　方源升仙，却被卡在第二步和第三步之间，不上不下，陷入危局。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
