第一百二十七节：九眼酒虫
　　时间一天天的流逝，围绕着三王传承，三叉山一代风起云涌，动荡不定。

　　许许多多的魔道枭雄，正道人物，三教九流，都汹涌而去。

　　起初，是商家掌控局面，不断增兵，霸占了传承入口，展现出了对传承的势在必得之心。

　　然后是武家出动，打破商家封锁。

　　再之后，消息传出。三王传承之地就是当年六转蛊仙的福地，世人大哗，无数人朝着三叉山蜂拥而去。其他几个超一流家族，也都被惊动，纷纷派出阵容强大的蛊师队伍。

　　这一下，就连商家、武家也挡不住这样的大潮流。

　　三叉山的局面陷入一片混乱。

　　每天都有人死亡。为了争夺前往传承的机会，正魔两道人士之间，魔道和魔道之间，正道和正道之间更是大打出手，战斗得相当剧烈。

　　三叉山局势的每一次变化，都牵动着许多人的心。

　　方源也一直对此，保持着密切的关注。

　　传承开启，有大半个月了。有人已经在传承中获得了好处，这更激发了众人探索传承的热情。

　　但这些好处，方源还不放在眼里。他有前世的记忆，知道三王传承的真正精髓，都在传承的最深处。要达到那里，至少有上百道关卡，耗时耗力。有时候会迷路，困在迷雾中，找不到出口。有时候会碰到狗群围攻，很多蛊师都惨死在狗群的撕咬中。

　　三王是魔道中人，这是魔道传承。

　　魔道传承，向来危机四伏。往往要冒着生命危险，去探索。

　　“现在赶去三叉山，还太早，时机不成熟。不如坐享其成，同时养精蓄锐。等到他们打通关卡，扫除障碍，再去掠夺果实。现在，是该炼蛊了。”方源心中自有谋算。

　　他这次炼蛊，不炼别的，炼的正是酒虫！

　　一转的酒虫，能提纯青铜真元一个小境界。二转的四味酒虫，能提纯赤铁真元一个小境界。三转的七香酒虫，能提纯白银真元一个小境界。四转的九眼酒虫，则能提纯黄金真元一个小境界。

　　九眼酒虫之上，五转的酒虫却是没有的。当初研炼酒虫秘方的那个秘方大师，天资卓绝，年纪很轻，却被对手提前斩杀，夭折了。

　　天才只是代表一种可能而已。

　　天才在没有成长起来，就被斩杀的情况，也有很多。

　　不过如今，方源和白凝冰，已经算是成长起来。要消灭他们，并不容易。

　　方源将酒虫，合炼成四味酒虫后，一直就没有在动用，只是白白养着。

　　原因在于他有了骨肉团圆蛊，在白凝冰的帮助下，四味酒虫失去了利用价值。但现在不同了。

　　白凝冰晋升四转，方源是三转巅峰，过不了多久，他也能晋升到四转初阶。到那个时候，两个人的修为将真正持平。

　　骨肉团圆蛊，带给方源的帮助就会减少许多。这时，如果有一只四转的九眼酒虫，将十分方便修行。

　　合炼九眼酒虫！

　　在商心慈开始招揽周全的同时，方源选择了闭关炼蛊。

　　白凝冰不知道炼什么蛊，也选择了闭关。

　　要合炼四味酒虫，须得有两只一转酒虫，同时要有酸甜苦辣四味美酒。合炼七香酒虫，要用两只四味酒虫，并且有七种香料。

　　到了九眼酒虫，就需两只七香酒虫，要用九种百兽王的眼珠。

　　方源如今在商家城，地理环境得天独厚。若是在其他地方，要筹集合炼酒虫的材料，需要花费大量的精力去搜索。但在商家城，只要有钱，就能够买到。

　　方源本身手上，就有一只四味酒虫了。他买了两只酒虫，先是合炼出第二只四味酒虫。

　　再用两只四味酒虫，合炼出第一只七香酒虫。

　　到这一步，他很顺利。但接下来合炼第二只七香酒虫的过程中，却遇到了困难。

　　他分别在合炼第三只四味酒虫、七香酒虫的时候，失败了一次。其中消耗的元石，都打了水漂，辅料也得重新购买，不得不重新开始。

　　好在最终，两只七香酒虫合炼时，结果很顺利。三天之后，方源得到了九眼酒虫。

　　九眼酒虫如蚕宝宝，浑身洁白细腻，犹如珍珠。头部已经没有眼睛，九颗眼睛颜色各异，赤橙黄绿青蓝紫等，仿佛是玛瑙、宝石镶嵌着。

　　九眼酒虫，能提升黄金真元一个小境界！

　　为了它，方源花费很多，接近二十万元石。

　　炼蛊的失败，是任何一个蛊师都无法避免的。方源虽然失败多次，但总体而言他的运气不错。

　　他的失败，集中在合炼四味酒虫、七香酒虫的过程中，处在整个步骤的前半段。在最后收尾关头，一次性成功。

　　炼蛊最怕的就是，在后期失败。那样的损失，将十分惨重。

　　“九眼酒虫也有了。”方源观赏了一番后，满意地将酒虫收入空窍当中。

　　他现在还只是三转巅峰，九眼酒虫他还用不了，只能等到四转之后再用。

　　白凝冰倒是可以用。

　　但黄金中阶的真元，对空窍四壁的温养效果更加强大。白凝冰是北冥冰魄体，据她所言，她如今的资质，已经涨到了九成六。九眼酒虫对她而言，却是弊大于利的。

　　“当我到达四转初阶，用这九眼酒虫，就有黄金中阶的真元。到那时，我便后来居上，在真元上第一次凌驾于白凝冰了。”方源感觉自己已经离四转境界不远了。

　　虽然“签订”了盟约，但他从未忘记白凝冰这个隐患。

　　时间一天天，三叉山继孔日天后，又出现魔道中的大人物。

　　他便是“曾把苍穹染碧空”的龙青天，毒道中的成名人物。一登场，就将三位商家家老毒杀，使得魔道气势大涨。

　　幸好，两天后武家派出的四转家老武通神出场，对抗住龙青天。将三叉山的局势，再次扳回平衡点。

　　商心慈方面，招揽周全果然遇到挫折，进展迟缓。周全心高气傲，态度没有丝毫的缓和，语气中也似乎没有商量的余地。

　　方源成功合炼出九眼酒虫之后，一直都在努力潜修。

　　因为白凝冰不断提供黄金真元，对他进行辅助，致使方源离四转境界越来越接近。

　　不过这些天来，春秋蝉恢复的速度越来越快，施加在三转空窍上的压力，也越来越明显了。

　　这一天，商家城迎来了利市节。

　　这是商家的传统节日，以纪念千年前，创建商家的先祖，第一次摆地摊的重大庆典。

　　商家先祖是一个传奇人物。

　　他本是一个凡人，生活窘迫，摆地摊做买卖营生。结果在某次交易中，意外获得了蛊师的传承信物。

　　他依靠这个信物，继承了传承，从而踏入人生的新天地。一步步稳扎稳打，势力财富不断发展壮大，最终创建了商家城。

　　在这一天里，商家内外城到处张灯结彩，各大店铺、青楼、酒楼等，都关门大吉。人们欢欣鼓舞，兴高采烈地走上街头，摆起地摊。男女老少都沉浸在节日的热闹氛围当中，将这一天的买卖，当做一次有趣的竞争游戏。

　　但节日的欢快气氛，似乎没有感染到商心慈。

　　少女坐在书桌前，秀眉微蹙，盯着桌子上的几封请帖，泛起了愁绪。

　　这些请帖，都来自于九大少主。

　　在利市节，少主们都会举办盛大的宴会，犒劳有功之臣，邀请各方人士。

　　“黑土哥哥，你说我该怎么办？”商心慈感到左右为难，下意识地就向一旁方源请教。

　　“心慈，我们这次投机倒把，将十万本金翻了三番，如今是竞争少主位置的最大热门之一。他们当然要邀请你去参加。”

　　方源笑着，继续道：“但九封请帖，我们只能选择其中一个。表面上这是其乐融融的宴会，其实却是政治上的一次站队。”

　　方源道出了请帖背后的深刻政治内涵。

　　商家只有十位少主，十位少主之间既有联合，也有内斗对决。

　　商心慈要竞争少主，又是两大热门之一，自然被其他九位少主强烈关注。商心慈还没有成为少主，他们就开始试着拉拢她了。

　　人在江湖，身不由己。

　　身处在商家高层，不可避免地就要被政治漩涡席卷牵扯。

　　“我是否应该选择商螭吻的这封请帖，毕竟她掌管着演武场。对于我们今后的计划，大有帮助。”商心慈开口道。

　　方源摇摇头：“表面上看，这是九份请帖，实际上却不是。商家少主中，最大派系乃是商囚牛，嫡长子的身份，是其最大优势。第二大派是商蒲牢、商狻猊和商赑屃，风头正劲。第三派则是商嘲风和商负屃，正忍耐不发。其余人，商螭吻毫无野心，商貔貅玩心太重……”

　　“心慈，你在商家城根基太薄弱了。你要选择，就在这前三派中选，这样才可以弥补你的弱势。至于商螭吻，选择她不选择她，结果都区别不大。”

　　“是这样……”商心慈闻言，双眼一亮。

　　方源的话，令她顿时有种拨开云雾见青天之感。

　　先前的迷茫，一扫而空。她略微思索了一下，便做出了选择。

　　她选择了第三派中，商嘲风的请帖。

　　“如今三大派中，第一派系和第二派系正相互较劲，我参加其中一方，必定得罪另一方。不如选择第三派，投身这场漩涡，却又暂时能置身事外。”商心慈对方源解释道。

　　商心慈冰雪般聪颖，一点就透。

　　对此，方源心中欣慰，又有略微的古怪之感。

　　在他前世，正是商嘲风和商心慈对斗，相互角逐商家族长之位。没想到今生，这两个死对头居然走到一块去了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
