第五百四十节：撤
　　方源催动最强攻伐手段！

　　龙鸣声中，银鳞如海。万蛟奔腾，向地面深坑中央孤零零的井斓凶残地围剿过去。

　　“可、可恶……”井斓咬牙，眼中的怒意简直是熊熊烈火。

　　刚刚的一击之后，她的气息陷落谷底。万蛟扑来，被她悉数轰杀。

　　“这些小蚯蚓，根本不算什么！方源，你这个懦夫，来吧，我们真身对战！”井斓大吼。

　　方源冷笑，真身缩在角落里，深深隐藏。

　　万蛟！

　　万蛟！

　　万蛟！

　　万蛟……

　　仙元根本不计消耗，方源疯狂催动万蛟杀招。

　　井斓气息急速衰落，怒吼连连，不断挑衅方源，但方源就是不动真身。

　　万蛟乃是七转巅峰的杀招，但对于井斓而言，的确不算什么。

　　因为井斓仍旧有充沛的仙元，仙蛊也没有损失。但是每当井斓动用一次杀招，她就要承受界壁的反噬。

　　尽管她有着方法，可以减弱这种反噬，但此时此刻她身受重伤，反噬就显得很致命了。

　　别忘了，她还要兼顾治疗自己。但她身上的伤势，又岂是那么容易治愈的？

　　蛊仙受伤，处理起来，都相当困难。方源的至尊仙体，可是天下独一份儿。

　　井斓见引诱不到方源真身，只好冷哼一声，选择突围。

　　万蛟根本拦不住她，即便她身受重伤。这就是当年能够抵抗幽魂魔尊的雷鬼真君，一身战力，惊世绝伦！

　　方源叹息一声，心知自己强于防御，战力虽可迈入勉强八转这个层次，但是面对井斓这种人物，是留不下她的命的。

　　到达这种层次的蛊仙，都不容易陨落。除非是提前埋伏好，将蛊仙罩进仙道战场杀招之中，并且还要保证在战场杀招被破解之前，将这蛊仙除去。

　　当然，换个角度来讲，方源杀不了井斓，但井斓也杀不了方源，就算她速度再快，也没有拦得住方源钻进界壁之中。

　　不过即便如此，方源也清楚明白：自己就算杀不死井斓，也仍旧要追击。

　　“必须尽量削弱此人战力，为自己之后争取关键时间。”方源想到这里，伸手一指。

　　仙道杀招——乱方混向雾！

　　原本的乱方混向雾，乃是紫色雾气，规模不大，却能让八转蛊仙迷失。

　　方源第一次改良之后，让这招对八转蛊仙毫无效用，但对七转以及之下的蛊仙，效果增加好几分。不仅颜色变化，而且笼罩范围也大大扩张，只是持续时间非常短暂。

　　青鬼沙漠一战后，方源偷道境界飙升，再次改良此招，增添了许多偷道凡蛊，更将大盗仙蛊融入其中，充当核心，盗取敌人的感知能力。因此威能飙升，对八转蛊仙再次有了影响力！

　　一瞬间，大量云雾笼罩住井斓，令她方向错乱，不辨东南西北中。

　　方源趁机驱策万蛟，重新团团包围，再行绞杀。

　　“糟糕！我的仙蛊缺失不少，这等杀招居然破解不开？”井斓尝试了许多手段，骇然发现，她居然对这个杀招没有太好的方法。

　　“咦？怎么回事？”方源观察一阵，见井斓始终突围不出，心中奇怪不已。

　　这个杀招，被方源改良之后，催动更加方便了一些，也只是七转层次。

　　方源原本并不指望，能够依靠此招阻挡住井斓，他的真正想法是耽搁井斓一些时间罢了。

　　但井斓始终冲不出来，这就让方源感到意外了。

　　从雾外，方源可以明显地感到，一波波的仙蛊气息，这是井斓不断调动手段，正尝试破解。

　　她此举并非无效，但效果并不大，只是略微让乱方混向雾浅薄了一些。

　　方源眼中精芒爆闪，观望一阵后，立即连续催动乱方混向雾！

　　雾气不断加重，层层叠叠，将井斓死死地罩在里面。

　　“居然真的冲突不出啊。”方源苦笑，早知道如此，他就之前就动用此招了，也不用逃窜得这么辛苦艰难。

　　不过，任何杀招使用次数多了，效果也会递减。不仅是让人有心理防备，还会露出马脚，导致推算和破解。

　　所以，方源将这杀招留在手中，也是明智的举动。只是他没有料到，居然能困住井斓！

　　这是一次意外之喜。

　　“糟糕！”井斓也意识到不妙，这一刻，她真正感觉到了死亡的气息。

　　杀！

　　无数剑蛟钻进乱方混向雾中，从四面八方围杀井斓。

　　井斓冲突不出浓雾，陷入苦战。

　　界壁仍旧在排斥她，每当她运用一次杀招，她就要遭受一次反噬。

　　“难道我井斓，堂堂雷鬼真君，居然要战死在这里不成？”随着时间推移，局面对井斓越加不利，令井斓心中越发沉重。

　　“不，我还要坚持，我还战！就算是死，我也要拖着这方源一起完蛋！”井斓目光瞄向自己的胸口，她的胸口伤口极大，露出心脏。

　　她的心脏非常特殊，每一次跳动，都爆发出一丝丝的紫色电光。

　　这是她最后的底牌。

　　“好强悍的战力！即便是身受如此重伤，都仍旧能够坚持，并且还有余力的样子。另外她的意志，也是无懈可击，哪怕我暗中调用了这么多的智道手段……”

　　围剿了好一会功夫，方源叹息一声，主动放弃。

　　现在的时间非常关键，方源需要尽快推算，改良提升鬼差衣。

　　虽然局势对方源极为有利，但天庭绝不会没有援兵。一旦援兵到来，那就是方源的灾难了。

　　甚至，原本就有蛊仙和雷鬼真君一同前来，只是后者速度更快，将同伴甩远。这种可能性也是有的！

　　当断则断，方源立即撤走，当然临走之前，他还补了多记万蛟和乱方混向雾。

　　撤！

　　方源立即转移，深入界壁当中去。

　　五域界壁对方源而言，还是较为安全的。

　　方源一边转移，一边推算，改良鬼官衣。

　　不过很快，他就发现鬼官衣不管怎么改良，层次仍旧局限在七转。反倒不如挖掘它和鬼不觉杀招之间的联系。

　　“鬼不觉乃是九转杀招，虽然隶属于偷道，但是带着鬼字，本身也是屏蔽魂魄感应，所以和魂道也紧密相关。阎罗的思路是正确的，借助鬼不觉，我能让鬼官衣的层次拔升得更高！”

　　找到正确的方向之后，方源便争分夺秒，努力推算。

　　他智道手段丰富，境界也足够，尤其是偷道境界，给予他最关键的支持！

　　就这样逃窜了几天几夜，方源终于推算完毕，再次催发出阎罗。

　　全新的阎罗杀招，让鬼不觉和鬼官衣这两大杀招，联系得更加紧密。

　　原本这两个杀招之间排斥，但现在已经开始相互融汇，排斥的现象已经彻底消失。

　　“成功了！”方源仔细感知，很快振奋地握紧双拳。

　　他再一次屏蔽了天庭方面的推算和定位，如此一来，便转危为安。

　　但若是撤销阎罗的话，他就会再次暴露在天庭的测算中。

　　方源迅速向着北原进发。

　　维持全新的阎罗，可是不小的开销。这一次和雷鬼真君大战，更是仙元消耗巨大，方源原先的仙元储备，几乎见底。

　　这一场战斗中，是方源催动万蛟次数最多的一次，除此之外，乱方混向雾也是历来次数最多。

　　这些仙道杀招，都消耗仙元。

　　再加上推算全新阎罗，前前后后也耗费许多仙元。

　　算起来，方源此战折损极大，不过也不是没有收获。保存性命是最大的收获，除此之外，全新的阎罗，还有雷鬼真君的三根胸骨。

　　“这三根胸骨，被我龙爪砍断，每一根都是稀罕的仙材。不过来源于雷鬼真君，我却不敢运用。还是放到宝黄天中去！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
