第一百八十四节：五转激战
　　第一百八十四节：五转激战

　　“铁血冷，他怎么会突然出现在这里？”方源听出这个声音，不由地心中一惊。

　　这股巨大的声音，在血湖上空嗡嗡回响，引发汹涌的血浪波涛。

　　“这是……天地宏音蛊么？”方源咬牙，巨大的声音灌入他的双耳，让他觉得整个脑袋都似乎在发嗡。

　　天地宏音蛊，高达五转，乃是音类蛊。一旦催发，能形成音浪攻势，范围极为广阔，属于极强的群杀类的蛊。

　　现在方源听到的声音，不过是铁血冷牛刀小试，轻轻一喝，并未真正催动。

　　这种程度，就如同方源动用月光蛊，碾磨紫金石头一样。只是一种对蛊虫的细微cāo控。

　　当然，这天地宏音蛊也有弊端，催发久了，对蛊师的声带，咽喉都会有过重的负担。这些负担超越极限之后，往往就会令蛊师彻底哑掉，丧失说话的能力。

　　砰！

　　一股巨*陡然爆发，血水四溅飞shè。

　　巨蟒的上半身，出现在方源的视野当中。

　　血河蟒！

　　方源瞳孔一缩，只见这蟒浑身长着光滑的血红鳞甲，蛇头巨大如象，眉眼出生长着一片赤金sè的骨头刀刺，令其狰狞狂暴之气尽显无漏。

　　“血河蟒……我记得古月一族的历史中，一代族长立下山寨不久，就有一只血河蟒出现，对古月山寨造成巨大威胁。传说中，一代将其斩杀。难道说……”

　　方源心中一动，联想到了一些东西。

　　血河蟒庞大无比，蛇头高耸，紫sè的蛇瞳中两道残暴的目光shè向方源。

　　它生xing凶残，桀骜不驯，以血为食，哪怕是用秋蝉气息震慑，也只会让它更狂暴。在五转蛊虫中，是最难被蛊师炼化的蛊之一。

　　但血海蟒瞟了一眼山壁上的方源之后，就将头高高昂起，转向洞顶。

　　洞顶处，一个同样渺小的人影，从其中某处洞口，缓缓飘飞而下。

　　他面带青铜面具，背负双手，目光冷酷。虽然和血河蟒的对比，他渺小若蚁，但一股磅礴的气势从他身上散发出来，巨大的无形压力，充斥四面八方，宛若天神下凡。

　　正气蛊！

　　属于心类蛊，只有人秉持正义，才能催动使用。

　　宵小之徒，心志不坚的人，常常会在正气蛊下，胆战心惊，做贼心虚，心中战意急剧下滑，生出无法和铁血冷对战的感觉，从而不战自溃。

　　吱吱吱……

　　在正气的压迫下，刀翅血蝠蛊惊惶失措，发出尖锐的叫声。一只只宛若身上被压上了重担，两对翅膀连连拍动，在半空中挣扎飞腾，忽上忽下。

　　它们自顾不暇，却没有再接近方源。

　　甚至就连凶猛的血河蟒，都微微垂首，感到铁血冷的无上威势。

　　“好个正气蛊！”方源攀在山壁上，嘴角冷笑。

　　这正气的压迫，对他毫无效果。只有意志越不坚的人，才会受到更严重的削弱。他是魔道巨擘，心意如钢似铁，怎么可能会被这虚无缥缈的气势所吓倒呢？

　　“嗯？”方源的若无其事，令铁血冷忍不住轻咦一声，感到惊讶。

　　正气蛊已经伴随他有许多年头，他深深的明白此蛊的效用。

　　正气蛊效果可大可小，攻势直指人心，有时候能收到奇效，有时候却无功而返。

　　但无功而返的现象，却少之又少。哪怕是正道人物，也多感到心头压抑。毕竟阵营说明不了善恶，人无完人。

　　但铁血冷深知方源的罪恶，早在他第一次见面时，他就在方源身上中了蛊，用来追踪。从那之后，铁血冷就能若隐若现地感应到，方源周边的环境变动。

　　犯下罪孽的人，在正气蛊下，绝大多数都会心志动摇。不过，铁血冷也碰到过不少的魔道蛊师，在正气之下昂首酣战，不受影响。

　　“只有一种人即便犯罪，也不受正气蛊的影响。这些都是具有真正的魔xing的人，他们从内心最深处，就偏执疯狂，根本不把自己犯下的罪孽当成罪孽，而认为是理所应当的事情。想不到这个方源，魔xing是如此深重。哼，先把这边的大魔处理掉，若他还能侥幸活着，不妨再来收拾！”

　　铁血冷嫉恶如仇，冷哼一声，眼眸转向血河蟒。

　　他一出现，就被血河蟒锁定，只要分心击杀方源，势必就会出现破绽。

　　铁血冷身负恐怖伤势，而强敌隐于幕后，说不定暗暗偷窥他，此时自然不敢分散jing力。

　　他凝视这血河蟒片刻，目光便越过血河蟒，投向其身后的血湖。

　　在不久之前，他收到一份神秘来信，信中证据凿凿，指明古月山寨当中，藏有血祸。

　　这信是被一只白鹤嘴里衔着，从天而降得来，来源也很可疑。

　　但铁血冷宁可信其有不可信其无，皆因血祸非同小可，绝不能麻痹轻忽。稍不留神，就会骤然扩大，波及四方，为祸众生。

　　最佳的应对手段，就是趁着血祸没有成势之时，将这个动乱的苗头掐灭。

　　正巧的是，他手头上还有一个委托，正是贾富以重金，要查出贾金生的死因。

　　铁血冷便带着女儿，提前赶到了青茅山。

　　他令女儿来调查贾金生的案件，一方面是为了培养和锻炼铁若男，另一方面也是掩人耳目，拖延时间，自己居于幕后，调查详细情况。

　　他和方源第一次见面，就给方源中下感动身受蛊，虽是信手而为，但也源自长期以来，积累出来的经验和感觉。

　　感同身受蛊，无形无sè，仿佛印记，他布置了数十只。真正起作用的，却还是他信手布置的第一只。

　　“古月一代，我知道你没有死。你潜藏了近千年，布下这个局，可惜到如今，要功亏一篑了。”铁血冷一开口，整个空间都嗡嗡作响。

　　但血湖没有任何异变，反倒是血河蟒张开血盆大口，抬头怒吼。

　　它生xing残暴，受不了任何的压迫。正气蛊更激发了它的凶xing！

　　砰。

　　它猛地探身，巨大的蛇躯激起冲天的血浪，带洞穿天际的杀势，向半空中的铁血冷扑去。

　　铁血冷早防备着血河蟒，身躯猛动，闪过血河蟒的吞咬。

　　血河蟒身躯太长，冲势太猛，一头撞到洞顶。

　　轰隆的巨响声中，洞顶崩塌一大块，大量的碎石砸落下来，顿时激起血湖的滔天大浪。

　　“哼，古月一代，你以为留着一只血河蟒把守，就万事无忧了吗？你还是出现罢。”铁血冷哂笑一声，他在空中腾挪，血河蟒的狂暴攻势，在他面前仿佛是清风细雨。

　　血河蟒疯狂嘶吼，越加暴躁。

　　它有无与伦比的力量，恣意施展，引发巨大的破坏。

　　整个空间中，越加动荡，简直是地动山摇，血湖亦掀起惊涛巨*。

　　“可恶！”方源被殃及池鱼，赤土松软，原先的立足点早就被毁。

　　他只好利用锯齿金蜈，以及雷翼蛊在山壁上游走。碎石一块块的砸下来，如雨般密集。

　　果然如他先前所料，雷翼蛊状态很不好。方源背后的雷翅，十分虚弱颓靡，无法提供强大的上升力量。

　　但古怪的是，雷翼蛊向方源汲取的真元却变得稀少。在方源腾挪期间，它竟然时不时地开始吞吸周围空气中的元气。

　　起初这种现象，发生的时间很短，次数也很少。

　　方源努力闪避，并未注意到。但渐渐的，次数越来越多，每一次持续的时间也越来越长。

　　同时，雷翅越来越虚弱。

　　“明白了，是血狂蛊！”方源脑海中闪过一道灵光。

　　只有被血狂蛊污染，才会有这样的现象发生。

　　扑通！

　　方源尽了全力，但终究还是掉落到血湖当中。

　　血河蟒在四处乱撞，用粗大的蟒尾横扫狂抽。碎石如雨，绵绵不绝地砸落下来。

　　方源催动天蓬蛊，全身罩住一层白光虚甲。他水xing很不错，前世曾在东海生活很长一段时间，得到过充分的锤炼。

　　大如房屋的巨石，他都极力躲闪。时而游弋，时而沉入血湖里，利用血水来缓冲撞击力量。

　　但那些琐碎的石块，小的有拳头大，大的如石磨，他就无暇躲闪了。

　　白光虚甲坚如磐石，但却无法减缓冲击力量，砸在他身上，一阵阵生疼。同时，他空窍中真元也在因为每一次的承受，而缓慢的减少。

　　万幸的是，正气蛊的力量笼罩全场，导致先前的那群刀翅血蝠蛊，仍旧在四处乱飞，没有来找方源的麻烦。

　　但方源面sè却相当凝重。

　　雷翼蛊已经半废了。被血狂蛊污染，没有特殊蛊虫清洗，过不了多久，就会化为一滩血水，成为新的污染源。

　　它究竟是如何被血狂蛊沾染的？

　　方源思前想后，只有一个解释。那就是这血水中，依附着血狂蛊。

　　雷翼蛊越来越虚弱，且开始出现不受cāo纵的苗头。

　　幸好他及时撑起了白光虚甲，否则血狂蛊沾上他的身体，气息渗透到空窍中。他大部分的蛊虫都要被污染了。

　　但若是他真元耗尽，或者这层光甲被打碎，那后果就会变得相当的严重！

　　“必须尽快地离开这里！”方源咬紧牙关，在血浪中沉浮，四处张望寻找出路。

　　山壁出大量的赤土，被震落下来。

　　洞顶也面目全非，铁血冷悬浮在半空中，在和血河蟒纠缠。

　　五转级数的战斗，根本就不是方源能够插手的。

　　蛊师越到后阶，不同修为间，战力差距将越来越明显。

　　也许血河蟒的一次甩尾，就能令光甲破碎，天蓬蛊被反噬重伤，方源全身骨折。也许铁血冷的随手一击，就能让方源陷入绝境。

　　现在的局面，就好像是两头巨象争斗，方源是附近的一只花猫。虽也有小小利爪，但难登大堂。

　　“等等，一个洞口？”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
