第二百二十一节：方源这小崽子！
　　星宿仙尊陷入下风。

　　方源负责干扰，而巨阳仙僵则主要卷席元境，星宿仙尊虽然也能勉强得手，但都是和方源交锋数个回合之后，抓住时机匆匆下手。

　　这样的战况持续了一会，星宿仙尊便下了某个决定。

　　她猛然催动杀招，竟也是对元境下手！

　　元境宛若雪崩，起先只是一小块，但旋即元境崩溃的情况就越发严重。

　　巨阳仙僵低喝一声，绽放出金色霞光，企图拦截。

　　他成功阻止了星宿仙尊的杀招，然而星宿仙尊再次催发杀招。

　　“方源！”巨阳仙僵低啸。

　　不需要巨阳仙僵提醒，方源已经全力猛攻，企图牵制住星宿仙尊，逼她自保，放弃摧毁元境的行为。

　　这次轮到星宿仙尊连续转化杀招。

　　交手以来，这还是她首次主动进攻！

　　巨阳仙僵反应不及，星宿仙尊的这些攻伐手段很多都是首次施展出来，让巨阳仙僵难以在第一时间有效阻止。

　　轰隆隆……

　　几十个回合之后，元境全数被毁。

　　绝大多数都是被星宿仙尊毁去的。

　　“好一个星宿！”巨阳仙僵连声赞叹。

　　星宿仙尊见自己收取元境的效率，远远比不上方源和巨阳仙僵联手，便主动摧毁了元境。

　　如此果断理智，不愧是人族历史上的仙尊，天庭的二代仙王！

　　“嗯？这里是……”方源神情微异。

　　元境被全部摧毁了，但是他却没有跌落回去，而是发现自己置身在一片虚空当中。

　　疯魔窟第八层的大世界全然不见踪迹。

　　“这便是疯魔窟第九层！”巨阳仙僵开口道。

　　他缓缓飞来，和方源相距百步并肩，一齐面对星宿仙尊。

　　原来，天庭之前借助盗天真传和神帝城中的俘虏，来诱骗方源、巨阳仙僵出手，争取到了时间来夺取元境。

　　巨阳仙僵、方源都反应神速，立即调动全部力量，不计后果地猛攻。

　　天庭经历过宿命大战，不负盛况，难以抵御两方联手的疯狂攻势。

　　夺取不成，星宿仙尊便退而求其再次，直接飞进元境之中，将自身的智道境界拔升到了无上大宗师的境地。

　　然而，方源、巨阳仙僵以及其余的亚仙尊，也都进入元境。

　　战况逐渐脱离星宿仙尊的掌控，令她冷酷地摧毁了整个元境。

　　元境并没有被她夺取，事实上仍旧在第九层当中。星宿仙尊、方源诸仙进入元境的那一刻，便也进入了疯魔窟第九层！

　　“这第九层的虚空，远比第八层要小得多。眼前的就是《人祖传》中所记载的事实浮冰吗？”

　　方源盯着星宿仙尊，同时看到她背后远处的那些神秘浮冰。

　　这些蓝白色的浮冰，有大有小，数量极多。它们静静地漂浮着，本身并不自转，但是相互之间吸引，三三两两绕着飞旋。所有飞旋的浮冰团体，又围绕着最中心缓缓飞旋。

　　远远看去，这些事实浮冰漂浮飞旋着，整体就好像是一个松散的巨球！

　　事实浮冰飞旋的轨迹，充满了玄机奥妙，方源只是看了几眼，便有头昏眼花的感觉。

　　他敏锐地观察到，这些事实浮冰正在不断地增大。

　　“看来这座大阵，便是无极塑造整个疯魔窟的基石。书山、元境就是天庭从这座大阵中抽取出来的核心。”

　　“妙，极妙！”

　　“这座九转大阵不断飞旋，不断推演，这些事实浮冰便是成果。而第八层中那些陨落的蛊仙，消失的仙窍，都是推动这座大阵的燃料，同时也是推演的线索信息。”

　　“这么说来，《人祖传》中记载的衍化蛊，无极魔尊想要推演的永生成果，都在大阵的最中央了？”

　　方源正想到这里，忽然巨阳仙僵冷喝一声。

　　下一刻，运道杀招施展出来，直接刺破星宿仙尊。

　　星宿仙尊宛若气泡，一下涣散。

　　而她的真身同时显现，此刻却不在方源的面前，而是已经进入到了九转大阵中去了。

　　巨阳仙僵脸色微沉：“星宿仙尊好手段，这个幻象虽然一触即溃，但即便是我，也无法侦查真假。若非我气运有所异动，我还发现不了端倪。我们要快！无极魔尊穷尽一切布置了疯魔窟，又辛辛苦苦推演了上百万年。这个成果绝不能让天庭得了去。”

　　方源哪里还用犹豫，和巨阳仙僵电射而出，迅速来到了大阵边缘。

　　两仙暂时驻足。

　　“这大阵端的恐怖，所有的事实浮冰都是阵眼，也是最安全的地方。除此之外，其余地方都十分凶险。停住在其他地方，就要遭受大阵的碾磨。”

　　方源看得心头微跳。

　　这种九转大阵的碾磨之力，乃是由无数蛊仙牺牲，大世界融并带来的，即便是他，也承受不了，极其恐怖。

　　另一边，巨阳仙僵观察了一下，猛地一跃，跳上了一座事实浮冰。

　　不管是领先的星宿仙尊，还是现在的巨阳仙僵都选择这样做，方源当然也从善如流。

　　他挑选了一下，脚步踏上一块大象般规模的事实浮冰。

　　刚刚踏上浮冰表面，就有一股强烈的愧疚之情，宛若杀进宁静山村的盗匪，袭上了方源的心头。

　　方源面色微变，连忙抵御这股强烈的情绪。

　　适应了之后，方源又纵身一跳，跳上第二块事实浮冰。

　　这一次，一股浓郁的悲切之情，卷席心头，猛烈程度陡然提升一筹。

　　方源咬牙，勉强适应下来。

　　他抬眼望去，就将巨阳仙僵已经跳上第五块事实浮冰，而星宿仙尊则仍旧遥遥领先，目前已经深入到了大阵中层。

　　“时间有限！”方源不免急迫起来，迅速跳到第三块浮冰上面。

　　元境之争的结果，对于方源而言，并不理想。

　　星宿仙尊、巨阳仙僵恐怕都已经恢复到了无上大宗师的境界，而方源在炼道境界上还有欠缺。

　　不过，对手毕竟是堂堂的星宿仙尊，有此战果，也在方源的预想之中。

　　元境之争已是这样，无极魔尊的永生成果就更不能让这两位尊者得逞了！

　　“永生……永生……”方源口中喃喃。

　　永生本身就是方源的目标和理想，就算得不到，也不能落到他人手中。

　　越是深入大阵，事实浮冰带来的情绪就越是猛烈强劲。

　　这些情绪各种各有，有的是喜悦，有的是哀伤，有的是忧郁，有的是愤怒……

　　星宿仙尊一直领先着。

　　她在这个大阵中的优势非常明显！

　　首先，当初的棋局赌约，就是无极意志和星宿意志对垒。

　　其次，天庭早在三十万年前就开始渗透，元莲仙尊创建的青莲大世界就是最好的明证。

　　最后，别忘了星宿仙尊修行的流派——智道。

　　智道讲究念、意、情。

　　处理情绪，甚至用情绪作战，本身就是智道最擅长的地方。

　　如此种种，难怪星宿仙尊避而不战，赶往大阵中来了。

　　“只是……”星宿仙尊驻足在一座事实浮冰上面，回望身后，眉头微蹙。

　　巨阳仙僵正在赶来，和星宿仙尊的距离正不断拉近。

　　关于这点，星宿仙尊并不奇怪。

　　越是深入大阵，情绪越发恐怖，带给星宿仙尊的阻挠也就越大。

　　而巨阳仙僵不惜落下镇运天宫，也在参与推演。他本人更是在他那个时代，将狂蛮魔尊创立的蛮荒大世界收入囊中。

　　要知道，无极魔尊之后，便是狂蛮魔尊。

　　狂蛮魔尊进入疯魔窟，是一百多万年前！

　　因此，巨阳仙僵对这座疯魔窟也非常了解。

　　而巨阳仙僵的运道手段，也帮助他挑选出最适合进取的路线。

　　“只是方源为何也在跟近？甚至还有超越巨阳仙僵的趋势？”星宿仙尊微微蹙眉。

　　这点着实出乎她的意料。

　　天庭自然将所有关于方源的情报，都交给了她。

　　所以，星宿仙尊十分了解方源。

　　她知道，方源智道造诣虽然也十分雄厚，但最擅长的从来不是推演，而是防备他人的推算。

　　从这点来看，天庭虽然讨伐方源屡屡失利，但也有不菲的成果。

　　至少在天庭的打压之下，方源在智道的修行上，不得不放弃推演以及情绪处理等等方面，全力提升防备推算的能力。

　　然而，眼下明明是星宿仙尊因此收益的时刻，为什么方源还能紧追不舍？

　　不只是星宿仙尊诧异，巨阳仙僵也很惊愕。

　　他眼珠子地看着，方源迅速跳跃前行，然后超越了自己！

　　从方源的身上，巨阳仙僵感受到了一股气息。

　　猛然间，他明白了真相。

　　“是定力蛊！”巨阳仙僵心头一跳，默默咬牙。

　　他辨认出了定力蛊的气息。

　　方源一直都不擅长遮掩气息，放在眼下，也没有遮掩的必要。

　　“原来是他！”

　　巨阳仙僵终于搞清楚了，在万兽混彩天中最终暗算了黑楼兰的幕后最大黑手，就是方源这厮！

　　“这小崽子从万兽混彩天中，拿走了定力蛊，还有能力蛊。”

　　“这两只力道仙蛊都高达八转……”

　　“定力蛊最克制情绪，难怪他在这大阵内如履平地！”

　　“难道说，万兽混彩天也是狂蛮魔尊对于方源资助的布置吗？”

　　巨阳仙僵难免思绪起伏。

　　他心中有些不妙的感觉。

　　“我虽然抢夺了蛮荒大世界，狂蛮魔尊仍旧安排，让方源得到了定力蛊、能力蛊……那么我之前抽取出一部分的盗天真传，是否也是盗天魔尊故意布置的诱饵？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
