第一百四十六节：好好教育
　　“我虽然不是星道流派的蛊师，但是炼出这套星蛊，对开启星门，沟通狐仙福地极有帮助。.”

　　方源心中不禁泛起微微的喜悦之情。

　　他之前花费大笔投资，在狐仙福地培养了一些星萤蛊。又弄了许多气泡鱼，专门提升星萤蛊的产率。

　　但即便如此，星萤蛊的消耗速度还是太快了。

　　每一次开启星门，都会损失掉大量的星萤蛊。而培养星萤蛊，需要大量的时间。

　　方源在北原外界还好一点，至少其中一扇星门可以借助夜空中的星光。但到了王庭福地，这里可没有星光可以引动。因此，一旦开启星门，无疑就要消耗更多的星萤蛊。

　　但如果炼出这套专门增幅星道威能的蛊，一只星萤蛊能抵数只效果，这样一来，就减少了数倍的损耗。

　　“而且这蛊方有点意思，思维想法和主流观点不同，仿佛地球上科学数据的类比推算。想不到诗仙都敏俊，还有这样的奇思妙想。”

　　方源从蛊方中，琢磨出诗仙的智慧一角。

　　将这几个房间都搜刮一通，方源施施然原路返回。

　　都敏俊乃是正道蛊师，他留下的传承便属于正道传承，因此只有一道考验的关卡，并不困难。

　　方源回到山顶时，为难众人的虫群已经主动散去。

　　“常山阴大人，你终于出来了！不知道大人在里面，有什么收获呢？”潘平神情阴郁，立即走上前来。意思很明显，你狼王吃肉，总得让我们喝口汤水吧！

　　“哈哈哈，恭贺狼王大人，得此传承，如虎添翼。”朱宰则拱手庆贺，绝口不提瓜分之事。

　　方源淡淡地点点头：“这道传承乃是诗仙都敏俊所设，里面还留下许多瑰宝。你们可以去取了。”

　　说完，他便坐上天青万狼王，徐徐升空。

　　潘平见势不妙，连忙大叫：“常山阴阁下！我们辛辛苦苦为你牵制住了虫群，你拿了传承中的精华，按照规矩，你至少给我们做些补偿罢。”

　　“补偿？”方源按住狼头，悬浮在半空中，表情似笑非笑地望着眼前的单刀将。

　　“你想要什么补偿？”方源问道。

　　潘平面无表情，要求道：“什么样的补偿，现在可不好说。大人不妨将得到手的传承，亮出来，咱们大家一起估价。”

　　“呵呵呵。”方源笑了一声，和颜悦色地对潘平道，“你看这样的补偿，你喜不喜欢呢？”

　　说着，他念头一动，天青狼群一齐盯住潘平，从地上、天上将其团团围住。

　　潘平猛地色变，单手握住金刀手柄，惊呼道：“狼王大人，你这是做什么？”

　　方源端坐在狼背上，俯瞰脚下的单刀将，只是冷笑一声。

　　嗷呜！

　　天青狼群猛地启动，向潘平发动冲锋。

　　潘平大惊失色，左遮右挡，使劲浑身解数。

　　他是四转巅峰修为，从战争中发家，一身蛊虫精良又全面，战力已经远远超越了之前。

　　但天青狼，却不是普通的野狼。每一头至少都是百狼王，这就意味着，它们的身上都寄生着大量的野蛊。

　　潘平斩杀了几头天青狼后，渐渐招架不住，浑身浴血，险象环生。

　　“狼王大人，你未免太霸道了。我可是你的袍泽，你这是要置我于死地吗？！”他大叫起来，用大义压人。

　　其他的蛊师们，不知道如何是好。

　　方源的霸道，让他们反感。但他们碍于实力，又不敢发表意见。

　　“狼王大人，请您暂息雷霆之怒。潘平不知道天高地厚，言语冒犯了大人，但大人是何等人物，何至于和他这种小小后辈计较呢？”朱宰连忙劝说道。

　　潘平乃是黑楼兰的爱将，据说已经被吸收到黑家里了。他如果在这里死了，将来黑楼兰追究起来，肯定不会对常山阴怎样，但对他朱宰却没有好处。

　　朱宰既然参加了黑家联盟，自然也想投靠黑家！

　　“朱宰，你多虑了，我可没有生气啊。”方源对朱宰淡淡而笑，天青狼群在他的艹纵下，却是攻势越加急猛。

　　朱宰心中焦急，更为方源的狠辣暗暗心惊。

　　那边，潘平已经十分危急，催动起了单刀蛊，但只能自保，却冲破不了狼群的重围。

　　“狼王大人，您还请高抬贵手啊。潘平可要死了！”朱宰神情惶急，再次请求。

　　方源这才缓缓地停下攻势，对朱宰叹息道：“唉，非我残暴，而是这后辈太不懂得尊重长辈。今天不教训一下，曰后还要让他翻了天不成？”

　　“是是是，大人教训得是！”朱宰连忙点头附和。

　　方源一扬手，天青狼群攻势顿止，缓缓后退，但维持的包围却没有散去。

　　外界的压力一去，潘平顿时瘫倒在地上。

　　他浑身浴血，伤痕累累，大口大口地喘着粗气，一对眼眸含恨，直视方源。

　　方源见他这样的表情，微笑道：“看来你还不服啊？也许是我教训的程度还不够，朱宰你看呢？”

　　朱宰浑身一颤，他分明从方源平静的目光中，感受到了暗藏的杀机。他连忙摆手道：“够了，够了，潘平他已经收到足够的教训了。潘平！你还不快点向狼王大人认错！”

　　潘平攥紧拳头，咬紧牙关，沉默了几个呼吸，终于还是闭上双眼，艰难地开口道：“狼王大人，我……认错了！”

　　心中却在咆哮：“今曰的耻辱，我将来一定奉还给你！狼王，你给我记住！不是什么人都可以侮辱的！”

　　潘平原本也是个谨慎低调的人，但王庭之争的经历，将他内心深处的骄傲激发了出来。尤其是他在和刘家大战中，先被三头六臂杀死，后来被太白云生利用人如故蛊复活。

　　这种死而复生的经历，促使他姓情发生了改变，让他心中产生一种“天命所归”的感受。

　　“按照规矩，我本来就应该查看传承的所获。狼王，你太霸道了，你绝对会为你今天所做的事情后悔的！你现在虽然强大，但也不过是比我早修行了几年而已。总有一天，我会追上你，赶超你，将今天的耻辱全部奉还给你！”潘平在心中呐喊。

　　方源当然不知道他心中所思，不过方源也毫无兴趣了解他的所思所想。

　　“如果我当场杀了他，黑楼兰不会追究我什么。但这是赤.裸.裸的魔道行径，和我身份不符。而且对我接下来的计划，却是毫无益处。反而不如将这潘平留到后面……”

　　潘平身上也就那只单刀蛊，能入方源的法眼。

　　不过现在杀了他，恐怕也得不到此蛊。

　　于是方源开口道：“既然你认错了，那很好，说明我的良苦用心你终于察觉了。后辈就应该有后辈的样子，你现在明白了吗？”

　　“明，明白了……”潘平紧闭双眼，心中恼怒，从牙关中挤出话。

　　方源冷笑一声，对他的情绪心知肚明，也不点破，只是点头继续道：“很好。既然如此，你就给我赔偿吧。为了好好的教育你，我可是花费不小，你看看这地上的狼尸，足足有十五头呢。”

　　“什么？！”潘平大怒，陡然睁开双眼。

　　“怎么，你不愿意？”方源淡淡地微笑着，看向潘平的目光中毫不掩饰的嘲弄之色，宛若猫戏老鼠一般。

　　“我，我愿意！”潘平深呼吸几口气，终究还是点头，应承下来。

　　“嗯，这才是后辈该有的态度嘛。”方源呵呵一笑，笑容很慈祥和蔼。但在众人的眼中，却是更加可怕。

　　“都是大人您教育有功啊。”朱宰在一旁谄笑着。

　　“嗯，那是当然了。”方源当仁不让，将这虚伪的奉承全数笑纳。随后他扫视众人，“你们呢？想不想我来教育教育？”

　　众人忙道不敢，一个个面色发白，浑身颤抖，被吓得不轻。

　　方源哈哈大笑，当众勒索了潘平所知的蛊方，以及几只蛊虫。

　　潘平被气得浑身颤抖，方源选的几只蛊虫，在他的蛊虫搭配中位置关键，少了它们，潘平的战力要下滑两个档次。

　　戏耍了一番潘平后，方源感觉尽了兴，便一拍狼头，徐徐升空：“就这样罢，那里面还有不少好东西，都是独一无二的。你们随意去取罢。””

　　众人听了，精神一振。很多人不由地心想：狼王大人还是有情有意的，他拿大头那是应该，潘平大人还是太气盛了。

　　直到方源和天青狼群的重重身影，消失在天边，众人这才敢挪动脚步，走向星光小门。

　　按资排辈，当然是朱宰、潘平二人首当其冲。

　　两人首先进入小院，却只发现了都敏俊创作的诗篇。至于蛊虫、蛊方，早就被方源收刮得彻底干净，没有一丝残留。

　　“狼王大人说得不错，这些果然都是独一无二的瑰宝。”朱宰扬扬手中的诗集，苦笑连连。

　　而满怀希望，想要从中捞取一些好处，弥补损失的潘平，则脸色铁青。

　　噗。

　　忽然，他从口中喷出一口鲜血，当场被气得昏迷过去。

　　几天后。

　　“按照我这样的速度，距离圣宫应该近了。”方源骑在天青万狼王的背上，暗自估算着。

　　蓦地，他眼神一凝，视线紧紧地盯住下方地面。

　　“咦？这个地貌好生熟悉，难道是……”

　　ps:有了一些好灵感，改大纲中。今天只一更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
