第一百一十六节：变化道蛊仙
　　第三头上古鹰犬，身上藏有仙蛊。

　　若非如此，怎么可能挡下方源的仙道杀招剑痕索命？

　　方源心中顿时热切起来。

　　此一时彼一时。

　　若是在继承黑凡真传之前，方源面对这群鹰群，恐怕要退避三舍。但现在实力的爆发式增长，让他心态变化。

　　他打算将这群鹰犬兽群，都一口吃下！

　　“我的至尊仙窍可大的很呢！”方源嘴角微微翘起。

　　“至于上古鹰犬身上的野生仙蛊，那我也不客气地收下了。能够挡住剑痕索命，我倒要看看是何等优秀的防御仙蛊？”

　　转瞬之间，方源脑海中思绪频闪，已经定下战术。

　　血道杀招什么的，比如血漂流等等，是不适合在毛民蛊仙们面前用的。

　　这些毛民蛊仙，都知道血道的危害，可以沟通宝黄天。不像黑凡洞天里的那群蛊仙见识短浅。

　　黑凡真传中的仙道杀招，方源虽然能用，也要谨慎。毕竟他还没有演练纯熟，冒然动用的话，很可能会催动失败，引发反噬。

　　所以——

　　方源双掌一拍，直接选择他自创的，也是最为拿手的攻伐招数。

　　奴力合流——万我！

　　下一刻，海量的力道虚影，充斥在天地之间。

　　“啊！”毛民蛊仙们都看呆了。

　　毛六虽然也是目瞪口呆的表情，不过心中却没有意外。

　　万我杀招他早已得知，这是过了时的情报了。

　　但旋即。毛六瞳眸紧缩起来，失声道：“消。消失了？！”

　　在他的感知中，方源骤然消失。天空中。似乎只剩下了密密麻麻的力道虚影。

　　这是方源催动了见面曾相识，将自己伪装成了一个普普通通的力道虚影，夹杂在万我大军之中。

　　冲锋！

　　万我大军齐齐呐喊，宛若洪流从天而降，向第三头鹰犬倾泻过去。

　　鹰犬的瞳眸中闪烁着精芒，忽然背上双翼一拍，双翼之后带出一层晦暗的翼影。

　　它速度激增，竟向后退去！

　　这个应对，有点出乎了方源的意料。

　　很明显。这头鹰犬身上，还有第二只野生仙蛊，刚刚的那层翼影，就是它的效用。

　　“居然有第二只野生仙蛊！”方源心底的热切更加浓郁。

　　他指挥万我大军，继续冲向上古鹰犬。

　　在途中，力道虚影们忽然分散开来，宛若一朵盛开的花，张开大口，扑向上古鹰犬。

　　上古鹰犬尖啸一声。陡然拔空而起。

　　它居然一退再退。

　　方源早已算到它的撤退路线，万我大军拉出一条直线，宛若蛟龙一般，龙口张开。龙尾一甩。后面的力道虚影向上古鹰犬扑去。

　　上古鹰犬往后飞退，忽然身体向右一侧，双翼拉开。整个身躯就在空中划出一道斜向下的弧线，完美地躲开了万我大军的进攻路线。

　　毛民蛊仙们看得七上八下。

　　比起鹰犬。他们当然更愿意方源获得胜利。

　　但这第三头上古鹰犬，似乎非常狡猾。方源几次合围，都未能得逞。

　　“上古鹰犬的速度，比这些‘方源’都更快。怎么可能追的上？”毛十二聚精会神地盯着，将方源多次无功而返，越来越灰心丧气。

　　另一旁的毛六，倒是目光闪烁，心道：“方源的奴道造诣，似乎有一些提升。要快了！这头上古鹰犬，虽然速度快，但始终牵挂其余鹰犬，只在战场附近盘旋，就快要被方源抓到了。”

　　天空中战作一团。

　　几乎所有的鹰犬，都飞了上去，和万我大军交战。

　　方源的重点，始终放在第三头上古鹰犬上。

　　“这头上古鹰犬，大有蹊跷之处！”

　　方源发现，其他的鹰犬很容易就能对付。只要用少量的力道虚影，就能牵制住。唯有第三头上古鹰犬，颇为狡诈，能看透万我大军的虚实，进退有度得很。

　　终于，方源调度得当，几股万我大军前后上下，将第三头鹰犬团团包围。

　　“竟然围住了！”毛十二等人惊喜地欢呼起来。

　　上古鹰犬发出尖锐的叫声，双翼狂扇，狼爪四挠，将大量的力道虚影都直接打爆。

　　只是包围了几个呼吸的时间，上古鹰犬就有了冲透包围圈的趋势。

　　但这无所谓。

　　因为方源的真身隐藏在力道虚影当中，已经接近了上古鹰犬。

　　距离足够，他断然用出剑道杀招——暗歧杀！

　　这个杀招的妙处，就是事先没有任何的仙蛊气息喷发，十分隐蔽。

　　上古鹰犬惨嚎一声，被方源射中。

　　它的脖颈处，出现一个血洞，血液往外喷涌，宛若一股喷泉。

　　但眨眼间，血水减少下去，血洞消除，伤势痊愈，上面又长满了鹰毛。

　　几乎与此同时，上古鹰犬受创暴怒，浑身都覆盖了一层阴影，速度骤然增加数倍，狂乱攻击，带出漫天的翼影和爪影。

　　砰砰砰砰！

　　无数的力道虚影，根本无法抵挡，被上古鹰犬击爆。

　　就连方源的真身，都被擦中，直接倒飞出去。

　　不过有血染征袍在，还不至于有什么伤势。

　　“怎，怎么会这样？”

　　“这头上古鹰犬身上的蛊虫气息，忽然冒出好多，十分杂乱！”

　　毛十二等人见到这一幕，纷纷惊呼起来。

　　毛六也看得鼓瞪双眼，难以置信地道：“怎么可能！居然有能使出仙道杀招的上古鹰犬？”

　　如此强劲的效果，还有复杂的蛊虫气息，都表明这头上古鹰犬刚刚用的，竟然是一道仙道杀招。

　　这无疑打破了仙界的常识。

　　一头野兽都有这么强的智慧，可以催动仙道杀招？！

　　方源耳畔疾风呼啸，他被打飞出去，虽然避开了正面，只是被擦中，但仍旧倒飞出去老远。

　　他望着上古鹰犬，眼中精芒暴射：“原来如此，难怪我一直感觉古怪！这上古鹰犬，原来是一位蛊仙！”

　　不可能有野兽如此聪明，能运用仙道杀招！

　　毛六没有意识到，是因为他不修行变化道。

　　方源对变化道的了解日益增多，立即想到了这个最大的可能。

　　一位专修鹰犬变化的变化道蛊仙，但因为变化次数太多，或者太久，最终变不回来，丧失了理智和记忆，沦为一头特殊的上古鹰犬。

　　就如炼道炼蛊，修行变化道的蛊仙，变化成其他形态时，也会有相当的风险！

　　历史上，这种案例并不少见。

　　接下来的战斗，证实了方源的猜测。

　　这头上古鹰犬，在某种程度上，还保留着变化道蛊仙的一些战斗本能。所以，表现出来，比通常的上古鹰犬，更要狡诈，懂得进退。

　　但它到底不是蛊仙了，没有人的智慧，把握不住战机，执行不了什么战术。

　　战斗时，主要运用仙蛊。等到存亡关头的时候，就会被激发出本能，下意识地动用生前最为熟练的仙道杀招。

　　之前，方源动用暗歧杀，企图贯穿它的脑袋，结果被它在千钧一发之际，躲避了一个角度，只得射中脖颈。

　　随后爆发出的狂影，将方源真身打飞出去，就是运用的仙道杀招。

　　战斗一时间陷入僵持。

　　若是通常的鹰犬兽群，这个时候，方源大约已经拿下。但对面的上古鹰犬，情况特殊，比寻常上古鹰犬要棘手得多。

　　尤其是每当方源偷袭时，上古鹰犬总能避开致命的要害。这或许是这位变化道蛊仙，本身就身经百战，亦或者有独到的仙蛊护持，更可能是天意帮衬。

　　总之，方源原先速战速决的意图，受到了严重的阻挠。

　　天空中乱成一片，砰砰砰的声音，不绝于耳，每时每刻都有力道虚影被击爆。

　　但方源随时补充，万我大军绵绵不绝。

　　虽然质量不行，但数量上却绝对占据上风！

　　不时的，有鹰群浑身上下覆盖着力道虚影，从高空中坠落下来，砸在地上。

　　“上风！方源……长老他即便面对一群鹰群，也一直占据上风。”

　　“以一人之力，居然能做到如此程度！”

　　“方源长老的实力，竟然如此强大。”

　　毛民蛊仙们早已经退到战场边缘，看着战况，不知不觉间已经对方源改称长老了。

　　毛十二一脸震骇，还有苦涩。

　　他感受更深。

　　方源的调度，指挥万我大军如行云流水般的奴道造诣，让他在这一刻，从未感到自己是如此的浅薄和渺小！

　　不错，虽然对方有些棘手，但至始至终，方源都占据优势地位，从未被鹰犬们逆转过。

　　“既然如此，那我就改变战术吧。”方源真身暂缓进攻，忽然退居一旁。

　　他开始集中精神，催动另一个仙道杀招。

　　他此时，已经在时刻催动着血染征袍、见面曾相识、三息后现。他悬浮空中，亦是要催动蛊虫，时不时还要补充万我大军。这些都牵扯他的心神。

　　而这个仙道杀招，又比较繁琐，演练不足，因此他只有放弃进攻，处于较为安稳的环境中，再集中几乎全部的注意力，才能催动起来。

　　七转的年蛊首先催动起来，然后是接二连三的辅助凡蛊。

　　仙道杀招——年兽召来。

　　“出来吧，我的上古年兽！”

　　哗哗哗。

　　半空中，显现出光阴长河的一段虚影。

　　河水激荡不息，一个庞大的兽影从河水中猛地一跃而出！

　　喔呜喔。

　　年兽张开双翼，降临战场！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
