第一百五十四节：群魔战退正道仙
　　方源上前相帮，和黎山仙子合作，挡下残阳老君。⊥頂⊥点⊥小⊥说，

　　方源乃是仙僵，并不惧怕追命火，犹是如此，他仙窍中的力道虚影大军却是被火烧得十分迅猛。

　　激战片刻，方源不由暗暗心疼。

　　原来他催出力道巨手，并不多耗仙元。皆因力道巨手，乃是通过无数群力蛊，将力道虚影的力量结合起来，外显而出。

　　从根本上而言，每一只力道巨手，只是十万力道虚影在出手。

　　而力道虚影，早就耗费仙元凝练而出，存放在方源的仙窍之中了。

　　但现在追命火追溯本源，直接烧毁力道虚影。站至如今，方源先前产生积累的力道虚影大军，已经损耗得七七八八。此时要重新催生，却是要耗费大量青提仙元的。

　　“这样战下去，消耗太大，不行！仙子你先挡着，我有一计。”方源激战片刻后，忽然传音，同时抽身撤退。

　　黎山仙子听了这话，心中顿有一股骂人的冲动。

　　战到如今，还记挂仙元损耗？老娘我早就顾不上损耗了。一提到仙元损耗，她甚至有点不敢去想。

　　攻打嫣然海时，为了争取时间，她就开始连连催发仙道杀招，现在又和残阳老君交战，损耗更剧。

　　方源这时候还记挂仙元损耗？一看就是你捞得最多！

　　看到方源抽身而退，众魔神色各异，纷纷骚动。

　　“他怎么又飞了下去？”自在书生忙问黎山仙子，他现在可以确定黎山仙子的真正身份。方源根本不鸟自己。他直接找黎山仙子，这无疑更有效。

　　黎山仙子心中有气。一边激战，一边硬邦邦地回道：“他说激战下去。仙元耗费太大，有一计策需要实施。”

　　还记挂仙元损耗？我都不知道损耗多少了！

　　众魔气得怒火升腾，有的双眼通红，有的鼻孔张大，喘着粗气。

　　自在书生气得身躯都在颤抖。

　　说起来，即便是黎山仙子等人，也有所收刮。整个魔道群体，就属于他自在书生出力做多，得到的最少。根本就没搜刮到一笔资源！

　　东方长凡立即感到压力剧增。险象环生。

　　方源之语，气得众魔下意识地将怒火发泄到他的身上。

　　一时间，东方长凡举着方寸山左遮右挡，身上受创数十处，狼狈不堪，险象环生。

　　方源之前所言，并非诳语。

　　他直朝一处深潭而去。

　　原来双方激战，不知不觉间战场转移到了另外一处。方源便发现在脚下深潭，隐藏着许多东方一族的族人。很显然，这是一个聚集点。

　　“东方长凡，我要让你亲眼看着，你的族人们在你眼前惨死！哈哈哈！”

　　方源的狂笑声中。一只力道巨手悍然轰下。

　　凡人的布置，怎么当得了仙道杀招？

　　瞬间撑起来的光罩，层层叠叠。但是在力道巨手摧枯拉朽似的重击下，根本就没有抵挡住一秒中。就彻底崩溃了。

　　力道巨手呈巴掌拍下，轰的一声巨响。地面深陷下去。

　　许多倒霉透顶的凡人蛊师，被顷刻间压成肉酱血泥。

　　边缘处的凡人蛊师，则被一股强烈的掌风掀飞，四散溃逃，大叫救命，毫无斗志。

　　力道巨手迅速升空，在地面上留下一块血糊糊的手印大坑。

　　“我的族人！我的亲人！我要保护他们！！”东方长凡见此，再次失控，声音变得清越高扬。

　　东方长凡心中叫糟，但已经阻挡不住。

　　这是东方余亮的意志！

　　最大的内患！！

　　众魔眼冒精芒，掀起一波凶猛的攻势。东方余亮不管不顾，合身投向下方，救援之心极为迫切。

　　“该死！该死！”死亡的危机逼近，方姓小人蛊仙连连喝骂，碍于盟约，只得飞起方寸山，悬浮在东方余亮的头顶，为他顶住攻击。

　　方寸山在众魔的攻势中，剧烈颤抖，无数微小碎石四下迸溅。

　　“东方长凡，我可被你害惨了！”小人蛊仙不甘又愤怒地大吼。

　　方源见此计果然有效，仰头大笑，故意放慢手速，追杀残余的东方族人，吸引东方余亮上钩。

　　但东方余亮飞在半途，又被镇压，让东方长凡再次夺回控制权。

　　东方长凡忽然发现，自己虽然又受几处重伤，但周围十分空疏，只有几位蛊仙紧追不舍，突围出去和残阳老君汇合大有希望!

　　原来刚刚东方余亮，不管生死，冒险冲出来，让方寸山以惨烈的代价，承担了攻势。

　　置之死地而后生，这一点出乎众魔意料，反而让他得到了机会。

　　“你们这群蠢货，老子好不容易给你们创造了战机，你们居然让人跑出来了？”方源指着众魔的鼻子大骂。

　　自在书生等人，心中又急又怒，哪有心思和方源计较，纷纷怒吼：

　　“追上去！”

　　“不要叫他跑了！！”

　　一时间，激战变成了追逐战。

　　东方长凡一力逃窜，企图突出包围，冲出去就是海阔天空，可惜众魔死死跟住，隐隐包围。

　　另一边残阳老君企图跟东方长凡汇合，却被黎山仙子掐住位置，堵住路线。

　　一时间，双方像是一群无头苍蝇，在空中胡乱飞舞。

　　杂乱无章的飞行轨迹，其实体现了蛊仙们扎实的飞行底蕴。这些蛊仙，至少都是飞行大师级！

　　凡人蛊师没有精力和时间，去修炼飞行，但蛊仙却有的是。

　　飞行又是一个十分实用的进退手段，基本上蛊仙都会大量练习，掌握精深。

　　“快，再杀点东方蛊师，让他失误！”自在书生大喝。

　　方源早就再做了，他用力道巨手，捏起一群群的东方蛊师，大声威胁，然后一一捏死，手段残忍凶暴，已经引得东方长凡失去控制了许多回。

　　但东方蛊师数量有限，东方长凡险死还生。

　　这时有人喝道：“郄世民，郄世民先前俘虏了好多的东方族人，想拿去当做奴隶贩卖！”

　　郄世民大怒，这是他辛苦搜刮的资源！

　　“郄世民！！”自在书生一边追击，一边匆忙呼喊。

　　“你且做牺牲，付出的我们在战后都会双倍补偿你！”皮水寒语气阴沉。

　　郄世民有心拒绝，但一瞥皮水寒已经杀红的双眼，他心头一颤：“好！”

　　他当即从仙窍中，拿出许多东方蛊师，在东方长凡的面前杀死，惹得其余意志愤怒至极，轮番亮相。

　　其余的东方蛊仙意志也就罢了，关键是东方余亮的意志。

　　他还是凡人五转，和族人维系更深一沉，每次他的意志冲破压制，都带给东方长凡、方寸山、残阳老君巨大的麻烦。

　　时间在激战中迅速流逝，黎山仙子终究阻拦不住残阳老君，让他们成功汇合。

　　但一众魔道蛊仙，靠着东方长凡频频失误，已经积累了巨大的优势。

　　战局已定！

　　方寸山被轰炸得裂痕满布，就算是在飞行中，也不断向下洒落山石。残阳老君为了照看东方长凡，硬挨了不知多少攻势，伤痕遍体，胡须都被鲜血染红。

　　这一仗，是他生平以来，打得最为郁闷的一仗。

　　战斗中，几番追问东方长凡最后的夺舍法门。但东方长凡哪里敢这时候告诉他？

　　一告诉他，残阳老君就跑了！

　　东方一族只是和仙鹤门合作而已。夺舍法门就是最大的合作筹码。

　　“撤退吧，此地已不可久留！”残阳老君叹息，向东方长凡传音。

　　“留得青山在不愁没柴烧啊……”小人蛊仙生怕东方长凡硬磕，连忙附和。

　　东方长凡苦笑：“二位以为我是那种不识时务之人吗？撤吧！”

　　他留恋地望了碧潭福地一眼，心中充斥着仇恨、怒吼，但也充满了决断！

　　一时的得失算不了什么，能舍能退方为真正英雄。

　　但就在这时，方源传来大笑：“又是一处东方部族的聚集点，东方长凡，你看好了，我要杀了！！”

　　“无耻的奸贼，胆敢如此欺我！”东方长凡出离了愤怒，万道飞星猛地轰下。

　　方源见其威势赫赫，笑了笑，他才不硬接，立即闪避。

　　但这万道飞星却不追他，而是转了一个弯后，直直落下，轰炸在东方一族的那处聚集点上。

　　躲藏着的东方族人，被顷刻间杀光，没有一人存活。

　　“这——！”一时间，就算是魔道蛊仙，也被东方长凡的狠辣惊住。

　　“与其让你们威胁我，反不如趁着我能掌控身体时，壮士断腕！东方族人的英魂们，你们听着，我东方长凡一定会给你们报仇。今天的仇恨，我将以千百倍奉还给这些魔道贼子！”东方长凡流下眼泪，痛声哀嚎。

　　听到他的凄厉的哀嚎声，饶是胆大包天的魔道众仙，也不由地在心底感到冰寒。

　　“如果让这智道第一人逃出去，日后来对付我的话……”众魔心生忌惮，眼中纷纷涌现凶芒，杀机暴涨数倍。

　　激战到如今，双方都近乎油尽灯枯，消耗十分巨大。

　　起因只是利益之争，但双方都杀红了眼，停不了手，如今已经建立深沉的仇恨，不共戴天。

　　“走！”东方长凡忽然拔升而起，忽然打开碧潭福地的门户，飞逃出去。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
