第三百零六节：阵道境界飙升
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　片刻后，方源在第二次的时候，成功地在梦境中建造出了一个蛊阵。

　　这个蛊阵，仍旧是以阵心蛊为核心，只是土道蛊虫在阵心蛊上方，一动不动，其余三只蛊虫，炎道、风道围绕着水道蛊虫，不断旋转。而水道蛊虫则在阵心蛊的下方，在一个手掌范围内，不断地跳动。

　　这几只蛊虫形成的蛊阵，散发出朦胧的白光，将山豹笼罩在内。

　　没有错。

　　这个蛊阵是一个困敌的蛊阵，针对山豹，而并非保护蛊师本身。

　　搭建的过程，也并不容易。山豹在不断地跳动，影响蛊阵的建设。时不时，方源就要停止布置，等到山豹从某个位置转移走。

　　这也是图事成为什么要留下一盏茶的功夫，让方源尝试布阵了。

　　“哈哈哈，不错，你不愧是我图事成的儿子！很好，那么接下来这段时间，你要跟着我继续学习。一个月，会有一场更加严峻的考验，关乎你的生死。如果你过不去，就死了吧。”图事成大笑着，笑声有些癫狂。

　　方源小小的身躯，站在牢笼里，看了一眼蛊阵中不断挣扎的山豹，又看了一眼图事成，幽幽地叹了一口气。

　　这片阵道梦境的第二幕，算是通过了。

　　紧接着是第三幕。

　　方源跟随着图事成，站在一条汹涌澎湃的江河边上。

　　只见这江河之水，滚滚东流，猩红如血，方源顿时了然：这里是南疆的赤龙江。

　　南疆有三大江河，一条赤龙江，一条碧龙江，一条黄龙江，都是贯穿南疆的巨大河流。

　　方源看着这条河，顿时心中涌起一股不妙的感觉。

　　果然下一刻，就听到图事成道：“蛊虫都已经都借给你了，接下来就靠你自己，如果建设不成蛊阵，后果你应当清楚。”

　　方源正要答话，争取一些时间，结果下一刻，就被图事成一拍后背。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　巨大的力量涌来，方源根本无法抵抗，立即被推进了赤龙江中去。

　　“我叉！”方源心中怒骂一声，陷入滔滔江水当中，立即就被席卷，身不由己，随着江水向下流飘去。

　　方源极力挣扎，他只是一副少年身躯，好在继承了方源的深厚水性，挣扎了一番后，他把头冒出了江面，狠狠喘息。

　　抓紧一切时间，方源检查自己手中的蛊虫。

　　“我再叉！”很快，他就又在心中怒骂一声，皆因这一次并非他所想的四只土、水、炎、风的凡蛊，而是多达十二只的蛊虫。

　　这让他在这么短的时间里，怎么组合？

　　组合的方式太多了，又在这么糟糕的环境下，希望真的很渺茫。

　　这一次方源没有犹豫，直接催动仙道杀招解梦！

　　顿时，一份答案在他心头浮现。

　　前三步如何催动蛊虫，布置蛊阵，让他瞬间清晰。

　　“只有前三步吗？”方源只得继续催动杀招解梦，于是第四步、第五步、第六步也都浮现出来。

　　准确无误的答案。

　　但距离蛊阵建成，还有一段距离。

　　方源正要催动第三次，忽然江水发生了变化，他被一个暗流漩涡猛地席卷了进去。

　　砰的一声闷响。

　　方源在猛烈的漩涡中，撞到了一块漂浮的巨木，一下子撞到了头，当场昏迷。

　　下一刻，方源苏醒，回到现实当中。

　　魂魄受伤很严重，让他眼前直冒金星。

　　连忙动用胆识蛊，一只两只，一连用了六只，这才恢复过来。

　　“第三幕更加困难了，布阵的环境变得如此恶劣。”

　　“不过……”

　　“我的阵道境界，已经提升到了准大师的程度了。【愛↑去△小↓說△網wqu】”

　　方源体悟一番后，缓缓睁开双眼，眼眸中迅速闪过一抹喜色。

　　什么是境界？

　　境界是蛊师个人的独特思维，感情经历，以及个人的养蛊、用蛊、炼蛊等等的心得体会，总结起来，凝练提炼成精髓，它是对天地大道的了解和感悟。

　　修行境界分为普通、大师、宗师、大宗师、无上大宗师五个等级。

　　当然在此中间，还有准大师、准宗师、准大宗师的细微层次。

　　普通的境界，大多数的蛊师终其一生，基本上能够达到的层次。

　　准大师的境界，就已经很稀有了，天资卓绝的年轻蛊师或者年老成精的资深蛊师，往往可以达到。

　　大师级境界，是将蛊虫的运用，达到了艺术的层次，脱离了肤浅的匠气。这是万中无一的。比如王庭之争时，奴道大师也就五人，分别是江暴牙、杨破缨、马尊、常山阴（方源）、努尔图。当然，万中无一是对凡人而言，对于六转蛊仙来讲，他们主修流派一般都有这样的境界。

　　准宗师，拥有这样境界的，往往便是六转蛊仙中的精英。

　　宗师，将一个流派掌握到了十分深邃的程度，根基雄厚，可以达到触类旁通的效果。具体就是，利用主修流派的蛊虫，可以模拟出其他流派的优势。黑凡真传中有一项仙道杀招，名为百年好合，就是典型的例子。它利用宙道的蛊虫，达到信道流派的效用。从这一点，亦可看出，黑凡的宙道境界，至少是宗师一级。

　　通常而言，能够达到宗师级数的蛊仙，更加稀少。往往需要上百年、数百年的积累，同时也要求蛊仙的天赋和才情。方源前世五百年，才有了血道宗师境界。

　　能够有宗师境界的，基本上是七转蛊仙。

　　宗师之上，就是准大宗师，数量就更少了，往往是七转强者，或者个别八转。

　　至于大宗师境界，八转蛊仙中大多数成员，终其一生，就是这样的境界了。

　　准无上大宗师，这是数千年难得一出的人物。

　　无上大宗师，数量就更加稀少，譬如炼道的无上大宗师，纵观历史长河，也只有三位。其中一位还是一个毛民——长毛老祖。

　　方源的阵道境界，原本连普通境界都算不上。现在却飙升到了准大师级。

　　这个层次，是绝大多数的蛊师，一生努力都难以达到的。

　　方源到达这一步，却只用了数天时间，探索了两个梦境罢了。

　　这就是梦境的厉害之处。

　　它蕴藏真意，一旦蛊仙探索成功，就能得到真意灌输，直接提升境界，加深对某个大道的理解。

　　“区区两幕，就能提升到了准大师的阵道境界，这片梦境不简单。”

　　“难怪有这样的难度。”

　　“不过，图事成真的没有听说过啊……”

　　这厮的教育方式，还真是独特，让方源不敢恭维。不过他教育出来的人物，就是这片梦境的来源。很显然，这个小男孩是个大人物。

　　方源可以清晰的感觉到，他距离阵道大师级境界，只差微微的一小步。

　　“只要完成第三幕的梦境，我的阵道境界，就能彻底飙升到大师级！”

　　方源兴奋地舔了舔嘴唇。

　　梦境探索成功，带给他底蕴上的提升，这种提升程度是如此巨大，让方源走上一条惊世骇俗的捷径，更让他欲罢不能。

　　不过，既然已经脱离了梦境，方源便没有急着再进去。

　　他回忆第三幕梦境中的种种情景，尤其是手头中掌握的蛊虫。

　　他发现自己仅仅认识其中的六成而已，于是方源便搜寻情报，对这些蛊虫加以了解。

　　这些都是凡蛊，只是年代久远，很多都绝迹罢了。

　　方源很快就搜寻到自己想要的，将这些凡蛊了然于胸。

　　然后他开始重新阅览，自己手头上的那些凡人的阵道传承。

　　这一次阅览的感觉，顿时就和之前，有了天差地别的体验！

　　以前传承中大多数东西，方源只是看个表面，现在一眼望去，就能深入本质。明明是读过的东西，但是方源这一次看，却总是有新发现。

　　这种感觉非常奇妙，就好像是忽然间开窍了一样。

　　不过，也有个别的地方，方源并不能彻底明悟。

　　毕竟只是准大师级，一些凡人蛊师中的佼佼者，是可以达到大师级的。他们留下的传承，自然就有一些，方源难以看懂的地方了。

　　方源沉浸在阵道的奥妙当中，任由时间在身边流淌。

　　渴了就喝点水，饿了就吃点瓜果。

　　他的脑海中，念头此起彼伏，宛若浪花朵朵，这是他借助智道手段，帮助自己加快对阵道的学习进度。

　　不得不说，阵道的内容，真的牵扯很广，和各个流派都有联系。因此繁杂至极，堪称流派之最。

　　直到武安求见，方源才缓过神来。

　　“不知不觉间，已经过去了八天了么……”方源恍惚了一下，目光渐渐清明。

　　脑海中，纷乱飙飞的念头，渐渐平息了大半下来。

　　这近十天里，方源可谓是废寝忘食，阵道境界不仅得到了提升，阵道的种种基础内容，方源也没有放过，学习领悟得相当扎实。

　　“他来干什么？”方源有些不耐烦地皱起眉头。

　　不过他想了想，还是决定接见这个武家蛊仙。

　　原来武安是携带着白兔姑娘而来的，白兔姑娘重点汇报了梦境生意的状况，将具体账目都带给了方源，供他审核。

　　尽管方源不把这个生意放在心中，但他毕竟是整个生意的总领头。

　　白兔姑娘身为下属，不可能不来汇报。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
