第三十节：仙蛊喊饿
　　方源思考了一下，对黎山仙子道：“这份毒气吐纳杀招，还有上古力道蛊方我都要了。、ybdu、多少仙元石？”

　　黎山仙子答道：“毒气吐纳需要两块仙元石，群力蛊的蛊方则也卖两块仙元石。一共四块仙元石。”

　　方源点点头，认可了黎山仙子的报价。

　　毒气吐纳杀招不俗，的确值两块仙元石的价。

　　群力蛊虽然只是五转的凡蛊，但早已经绝迹。物以稀为贵，其蛊方高达两块仙元石，也很正常。

　　黎山仙子给出的这三件东西，还属这个不起眼的群力蛊方对方源的吸引力最大。

　　不过，报价虽然公允，但方源手头紧张，仍旧想要还一还价钱，尽量节省手中的仙元石。

　　于是，他开口道：“这群力蛊方虽然稀罕，但却是上古蛊方，炼蛊材料涉及上古，到如今可不好找啊。”

　　黎山仙子便笑：“方源啊，我也早料到这点。这群力蛊的蛊方，我本来是给小兰准备的。之所以现在卖给你，也是因为炼制这蛊的主要材料石猴毫毛，最近面世了。”

　　黑楼兰附和道：“不错，最近宝黄天中的一位蛊仙石磊，人称仙猴王，在自家的福地中研生出了石猴毫毛。这项炼蛊材料，已经灭绝了无数年，却在他的手中得以重现，如今已经在宝黄天引发了不小的轰动。”

　　“群力蛊蛊方中，最稀缺的就是石猴毫毛这项炼蛊材料。其余的材料虽然少见，但只要有心，总能买得到。寻得到。或者凭借你炼道底蕴，替换掉也行。”

　　言下之意，就是不接受还价。

　　方源并不气馁：“石猴毫毛？这种上古炼蛊材料，现在虽然重现，又被仙猴王石磊一家垄断，价钱应当不便宜吧。”

　　“有句老话说得好，便宜无好货。方源。我亲眼目睹了你的仙道杀招万我，威力真正惊人，直至现在也深入我心。明人不说暗话。群力蛊对方源你来讲，价值比对寻常蛊仙要更大得多。两块仙元石，已经卖得很便宜了。”黑楼兰说道，该争取的利益。她寸步不让。

　　被对方明白了底细。的确不好。

　　不过，黑楼兰说的也没错。总共四块仙元石的价格，并不高，很公道。

　　黎山仙子没有赚方源的仙元石，但也没有亏本贩卖。

　　“也罢。”方源审时度势，不再坚持。黑楼兰、黎山仙子可不是琅琊地灵，过分还价，就是侮辱对方的智慧。

　　旋即。双方便完成了这场交易。

　　方源得到毒气吐纳杀招，以及上古群力蛊蛊方。还有四块仙元石。

　　至于移动杀招孔升天，并不适合方源。

　　孔升天打开全身毛孔，从毛孔中喷吐气流，带动身躯行进。虽然这杀招速度不俗，且转向极为灵活。

　　但全身毛孔张开，却让方源防御力大降。

　　同时，方源的防御杀招发甲，将浑身笼罩，没有一丝缝隙。若用孔升天，就不能用发甲。若是用发甲，孔升天也就无用了。

　　两者并不兼容。

　　综上原因，方源放弃了杀招孔升天。

　　他手头上的仙元石增长到十九块半，但一来要转化成青提仙元，二来要担负起喂养仙蛊的巨大压力。

　　方源手头仍旧很紧，不能随意乱花去购买相对无用的杀招。

　　离开的时候，方源也没有奢侈地动用定仙游，而是走的星门。

　　他在临走前，看了一眼黑楼兰的运气。

　　黑楼兰是五转巅峰，她的运气能够被五转察运蛊感知。

　　黑楼兰的运气，已经从对付马鸿运陷入低谷的状态，回复过来了。她的气运如一根巨柱，呈现青云之色，给人绵延悠长之感。

　　“黑楼兰的气运，明显也是韩立、洪易这等级数，以此推测她此次升仙，成功的可能较大。不过凡事也不能单看运气，要不然的话，我的五百年前世中，为何黑楼兰却暴毙了？可见运气虽好，也得看自己能不能把握。现在看来，也许黑楼兰的暴毙，是黑城动的手脚？”

　　黑楼兰运气虽强，但雪山盟约中有详细条约：不能恶意加害盟友。

　　方源霉运缠身，若要和她连运，的确有一种加害的意向。

　　再者方源根据前世记忆，也不太看好黑楼兰的未来。方源没有断运蛊，不能胡乱连运，必须得精心挑选目标，看准目标。

　　回到狐仙福地，方源首先将仙元石提出八块来，转化成自己的青提仙元。

　　他多次用定仙游，往回西漠、中洲、南海，和黑城交战又用了浪迹天涯仙蛊，总共损耗了六颗青提仙元。

　　原本十七颗的青提仙元，便剩下十一颗。

　　鉴于最近战斗频繁，方源炼化八块仙元石后，将青提仙元总数提升到十九颗。

　　这样一来，方源手中的仙元石也暴降到十一块半。

　　回顾和黑城的一战，方源心底满意。

　　胜败的结果，对方源来讲，毫无关系。他不会单纯的因为失败，而气恼愤怒，感到羞辱。也不会因为胜利，而感到高兴骄傲。

　　他更看重利益得失。

　　此次参战，方源消耗了四颗青提仙元，但得到了黑楼兰、黎山仙子的更多信任，同时还有四块仙元石，杀招毒气吐纳，以及群力蛊蛊方。

　　很明显，他赚了一笔。

　　“不过，若说上损失，还得记上浪迹天涯仙蛊。”方源掏出仙蛊浪迹天涯。

　　此时的仙蛊气息，却无往常那般稳定，透露出一股虚弱的感觉。

　　蛊虫身上也没有健康的光泽，显得晦暗无神采。

　　方源心中了然：“浪迹天涯仙蛊，本来在王庭福地里头，就是饿一顿饱一顿的。大同风幕下，墨瑶意志催动近水楼台激战，我得到后，也催动了这只仙蛊多次。它已经达到了某种底线，需要喂食了。再不喂食，又过分催用的话，恐怕就要被饿死。”

　　浪迹天涯仙蛊，是方源手头上第一只“喊饿”的仙蛊。

　　完全可以预见，随着时间推移，方源手中会有更多的仙蛊喊饿，需要喂养。

　　然而，要喂养浪迹天涯蛊，需要数万头的幽冥水母，以及数千头的深海闪电鳗鱼。

　　方源问询了地灵小狐仙。太白云生走后，地灵就接替了太白云生的工作，时常关注宝黄天的动向。

　　但方源虽然在宝黄天中主动求购，但响应者寥寥。

　　这不是地球上的商业社会，这里经济并不发达，不是想买什么就能买得到。

　　方源又用推杯换盏蛊，传去信笺，寻问太白云生。

　　太白云生带给他一个好消息：他已经来到海市福地，顺利接触到了某些蛊仙，并且在海市福地中看到有人售卖幽冥水母的。

　　只是深海闪电鳗鱼，并不常见。蛊仙需要去深海捕捉，不仅危险，而且盛产闪电鳗鱼的海域，已经被东海僵盟控制。

　　东海的僵盟，是五域僵盟的总部，势力强盛，比东海本土的超级势力还要高出一筹。

　　因此东海仙僵，行事跋扈嚣张，封锁了数个大海域，将海量资源全数收敛到自己手中。

　　如此一来，更保持、助长了他们的战力，令他们对外更加霸道。

　　太白云生来信建议方源，直接加入东海僵盟，进而在僵盟内部收购深海闪电鳗鱼。这样一来不仅方便，而且僵盟内部的价格绝对比对外出售要低廉。

　　方源虽然心动，但他是在北原升的仙。他的仙窍是有北原的天、地二气凝聚成的。

　　五域之间的天地气，都各有差异。只需稍稍测试，便一目了然，根本隐藏不住来历。

　　若以北原仙僵的身份，加入东海僵盟，也不是不行。但加入北原僵盟，却关乎方源的一项大计。

　　这项大计预期收益很大，以至于方源就算不成为仙僵，原本也想冒着风险伪装身份，混入北原僵盟。

　　现在他成了仙僵，加入北原僵盟无疑更加方便。

　　“加入东海僵盟虽然方便购买闪电鳗鱼，但再给太白云生一段时间交际，也总能买到，顶多代价大点。尽量不催用浪迹天涯仙蛊，也能再支持一段时间。”方源不愿放弃大计，最终回绝了太白云生的建议。

　　稍微在狐仙福地休整了一下，方源便再次运用定仙游，赶赴中洲。

　　众生书院位于山谷，夜幕下，亮起点点灯光，显得静谧祥和。

　　洪易盘坐在床榻上，结束了每日温养空窍的修行。他睁开双眼，眼眸炯炯发亮，流露出一股期待和振奋之色。

　　“今日大比，我已经挤进了前十之列，并未显露真正实力。这是天助我也，让我恰巧轮空，被人当做了幸运儿。明天是十强赛，他们轻敌之下，不会料到我的真正战力。后天是决战，只要我动用此蛊，突破对方的防御完全不再话下。”

　　想到这里，洪易掏出二转蛊虫过得去。这是宙道蛊虫，十分珍稀。可攻可守，能让对手的蛊虫回到催发之前。

　　譬如，对手凝出一道火球，在过得去的威能下，蛊虫回到发动之前，火球便乍然消失。

　　不过，过得去蛊对真元的消耗极大，凭借洪易上等空窍，九成多真元，也最多只能催用一次。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
