第三百二十五节：春梦果树
　　春梦果树是一种非常奇特的植株。

　　它可以是任何的果树，但只有极少数的果树，才能成为春梦果树。

　　这株春梦果树，位于一个农户的家中。

　　当家的是一个老汉，人称陈老汉。

　　“儿啊，再有半年，你就娶媳妇了。老爹我会给你盖个新房，房子的主梁，就用这棵火枣树。”陈老汉站在树下，拍拍大树坚硬的树皮，对身边的儿子道。

　　儿子望了望这棵枣树，竖起大拇指，满意地道：“爹，这个主意好。这枣树的年纪，比我们这个村子的历史都要悠久。我记事起，它就已经不结枣子了，长得再高大也没用。砍倒了给我新房当主梁，刚刚好！”

　　方源不由冷哼一声。

　　他就站在不远处，但隐去身形。

　　连蛊师都不是的陈老汉，还有他儿子，根本无法发觉他。

　　意外地得知春梦果树被砍伐的原因，方源暗暗皱起眉头。

　　这株春梦果树是依托在枣树上，而存在的。

　　真正的春梦果树，是存在于梦中的树，并没有实体。但它需要一株现实中的树，作为依据的基石，才能长存。

　　这棵火枣树有数千年的树龄，也只有这样的老树，才能被春梦果树依附。

　　当然，具体的成因还不只是树龄。

　　还得有人生活在附近，世世代代的人做的梦，成为养料。滋养出春梦果树。

　　历史上，这里曾经是一座火山的山脚。

　　因为火山每隔数百年喷发一次，大量的火山灰造就了周围肥沃的土壤。

　　被天然的上佳农田所吸引，每隔一段时间，都会有人迁徙过来。渐渐形成村镇。然后又被火山的喷发而摧毁。

　　火枣树十分耐热，甚至能忍耐岩浆，因此长存下来。

　　砍掉枣树，春梦果树就会随之毁灭。但若要移栽枣树，没有相应的梦道手段去同时移栽春梦果树的话，最终方源得到的，也只是一株普通的枣树。而不会得到春梦果树。

　　移栽春梦果树的手段。方源并没有。甚至就连收取树上的春梦果实，方源现在还不可能。他还需要炼出一些针对的梦道凡蛊，才能收取果实。

　　当年，墨瑶似乎认出了此树不俗之处，但碍于见识有限，或者也是发觉到随意采摘的不妥之处，所以才保留下来。

　　“看来目前。还需要维护春梦果树的生存环境，暂时护住这里。”

　　方源伸手一弹，两股意志就分别钻入陈老汉，还有他儿子的脑海中。

　　儿子忽然留下了泪水：“爹，还是不要砍这棵树了。就算它不能结枣子，我也想看到它。它陪伴我成长，小时候我在树根下撒尿，大一点的年纪就在这里搭秋千。算了吧……”

　　“唉！也好。”陈老汉的眼眶也红了，他感性地点头道，“那就让它继续长在这里吧。咱们再选其他树去。虽然没有它高大，但当新房的主梁也是够的。”

　　打消了凡人的想法，方源又在这里布置了蛊阵，起到保护春梦果树的作用。

　　但是要收取树上的果实，方源还要炼制一些对应的梦道凡蛊。

　　这就要耗费时间了。

　　梦道凡蛊的蛊材，几乎都是从梦境中汲取出来的。

　　“按照上一世的人生轨迹，在炼制变形仙蛊之后。就是帮助太白云生渡劫，然后是琅琊攻防战。战后，我以星象子的身份，进入东海福地，参加玉露福地的攻略。在这个过程中，因为繁星洞天的意外坍塌，被仙鹤门邀请，攻略了一片繁星洞天的碎片世界。此事之后，就是焚天魔女找上门来，杀退太古荒兽一指流鲨。我被焚天魔女算计，回到北原，收取地沟传承。再之后，杀死黑城，被迫和焚天魔女等人签订了新的盟约，夺取落魄谷。最后，参加义天山大战！”

　　“这一次侥幸重生成功，最主要的目标，还是仙蛊屋惊鸿乱斗台。只要成为这个仙蛊屋的主人，顺势镇压了八转大力真武仙僵，那么一来，收获可就大了！”

　　方源虽然提前收取仙蛊屋失败了，但一次失败，怎么可能动摇他的决心？

　　惊鸿乱斗台现在没有出世，那就只好等到它出世的那一刻了。

　　本来，方源的计划是收取仙蛊屋，然后镇压八转大力真武仙僵。再等到盟约时限一过，利用仙蛊屋的力量，对付黑楼兰、黎山仙子以及焚天魔女，或许可以借助琅琊福地中的八转仙蛊屋炼炉，夺取她们的仙蛊，获取最大的利益。

　　但现在不行了。

　　缺少了仙蛊屋，方源的能力很明显弱于黑楼兰一方。就算他有再多的阴谋算计，缺少实力，也是不成的。毕竟，黑楼兰也是枭雄，绝不是吃素的。这一点，从她杀了自己的亲生父亲，然后伪装身份，准备打入黑家就可以完全地看出来。

　　方源原本的计划，是很美好，但奈何现实十分骨感。

　　方源以最坏的情况推算，若是惊鸿乱斗台的出世时间和上一世一样，那么他就无法偷偷摸摸地收取这座仙蛊屋了。

　　这个可能性相当的大。

　　“惊鸿乱斗台出世时，景象盛大，重现当日的战斗景象。如果是这样的话，那么我就只好和上一世一样，继续参加南疆蛊仙们的赌斗，亲身进入义天山了。”

　　这样一来，方源要收取仙蛊屋，风险十分巨大，他要面对南疆一众蛊仙，还有影宗，还有天庭。简直就是火中取栗。

　　但不入虎穴焉得虎子？

　　方源生性谨慎，却也不乏冒险精神。

　　巨大的利益，已经让他决意去冒一次险。

　　已经重生一次，有着充沛的经验，如果这一世还不敢图谋，那方源觉得自己简直就是个懦夫！

　　“春梦果树这边，既然已经保护好了，那就可以先放一放。计划更改一下，先和黑楼兰再次联合！”

　　方源手中有我力仙蛊，焚天魔女肯定会对付他。

　　若是方源提前有了仙蛊屋，那他也不会惧怕焚天魔女。

　　但现在情况恰恰相反，方源要取得仙蛊屋，恐怕要面对南疆蛊仙，还有影宗、天庭，这个时候他就需要其他人的力量。

　　太白云生、黑楼兰、黎山仙子、焚天魔女等等，尤其是焚天魔女，八转修为，可以为仙蛊屋增添强劲的动力。

　　上一世，方源也是吃了独立无援的亏。影宗发动的时候，黑楼兰、黎山仙子都在销魂福地，利用落魄谷进行魂道修行。而太白云生仍旧身在东海呢。

　　当然，这里也有方源故意隐瞒黑楼兰、黎山仙子等人，偷偷潜上义天山的缘故。

　　方源就算是转为活人，也不过是六转垫底修为。要成为七转，得要渡过十八次地灾，三次天劫。前前后后，福地时间得过三百年。

　　这显然来不及。

　　当然，他也可吞并狐仙福地、星象福地，但他本身是力道仙窍，修为方面并不关联。

　　显然，化敌为友、合纵连横，才是当务之急。

　　方源当然也想铲除黑楼兰等人，不过小不忍则乱大谋，很多时候得有妥协。

　　在这万丈红尘中摸爬滚打，任何一个人都要有妥协，要学会妥协。不管如何身居高位，都是如此。

　　为大利而舍小利，这才是一个人成熟的表现。

　　再用定仙游，方源回到狐仙福地。

　　前世方源要对付黑楼兰的时候，黑楼兰已经脱离狐仙福地，外出打拼，行迹缥缈，让方源难以下手。

　　但这一世，此时此刻，黑楼兰还停留在狐仙福地当中。

　　她正利用她的力气仙蛊，帮助石巢中的毛民们，大肆炼制气囊蛊。

　　方源找到黑楼兰时，她正在一座石巢之中。

　　她的手中正拿捏着一只信道凡蛊，探知蛊中的信息，眉头紧锁。

　　见到方源后，黑楼兰扬了扬手中的信道凡蛊，问道：“中洲十大派秘密擒杀宋紫星的事情，你听说了么？”

　　方源淡淡一笑：“当然听说了。这个事情可以瞒得住凡人，却瞒不住蛊仙。就算中洲十大派尽力遮掩，但在中洲其他蛊仙绝不想此事默默无闻下去，如今他们都在看中洲十大古派的热闹呢。”

　　“唉！”黑楼兰深深地叹了口气，“如此良机，却被我们错过了。如果能趁机斩杀宋紫星，说不定星象福地就到手了。”

　　方源看了一眼黑楼兰，心中不禁感慨：此人真是枭雄！

　　她的手中，已经有了态度蛊，却按捺不发，不仅瞒住了自己，而且就连最亲近的小姨妈黎山仙子，她都没有告知。

　　想要欺骗敌人，就得从欺骗自己人开始。

　　不过方源也和她一路货色。

　　明明掌握了星象福地，却故作隐瞒，把黑楼兰蒙在鼓里。前世若非碰到焚天魔女，这个秘密也不会暴露。

　　正是因为方源和黑楼兰，是同一类人，所以方源欣赏黑楼兰的同时，也心生忌惮。若有可能，当然是要除之而后快。

　　但命运是如此奇妙，方源为了得到仙蛊屋惊鸿乱斗台，这一次决定再次和黑楼兰加深合作。

　　于是下一刻，方源掏出了我力仙蛊，放在手心，递给黑楼兰。

　　ps：今天生日，感谢大家的祝福。今晚三更，这章是每天的保底一更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
