第二百二十二节：光彩夺目
　　北原。

　　两道身影在空中激射，杀招不断施展，掀起一阵阵气浪和雷鸣声响。

　　其中一位男仙，专修光道，一身白袍，身材颀长，鞋拔子脸，眼睛小如黄豆。

　　而另一位女仙，则一身黑金装甲，面带半片面具，举手投足间，霸气凌人。

　　除去这两仙交锋，周围还有十几位蛊仙观战。

　　“哥哥，快快将这贱女人击杀了！”观战的女仙刘萝叫喊着，双目紧紧盯着战场。

　　在她身边，还有刘家的蛊仙长者。

　　除此之外，北原黄金部族的蛊仙也来了不少，单于家的单于雄，宫家的宫痛快。

　　作战的男仙，便是北原正道中有名的七转强者——刘长。

　　而女仙正是黑楼兰。

　　黑楼兰化名为黑月，四处挑战强者，打从一开始连续战胜了陈诚、殷无缺之后，陆续挑战散仙、魔仙中的强者，无一败绩，声名大噪，北原侧目。

　　刘长、刘萝两兄妹之前招揽殷无缺失败，过程中和黑楼兰产生冲突。

　　刘长为报前仇，公开挑战黑月仙子。

　　消息一出，立即引起北原蛊仙界的震动。

　　因此，才有了眼前的这场战斗！

　　仙道杀招——驹光过隙。

　　刘长催动杀招，胯下凝聚出一个小马驹的光影，载着他在高空中四处飞窜。

　　这个移动杀招非常优异，令刘长和黑楼兰始终保持着一定的距离。

　　刘长自从上一次在黑楼兰手中吃过大亏，此战便明智地选择遥攻战术。

　　“哥哥，就是这样！让这贱女人在你后面吃亏，最终就这样白白被打死！哈哈哈。”刘萝尖叫不断，给刘长打气加油，笑声十分刺耳。

　　但就在这时，黑楼兰的身影竟在原地消散。

　　是个幻影！

　　“什么时候的事情？”刘长大惊，心知中计，下意识就要躲闪。

　　但黑楼兰的真身瞬间出现在了他的身后。

　　轰轰轰……

　　拳影翻飞，宛若暴雨倾盆，将刘长死死罩住。

　　刘长大喊一声，拼命催动防护杀招，不断挨打。

　　刘萝的笑声戛然而止。

　　黑楼兰一连串的攻击，狂猛爆烈，让观战的正道蛊仙们都看得眼皮子直抖。

　　“好！”

　　“打得太好了。”

　　“终于抓住了这个狡诈的刘长！”

　　观战的散仙、魔仙们则欢呼起来，称赞声不绝于耳。

　　他们当中，除了陈诚、吴广、殷无缺他三人之外，还有其他不少人。

　　这些人有的是被黑楼兰击败，有的则是听闻黑楼兰的事迹，主动一路跟随。

　　“黑月大人占据上风了。”吴广笑着传音，私下交流着。

　　“你有没有觉得，黑月大人变得比之前更强了？说起来，黑月大人不断挑战，过程中她的战力也在迅猛提升呢。吴兄，你难道没有感觉吗？”殷无缺则有些惊疑不定。

　　吴广沉吟了一下，微微摇头，传音回道：“这个情况我当然发现了。但这世间怎可能有如此迅猛的进步呢？只怕是黑月大人之前隐藏了实力，亦或者她一直在闭关，随着实战经验不断增加，各种手段融汇贯通，才给人战力突飞猛进的感觉。”

　　殷无缺点点头，正要说话，战况又有改变。

　　蛊仙刘长不愧是名传北原的强者，经过一番努力之后，总算是逃避开来，脱离了黑楼兰的攻势范围。

　　黑楼兰当然不愿放过他，立即起身追赶。

　　哪知刘长忽然停顿身形，转身面对她，阴笑一声：“黑月，你中我计也！”

　　仙道杀招——光彩夺目！

　　一瞬间，强光爆发，整个战场都被笼罩。

　　观战的蛊仙连忙闭眼，黑楼兰也下意识地闭上双眼。

　　但是当她再次睁开的时候，仍旧眼前白茫茫的一片。

　　中了光彩夺目杀招，视野立即一片空白，再不能视物。

　　“糟糕，刘长竟然练成了这个杀招。”

　　“难怪他有恃无恐，公开挑战黑月大人！”

　　“此招乃是刘家的招牌手段，除非动用刘家特有的杀招，否则蛊修一旦中招，极难康复。”

　　众多散修、魔仙都变了脸色，氛围立马沉重起来。

　　皆因这场战斗，绝不只是单纯的刘长和黑楼兰的交锋。

　　在当下的环境中，这场比试已经蕴含了更多的政治意义。

　　作为无根无源的黑月仙子，代表的是散仙阵营。而刘长自然代表的是北原正道。

　　自从宿命大战之后，北原长生天就积极整合北原蛊仙界。

　　殷无缺这类散仙、魔道中的强者，被黄金部族们大肆招揽，并且招揽的态度十分强硬。

　　个别散仙心甘情愿不必提及，关键是大多数散修、魔道蛊仙都不愿意，却又势单力孤，不想过分得罪这些北原正道，许多人敢怒不敢言。

　　在这种情况之下，黑楼兰的出现给这些蛊仙仿佛树立起了一面旗帜。

　　黑楼兰敢于四处挑战，丝毫不畏惧黄金部族的精神，给予这些散仙、魔仙们非常大的鼓舞。

　　尤其是在当下，雪山福地毁灭，雪胡老祖这等魔道头面人物隐匿不见的情势下，散修、魔修们都需要一个领袖人物。

　　正是因为如此，黑楼兰才得到了吴广、殷无缺这等人的主动追随。此战有许多散仙、魔仙主动过来观战，给黑楼兰掠阵。

　　黑楼兰此时中了杀招，双眼不能视物，这些蛊仙的紧张担忧，也都是发自内心的。

　　刘长从容后退，面泛微笑。

　　仙道杀招——容光焕发。

　　他身上的伤势开始缓慢治愈。

　　仙道杀招——波光粼粼。

　　他周遭亮起一阵阵的光，仿佛万千鱼鳞闪光。

　　“不妙了！”陈诚深深皱眉，“这招正克制侦查手段。”

　　殷无缺、吴广停止了暗中交流，紧张地注视着战场。

　　蛊仙虽然看不到了，但是总有各种各样的侦查手段。只是现在，刘长施展了这个杀招之后，其他的侦查手段恐怕都不太好使了。

　　既然看不到了，黑楼兰索性闭上了双眼。

　　她临危不乱，轻叹一声：“刘长啊刘长，真是可惜，你错过了最后的机会。”

　　刘长闻言一愣，嗤笑一声：“黑月仙子，你何必虚张声势？你已经败了，我刘家的光彩夺目杀招岂是你能在这一战中破解得了的？你拖延再多的时间都没有用！”

　　黑楼兰却不再反驳。

　　她用实际行动做出了回应。

　　一记杀招施展而出。

　　仙道杀招——幽都力彪！

　　一头黑虎凝聚而出。

　　“又是这招么？”刘长闪过一抹凝重之色。

　　“不一样了！”殷无缺双眼精芒爆闪，“那头黑金巨虎的背上似乎长了翅膀？！”

　　“什么？我没有看清。”吴广忙道。

　　图腾黑虎刚一凝聚，便瞬间消失，包括吴广在内的很多人都没有看清楚。

　　“到哪里去了？难道有了隐藏的能力？”刘长脸色微变，连忙施展侦查手段。

　　但下一刻，他的瞳孔猛地缩成针尖大小，脸上充满了震恐。

　　黑金巨虎陡然出现在他的身后！

　　呼。

　　巨虎一拍爪子，就将刘长像是皮球一般拍飞。

　　刘长耳边狂风呼啸，视野中天旋地转，心中充满了惊骇之情。

　　刚刚那一击，巨力涌来，差点将他的防御杀招击溃。

　　“不是黑虎有什么隐藏手段，而是它的速度，它的速度太快了，太快了！”

　　黑金巨虎速度之快，已经超越了蛊仙肉眼可以捕捉的极限，它宛若魅影，骤然出现又骤然消失。

　　每一次出现，就一爪将刘长拍飞。

　　刘长完全陷入下风，被打得毫无还手之力。

　　他若是催动驹光过隙杀招，兴许还能逃窜一时。但是眼下他完全陷入被动，必须全力催动防御手段，否则下一刻就要被黑色巨虎排成一滩碎骨肉泥。

　　轰隆！

　　黑虎最后一击，将刘长直接拍进地面。

　　烟尘滚滚，刘长身陷深坑，一动不动，陷入昏迷之中。

　　“哥哥！”刘萝尖叫，手指着黑楼兰，“你这个贱人，你居然杀了我哥哥。你怎么敢这样做！我要你死，我要你死！”

　　她想要冲过来，但被身后的刘家蛊仙长者死死拉住。

　　就在这时，一股喜悦之情忽然传达过来。

　　刘萝愣住。

　　对自己难以置信：“哥哥如此下场，我怎么会感觉高兴？！”

　　其余等正道众仙，也在同时微微色变，都感受到了一股欢喜之情。

　　宫痛快微微摇头，强做镇定，低声道：“刘家仙子稍安勿躁，刘兄并未死亡，还有一口气呢。”

　　“你给我镇静，这么多人看着呢，不要丢了我刘家的脸面！”刘家蛊仙长者训斥一声后，便动身缓缓飞进场内。

　　他对黑楼兰抱拳一礼：“黑月仙子，此战是你胜了。”

　　话音刚落，刘家太上长老险些落下泪来。

　　一股强力的悲伤之情，忽然充斥他的心头。

　　黑楼兰点点头：“既然如此，此战的赌约呢？”

　　她也不好受。

　　先是感受到莫名的欢喜，随后又是强烈的悲伤，究竟怎么回事？

　　刘家蛊仙长者强自镇定，立即回答黑楼兰道：“已是送入宝黄天中了。”

　　刘长既然输了，这么多人看着，刘家长老便做坦然之色，将一笔丰厚的修行资源直接送达到宝黄天中去。

　　宝黄天自有宝光分辨价值，同时，也显得刘家光明磊落。

　　在场的诸仙纷纷动用蛊虫，沟通宝黄天，果然看到刘家的赌约。

　　“那处天地秘境还在呢！”

　　“准确的说，这是一部分的元境。”

　　“不知是那一位大能，居然拿元境公然贩卖！”

　　蛊仙们的注意力都被牵扯到其他方面去。

　　不久前，一部分元境忽然惊现宝黄天中，带给五域蛊仙界强烈的震撼。

　　殷无缺这是出声高喊，喊声又将众仙的注意力调动回来：“按照约定，还请刘家解了黑月仙子身上的光彩夺目杀招。”

　　“这是自然。”刘家蛊仙长者也很痛快，当即施展杀招，让黑楼兰重复光明。

　　黑楼兰对刘家蛊仙长者微微点头，收回了刘长身边的幽都力彪。

　　这记图腾杀招经过改良，已经成为她的独到手段，战力暴涨！

　　陈诚见此这才暗中吐出一口浊气，放下心来：“经此一战，黑月主上声名将更上一个台阶。”

　　刘萝浮起刘长，恨恨地道：“黑月，你休要得意。我们正道强者比比皆是，你虽然侥幸胜过刘长，但你胜得过其他人吗？其他人且不去说，单单楚家的太上大家老楚度，你就无法逾越。”

　　然而就在这时，一股强烈的爱意从她心头流淌而出。

　　刘萝面色当即扭曲起来。

　　“怎么回事！为什么我看着黑月这婊子，居然有强烈的欢爱之感？”

　　黑楼兰也不好受，只是神情不变，冷笑一声：“楚度？我早已闻名，他同样专修力道。我下一个就挑战他！”

　　散仙、魔仙们等人顿时面色微变。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
