第九十八节：东方余亮
　　“赵家连夜拔营而去？”王帐内，黑楼兰看了看手中的情报一眼，便随手将其抛在案几上。

　　在他看来，赵家虽然是个大型家族，但却没有一支厉害的精兵，就连像样的蛊师强者都没有一位。虽然赵家族长乃是五转初阶，但是三年前，就被东坡空以四转巅峰的修为，挑战成功。因此威望并不高，执掌赵家这么多年，也没有太大的建树。

　　若是赵家投靠了东方部族，他兴许还会多关注几眼，毕竟五转蛊师哪怕再名不副实，也是不可小觑的。

　　但现在赵家抽身而退，连夜逃跑的狼狈，让黑楼兰心中尽是蔑视之意。

　　北原中人，钦佩勇武之士，最看不起的就是这种未战先怯，逃之夭夭的懦夫行径。

　　“恭喜盟主，贺喜盟主，我们还未真正动手，就吓跑了对方一个大型部族。”

　　“东方余亮看来要气炸了，他力邀半天的赵家，居然直接跑了，啊哈哈。”

　　“依我看，赵家虽然是个大型家族，但也不过如此，竟然如此胆小，哼……”

　　王帐中的诸位蛊师，纷纷开口，对赵家的态度也都并不在意。

　　一旁端坐着的方源，扫视了案几上的情报文书一眼。

　　赵怜云。

　　这个名字他一直记在心上，日后的奇女子，马鸿运的妻子之一，成就智道蛊仙的人物。现在——还是个小女孩儿。

　　“看来，著名的虎狼羊之劝，已经上演了么……”

　　方源在心中冷笑一声。

　　前世五百年，赵怜云成为智道蛊仙，就有人为其做传。

　　这种文化传统，最早要追溯于《人祖传》。这个蛊道的第一经典，很多蛊师花费一生的精力和时间，都在琢磨。许多接触的蛊师蛊仙，人们为了纪念他们、赞颂他们。就会为其做传。

　　《赵怜云传》中，就记载着一段内容。

　　赵怜云在很小的时候，就表现出非同常人的聪颖和智慧。在“黑暴君黑楼兰”竞争王庭之主的大战中，赵家夹在东方部族以及黑家之间。

　　正当赵家犹豫之际，赵怜云以虎狼羊做比，劝说父亲，终于使得赵家族长下定决心。赶赴万里之遥，投奔马家。最终使得赵家不仅得以保全，而且还得到了马家的极高的重视和热情的接纳。

　　五百年前世的记忆，繁芜杂乱，但方源对这些东西，却记忆犹新。

　　皆因后来五域乱战。马鸿运、圣灵儿、赵怜云不仅成了北原蛊仙，而且还是抵挡天庭侵略的中流砥柱，标志性的人物。

　　五域中，但凡这样的人物，他们的传记，都会被广为传播和阅诵。

　　“哼，像马鸿运、赵怜云。这种人物我迟早要扼杀在摇篮里。不过现在却还不忙……”方源按捺住心中的杀机，表面一片平静。

　　不管是马鸿运、赵怜云这些五域大战的弄潮儿，如今距离成就蛊仙，还有很长一段距离。方源有大把的时间去对付他们。

　　但马鸿运，方源还要留着，用来针对八十八角真阳楼。至于这个赵怜云，虽有杀她之心，但碍于此时的身份和情境。却是不好出手。

　　毕竟，方源现在扮演的是常山阴。堂堂常山阴，怎么会对一个年仅几岁的小女孩如此重视，甚至要动杀手呢？

　　“而且现在的当务之急，还是要对付东家部族！”念及于此，方源收起心神，又重新投注在王帐内。

　　在嘲笑贬斥了一番赵家之后。众人就将注意力集中在此次大战的对手身上。

　　东方家族，和黑家一样，同为超级家族，底蕴深厚。是雄踞在北原草府的庞大势力。

　　东方余亮作为此代东方一家的族长，可谓年轻有为。凭借智道上的修为，将整个家族的事务处理得井井有条不说，而且还有蒸蒸日上的趋势。

　　虽然黑家的军力，更加占优势。但对方是擅于谋算的智道蛊师，实力也绝不容小觑！

　　“要论此战的最大威胁，那肯定是非东方余亮莫属！”

　　“不错，此子年纪轻轻，却博闻广识，琴棋书画、天文地理无一不通。他十一岁时丧失双亲，不仅要维持生计，还要照顾六岁大的妹妹东方晴雨。他的双亲给他留下了一笔巨大的遗产，但这小子却是人情练达，知道保护不住，竟然直接将这些家产都送给了一个当权家老，自己只留下很少的部分。”

　　“他在学堂时候，就表现得极为出色。出了学堂，就成为该家老的心腹。后来屡次立功，获得家老的赏识和引荐，竟然得到族中蛊仙老祖的指点，最终成就了如今的地位和实力。”

　　众人对东方余亮知之甚详，你一言我一语，道出他的跟脚。

　　方源细心地听着。

　　这些具体的东西，他前世都没有经历过，现在身临其境，顿时感觉这个东方余亮并不简单，值得重视。

　　“历史茫茫厚重，大浪淘沙，不知淘去了多少的英雄人物啊。”

　　就在众人议论纷纷的同时，作为众人议论的焦点人物——东方余亮，也在书房中谋虑着这场至关重要的大战。

　　咚咚咚。

　　三声轻微的敲门声。

　　“进来吧，妹妹。”东方余亮不用抬头，便知道来访的人是谁。

　　门被推开，进来一位身着淡黄衣裙，眉清目朗，婉约温柔的极美少女。

　　她肤如凝脂，眼如秋水，轻柔的声音充满了关怀：“哥哥，咱们从中洲移栽过来的玉杏花开了。哥哥，陪妹妹去院中赏花吧。”

　　东方余亮笑了笑，心知自己枯坐在书房中已经一天一夜，使得妹妹牵挂，用这借口要让自己放松宽怀一些。

　　“走吧，晴雨。”

　　兄妹俩走出书房，联袂而行，来到院中。

　　此时，天空下着霏霏细雨，天空阴云沉沉。

　　远望，天际和雨幕连成一片。形成墨绿的暗色。再近一点，透过院墙便可看到，东方家的无数旌旗，密密麻麻的如白馒头似的营帐。

　　人群穿梭在营帐之间，喧哗吵闹，正在为即将到来的大战做着准备。

　　小院中，却只有东方兄妹二人。

　　隔着雨帘。墙外嘈杂的声音反而更显得小院的幽静安详。

　　尤其是待东方余亮看到小院中的那株玉杏花，花瓣娇嫩小巧，得到雨水的滋润，温润光滑，嫩黄的色彩使得雨中的二人感到一股温馨之意。

　　“哥哥，听说赵家的人走了？”静默良久。东方晴雨小心翼翼地问了一句。

　　“放心吧，妹妹，这点哥哥早有预料。”东方余亮展颜一笑，轻轻地捏了一下妹妹的手。

　　东方晴雨微微仰头，便看见她的哥哥在这如纱的雨气中，一身白衣，面冠如玉。双眼深邃，透出一股运筹帷幄的气度，雍容淡定。

　　东方余亮又接着道：“我之所以力邀赵家，不过是想收集到一切能够收集的力量。赵家离开，无伤大雅。以我手中如今的实力，仍旧有战胜黑家大军的能力。”

　　东方晴雨心中的担忧消散了大半：“一切都逃不过哥哥的推算。不过这一次的对手，非同小可。不仅有黑楼兰，而且小妹还听说。曾经北原的英雄，狼王常山阴也投靠了他。哥哥，你可要小心啊。”

　　“呵呵呵，小妹，你还不放心你哥吗？不过……”东方余亮温声宽慰着妹妹，眼眸深处闪过一丝精光，“当初我们冒险。结识了黑楼兰，此人就对你心怀不轨过，被哥哥好好教训了一顿。但现在看来，这人还是不死心呢。这次哥哥要给他一个终身难忘的教训才好。至于常山阴。哥哥已经着手对付他了。这点哥哥早有预料，小妹，你就安心静养好了。你身子自幼就柔弱，不要过分担忧。你若卧病在床，才会令哥哥我分心呐。”

　　东方晴雨轻轻地点点头，她完全放下心来。

　　从小到大，都是哥哥在照顾她，关心她，为她着想。

　　她就像一朵幼嫩的小花，被哥哥这株大树遮蔽着。

　　这么多年来，她和哥哥相互携手，走过风风雨雨，这一次也一定能够平安渡过的。

　　“因为从小到大，哥哥一直都是这样淡定从容的样子呢。只是……若是自己没有重病，若是自己有蛊师修行的资质，那该多好啊。”东方晴雨在心中深深地叹了一口气。

　　兄妹俩就这样静静地，站在一起，看着眼前的玉杏花。

　　“妹妹，雨露湿重，站久了对身体可不好，你还是先回房休息去吧。”片刻之后，东方余亮道。

　　“嗯，哥哥你也不要过多操劳了。”东方晴雨乖巧地答应道。

　　看着妹妹离开的背影，消失在转角处，东方余亮的脸色终于不再遮掩，眉头微皱，流露出忧色。

　　此战绝非他刚刚说的那般轻松。

　　“一个黑楼兰本来就不好对付了，现在又多了一个常山阴。五十万狼群啊，真不愧是奴道大师级的存在，单靠此人就改变战局，令原本只有微弱优势的黑家，一下子遥遥领先了本家。”

　　“接下来的大战，我方首先要解决的，就是这五十万狼群。否则胜利的希望，就极为渺茫了。”

　　“我不能输！蛊仙老祖好不容易答应下来，若是我完成了这项秘密任务，就由老祖出手，亲自为妹妹解决病症源头。为了妹妹，我一定要成为王庭之主，进入八十八角真阳楼！”

　　“在此之前，任何人敢拦在我的路上，都要有必死的觉悟！所以，狼王常山阴，你就先给我死在这战前的雨夜里吧。”

　　东方余亮仰起头，凝望着天空深沉的阴云，俊美的面庞尽显冷酷之色。

　　ps：有一番话不吐不快，但字数较多，都放在“作品相关”中的“答双穿，答威胁论”里面了。请大家移步起点，查看一下。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
