第一百六十四节：猪头地灵
　　令狐虚乃是西漠魔道蛊仙，专修偷道。

　　房家蛊仙房东西怒不可遏，沙包福地开启事发突然，房家短时间抽掉不出人手，只好让最近的他来参与此事。

　　没想到他刚刚在青鬼沙漠，收容的那一批魂核，居然在混战中被令狐虚偷袭得手，给偷了过去。

　　“这些魂核可都是要交给方源的货！千万损失不得！”房东西也是倒霉，他仙窍中的资源有很多，没想到被偷盗走的偏偏是不可缺失的那部分。

　　房家和方源合作的秘密，是不能暴露的。

　　房东西也不能明吼，只好对令狐虚紧追不舍。

　　令狐虚近来修为上涨到了七转，速度极快，房东西已经下定决心，不追到他誓不罢休。

　　但他刚要离开，就被石抗一记杀招拦截下来。

　　“石抗你想干什么？！”房东西大怒。

　　石抗呵呵冷笑：“房东西，你和这些人一直围攻我这么久，这就想走吗？”

　　房东西气得眼角直跳：“石抗，我不参与围攻，你应当庆幸才是。是不是你已经和令狐虚暗中达成了某种协议？原来堂堂石家居然和魔道贼子公然合作了！”

　　房东西一开口，就是一盆脏水泼了过去。

　　但被石抗这一下干扰，令狐虚已经彻底消失不见。

　　石抗哈哈狂笑，气势十足：“我闭关数年，这是我破关而出的第一战，必定要扬名天下。你们都别想跑，来战！你们都将是我威名远播的踏脚石。”

　　这一番话，顿时让其他的蛊仙脸色阴沉下来。

　　房东西咬牙切齿：“石抗，之前你就出言不逊，挑衅我等，我等这才围攻你。不过看在同为正道的份上，我们都有使出全力。现在你不仅和令狐虚媾和，又对我们如此蔑视，你是真的想要找死了！大家一起上！”

　　“好，我也想看看石抗仙友修行了何等手段。”

　　“石抗，几年不见，你胆子就这么肥大。你以为就你有进步不成？”

　　这一次，房东西先主攻，其他蛊仙真的认真起来，在一旁掠战。

　　房东西打杀一阵，便由另外的蛊仙接替。数位蛊仙对石抗展开了车轮战！

　　石抗毫无喘息之机，压力骤然飙升，比之前高了数倍不止。

　　战况对他而言迅速下滑，但他却哈哈大笑，十分兴奋：“来啊，来啊！”

　　蛊仙们交战激烈，底下的莫利观战良久后，忽然咬牙一跃，飞入了最大的那个沙包当中去。

　　之前蛊仙们就是从这座沙包中突破飞出的，蛊仙们看不上的资源，一定还遗留了不少。

　　“富贵险中求！”莫利原本就是一个商人，他心中的赌性和冒险的精神都被激发了出来。

　　进入沙包之中，外面蛊仙激战的轰鸣声仍旧传来，莫利很快就发现自己的决策是对的。

　　他不断深入，沿途迅速收拢了大批蛊材。

　　原本沙包中，也有众多的野兽和凶植，但因为之前被蛊仙们勘探了一遍，生态已经彻底打破。

　　到处都是野兽的尸体，不凡千兽王，甚至偶尔还有万兽王。

　　这些资源，蛊仙都看不上眼，随意丢弃，但对于莫利而言，却是丰厚无比。

　　他等若是白捡了无数战利品。

　　“这趟发了，真的发了！”莫利激动不已。

　　他又发现许多巨大的深坑，还有恐怖的毒血。

　　显然有荒兽，乃至上古荒兽被蛊仙们收拾掉了，但巨大的废墟正无声无息地述说着仙战的恐怖。

　　“如果我来探索，只怕将成为这些凶恶猛兽的盘中餐。”

　　多亏了之前蛊仙的探索，莫利一直深入到了沙包最核心的地带。

　　这里原本有整座沙包中，最有价值的资源，但莫利却没有一丝发现。

　　显然这里早已经被蛊仙们捷足先登了。

　　“若是真有仙材漏下来，哪怕只是一个叶片，也是一笔巨大的财富！”莫利并不甘心，既然已经来到这里，他索性将这里搜地三尺。

　　结果还真叫他发现了地下埋藏的一块巨石。

　　“这是四转蛊材飞石，蕴藏气道、土道道痕。”莫利叹息一声，这个收获和他意想中的相差深远，但聊胜于无。

　　莫利刚想要将这块巨大的飞石抬走，忽然飞石就裂了开来。

　　一个少年从碎石中跌落下来！

　　“什么玩意？”莫利大惊，旋即好奇心大起。

　　这个少年明显只是个凡人，怎么会出现在这里，又被飞石封印？

　　莫利将这个凡人少年救醒。

　　少年表明身份：“我是中洲人氏王小二，大叔，多谢你救了我。这是哪里啊？”

　　莫利狞笑，一把抓住王小二的衣领：“说，你到底是怎么来的？”

　　王小二支支吾吾：“我，我也不知道啊。”

　　原来，当初在南疆的腐臭烂泥山上，孔升天意志发动仙招，利用乎地将所有人都传送走。

　　但他有言在先，这个杀招他只能随意传送，不能确定地点。

　　王小二就这样一路飞行，来到了西漠，偏巧落到了这里来。

　　也不知道为什么，他会被飞石封印住，莫名其妙地沉眠了一段时间。

　　王小二虽然也明白一些缘由，但有关中洲四大淫贼去向的秘密，他想保住。

　　莫利处世经验丰富，看到王小二的神情，立即就知道他在撒谎。

　　砰。

　　莫利狠狠一拳，就将王小二打得鼻子冒血，凶恶地道：“说实话，把你说知道的一切都告诉我，否则我让你生不如死！”

　　彭达的魂魄忽然冒出，阻止莫利：“住手！”

　　莫利等着彭达魂魄，眼中凶芒闪烁不定：“臭小子，你想干什么？”

　　彭达魂魄咬牙：“莫利大叔，你是五转蛊师了，而他还只是一个孩子，只是一个凡人。为什么要对他下毒手呢？我曾经遇到的莫利大叔，是把我从沙漠中拯救的人，是对我说在外讨生活，要互帮互助的人。大叔，不要在被仇恨蒙蔽了良知！你不是这样的人！”

　　“住口！”莫利大怒，狠狠一挥手，将彭达魂魄挥飞一旁，“你怎么知道我不是这样的人？就算我曾经不是，那么现在……人，都是会变的！”

　　莫利走向吓呆了的王小二面前：“既然你不想我说，那我就搜魂好了。”

　　王小二忽然尖叫起来，手指着彭达魂魄：“鬼，鬼出现了，是鬼啊！”

　　彭达魂魄：“……”

　　“大惊小怪！信不信待会我把你也变成鬼？”莫利狠狠一拳，又将王小二揍得倒地。

　　话音刚落，一个奇妙的存在忽然显现，嬉笑起来：“好，很好。少年我很看好你哦。”

　　莫利、王小二、彭达魂魄纷纷神色一凝，三双眼眸紧紧盯着这个忽然出现的存在。

　　王小二大叫：“一头会说话的猪？但为什么只有一个猪头，没有身子？”

　　莫利却是激动得浑身颤抖：“蠢货，这是沙包福地的地灵！”

　　莫利走到地灵的面前：“说吧，地灵，你认主的条件是什么？”

　　猪头地灵飘到王小二的头顶上空，俯看他道：“我认主的条件很简单，谁是最能挨揍的人，谁就是我的主人。”

　　然后，它又笑着对王小二道：“少年，我很看好你哦。”

　　彭达魂魄恍然大悟：“我明白了，难怪外面的其中一位叫做石抗的蛊仙，如此嚣张，千方百计地想要挨打。”

　　猪头地灵笑道：“那个蛊仙被上古荒兽揍了好一会儿，因此见到了我，得知了认主条件。但是他却不明白，不是谁被揍得越狠，受到的伤害越多，谁能成为福地之主。挨揍是一项伟大的事业。不仅需要抗揍的能力，还需要锲而不舍、坚韧不拔的抗揍精神！”

　　“你看这个少年，明明撒谎，哪怕挨揍，面对强大到根本无法反抗的存在，都很嘴硬。这种抗揍的精神，就很值得欣赏。”

　　“原来还有这个说法。”莫利顿时双眼大放精芒。

　　在这一刻，他看到了竞争福地之主的希望！

　　高空中的车轮战还在继续。

　　但围攻的蛊仙们打着打着，都感觉有些不太对劲。

　　“石抗，这就是你闭关之后的实力？你现在已经被打得说话都吃力，若非我们收着力，你早就被我们揍死了！”一位蛊仙嗤笑道。

　　石抗已经被揍得鼻青脸肿，视野都模糊了，却是哈哈大笑：“扶说！我号得很。爪台极佳，再干雾白个汇合，不成文替。”

　　又一位蛊仙道：“看在本家和石家关系紧密，有着盟约的份上，石抗你退下吧。你已经被揍得吐了多少次血了？再吐恐怕要吐光了。”

　　石抗张口想要反驳，忽然低头呕出一口血来：“方皮！喔穴多，吐一两口喔勒意。”

　　房东西冷笑：“石抗，你即便最擅长防御杀招，能化身石人，此刻也已经支撑不了了。此战已经让你成为西漠蛊仙界的笑柄，再打下去，你就要断手断脚。你若是识相，就乖乖交出一笔资源，弥补我的损失。我房家可以既往不咎！”

　　西漠正道之间有规矩，大家争夺传承点到即止，沙包福地的这些资源不值得蛊仙拼上性命。

　　石抗被揍得如此之惨，已经超出平常的争夺尺度。总不能杀掉他，让石家报复，让争端升级吧？这是包括房家在内，所有蛊仙都不想发生的情况。

　　石抗昂着头，刚开一口，身躯微微用力，导致右边的大腿忽然啪嗒一声掉了下去。

　　石抗连忙将右大腿拿住，按在断裂处，催动杀招，石头缝隙迅速弥合，他变身成的石人又暂且完整了起来。

　　石抗仍旧不甘示弱，对房东西喊道：“乃们来，喔还能占！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
