第一百三十四节：追杀
　　“你放心，你只是二转修为，我不讨你的便宜。我也会将修为压制到二转，来吧，来一场真正的公平较量！”白凝冰狂笑着大喊道。

　　面对神色癫狂的白凝冰，方源面色平静。他凝望着白凝冰，语气淡淡：“想要杀我，那就来吧。”

　　话音刚落，方源微微向前迈出一步，身形如柳絮般从高处落下。

　　白凝冰大笑声戛然而止，恼羞成怒起来：“你不要跑！”

　　他顿时拔腿，对方源紧追不舍。

　　方源无声冷笑，直奔山谷而去。

　　两人一前一后闯入山谷中的战场，狼群沸腾起来，纷纷对方源和白凝冰展开攻击。

　　被逼入谷底的蛊师，已经死去一人，剩下第一百三十四节：追杀的四人看到狼群异动，脸上顿时露出喜色。

　　一人更是大喊：“兄弟们坚持住，有人来支援我们了！”

　　“怎么只有两人？”他们看到方源和白凝冰模糊的身影。

　　“是他！”离得近了，古月蛮石的脸上露出了异色。

　　他认出了方源，就是这个男人，将他当众击败。那双眼睛，勾动出他内心最深处的梦魇。他永远不会忘了方源。

　　他曾经发誓，一定要奋发图强，将这个场子找回来。

　　但是如今，方源亲自赶来“救”他，这又让古月蛮石的心中，增添了一份复杂之情。

　　“等一等，第二个人是……”

　　他们很快又认出了白凝冰，一个个皆现出惊容。

　　“白凝冰。白凝冰！”古月蛮石双眼瞪大，他没有想到会在这样的情况下，再见白凝冰。

　　……

　　“混蛋，你给我站住！”身后传来白凝冰的叫喊声。

　　方源充耳不闻，在狼群中冲突穿梭。

　　他的浑身都闪烁着白玉之光，抵挡住电狼群的撕咬和抓啃。但也因此，导致他空窍中的真元在急剧地下滑。

　　第一百三十四节：追杀在他身后不远处。白凝冰亦是鼻腔中不断喷吐出水汽，形成一盏圆球水盾，将其浑身罩住。

　　无数的电狼撞上这水盾。皆被上面流转的水流化解了冲击力，然后顺势带动着，甩飞出去。

　　按道理来讲。白凝冰的修为已经高达三转，但是此时却表现平平。按照他的话来讲，似乎真的是主动压制了修为，只用二转的实力来对付方源。

　　在二转的实力下，白凝冰的速度要比方源略快一些，真元更是多得多。但是在狼群中跋涉，他却距离方源越来越远。

　　关键的原因，还是双方的力量差距。

　　方源有两猪之力，白凝冰的力量则稍逊一筹。方源能顶住群狼的冲击力，不断往前。白凝冰的水汽护盾。虽然能化解一部分的冲击力，却不能像方源这样直接冲撞出一条路来。

　　嗷呜！

　　豪电狼的注意力也被方源和白凝冰吸引过去。

　　它嚎叫一声，身边的普通电狼顿时如潮水般分开，闪出一条通道。

　　豪电狼迈开四肢，向方源直直地冲撞过来。

　　看到这一幕。被困的四位蛊师，都不由地流露出担忧之色。

　　至于方源身后的白凝冰，看到了这幕好戏，顿时哈哈大笑。

　　但下一刻白凝冰就看到，方源的身影一阵水光般波动，然后消失在他的视野当中。

　　他的大笑声戛然而止。

　　谷底的几位蛊师亦是一阵哗然。

　　豪电狼失去了方源的踪迹。怒吼一声，速度不停，向白凝冰奔去。

　　白凝冰的脸上又浮现出笑意：“呵呵呵，有趣啊有趣，你果真很有趣！哈哈哈，那就把这些当做正餐前的开胃小吃罢！”

　　说着，他的双眼陡然由黑变蓝，宛若碧空。

　　他单足而立，平伸冰刃，开始旋转。修长的冰刃划出一道道的剑刃之光，光芒劈在空中，形成龙卷风暴一样的盛况。

　　雪亮的剑刃组成的冰风暴，在狼群中肆虐。

　　无数的电狼撞在这股风暴中，被绞杀分尸成一块块的碎肉。但却没有多少的鲜血飞溅，血液已经被冰冷的霜寒之气冻住。

　　豪电狼咆哮一声，被激发出了凶性。它身上寄居的蛊虫也开始发威，让它浑身都缭绕着金色的电流。

　　它浑身毫毛炸立起来，金色的电流如锁链一般，缠绕在它的身躯和四肢上，形成一套粗陋的锁子甲胄。

　　它四爪奔踏，如一颗金色的流星，狠狠地冲向冰刃风暴当中。

　　轰！

　　一声雷霆炸响，冰刃风暴倏忽顿止，一截断裂的冰刃前端，抛飞在空中，然后哧的一声，插在一块山石之上。

　　白色的霜气四溢弥漫。

　　豪电狼倒在地上，心脏被冰刃刺中，如此致命的攻击，已经让它彻底死亡。

　　白凝冰呵呵笑着，缓缓地抽回手中的冰刃。

　　冰刃已经断了一截，所剩下的刃面上亦是缺口和裂纹满布。但他毫不在意，只是伸出左手轻轻一抹。

　　冰冷的寒气从他左手中发出，从刀柄开始，一直轻抚上去。

　　所过之处，冰刃重新焕然一新，再见锋锐。同时断面上也重新凝结出新的刃尖。

　　豪电狼已死，群狼溃散。

　　但方源仍不见踪影。

　　“我等必将铭记白大人的救命之恩！”几位蛊师主动上前拜见白凝冰。

　　惟独古月蛮石停留在原地，神情变幻不定。

　　当年，他败在白凝冰的手上，十分不甘心，被后者放生。如今他已经合炼出了磐石蛊，再见到白凝冰。但他此刻，却再无任何挑战后者的信心。

　　白凝冰冷哼一声，忽然手臂一振，冰刃在空中划出几道闪亮的刀光。

　　“这……”

　　“呃！”

　　三位蛊师猝不及防，怎么也料不到白凝冰居然痛下杀手。他们带着难以置信的表情，栽倒在地上，再也爬不起来。

　　“白凝冰，你干什么？！”古月蛮石惊怒交加，咆哮道。

　　“杀人啊，你长得什么脑子，这么明显都看不出来？”白凝冰耸肩冷笑。

　　“该死的混蛋！”古月蛮石将双拳攥紧，出离了愤怒，他咬牙切齿地喝斥道，“我们三家已经联盟，你向我们古月一族痛下杀手，你这是违反盟约！有什么冲我来就是，我都接着。罢了，当年的恩怨也是该了结了！”

　　说着，古月蛮石啊啊大叫，连续迈出几个大步，向白凝冰冲撞过去。

　　他极力催动了磐石蛊，浑身贲发的肌肉都隆起来，形成厚重的石皮。整个人的形象，已经彻底转变成了一个石头人。

　　“自找死路。”白凝冰漠然冷笑，手起刀落。

　　锋利的冰刃，由上而下，直直地劈出。先是砍在古月蛮石的头顶，然后眉间，鼻梁，嘴唇，咽喉，胸膛，一路往下。

　　石屑飞溅，冰刃砍到小腹处，亦再次折断。但冰寒之气已经彻底冻结了古月蛮石体内的一切生机。

　　扑通。

　　他栽倒在地上，死得不能再死了。

　　他的身上隆起的石皮，缓缓消失，露出本来面目。

　　“好像在哪里见过……”白凝冰甩了甩被震痛的手腕，他差不多已经忘记当初放走蛮石的事情。

　　他微微摇了摇头，转过身来，面对空旷的山谷大喊道：“你出来吧。你想要干掉这些蛊师，我替你做了。来来来，我们来一场生死大战！”

　　白凝冰的话音刚刚落下，在不远处，方源就显现出了身形。

　　白发少年的目光顿时炙热起来，举起手中的冰刃，向方源冲杀过去。

　　方源无声冷笑，转身就走。

　　白凝冰怒骂一声，紧追不舍。

　　追逐中，方源将白凝冰引向最近的另一个战场——熊力小组正在和一只豪电狼率领的狼群激战。

　　这支狼群，当然也是方源故意引来的。

　　“大家再加把劲，这狼群已经快抵挡不住了！东南方向发出信号蛊，已经过了一段时间。他们需要我们的帮助！”熊力正在鼓舞士气，刚刚说了一半，却顿住不讲。

　　他看到了方源，还有身后的白凝冰。

　　自从方源主动认输，熊力就再没有把方源放在心头。所以他的目光很快就略过方源，转向白凝冰的身上。

　　“白凝冰！”熊力双眼喷射出怒火，一看到白衣白发的少年，他的心中就不由自主地充斥着一股愤怒。

　　就在不久前，白凝冰忽然出现在他的面前，二话不说，展开了进攻。

　　尤其还故意压制到二转修为。

　　熊力猝不及防，因此战败，个人的勇名，家族的荣耀都遭到了白凝冰的狠狠践踏！这对他来讲，是极其巨大的耻辱，他怎么能不愤怒呢？

　　“等一等，白凝冰好像在追杀方源。”一旁的熊林忽然道。

　　他身材矮小，一个圆溜溜的光头似乎在闪耀着光。熊林和方源同岁，拥有乙等资质，是那一届熊家寨中的第一天才新人。

　　他如今也是二转修为，不少的历练之后，已经成长起来。

　　熊力压制住动手的冲动。

　　方源只是古月一族的人，不是他们熊家寨的。虽说有三族盟约，但到底还是亲疏有别的。既然是外人打架，能不动手牵连自己当然最好了。

　　熊力一组正准备袖手旁观，但方源怎么会料不到？他一句话就彻底改变了他们的立场。

　　方源一边快速接近熊力小组，一边用惊惶的语气喊道：“我看到强取蛊就在他的身上，保护我，白凝冰要杀我灭口！”(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)rv！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
