第二百八十六节：仙材的尸海
　　这样的巨型蛊阵，要破解开来，至少数月的时间。

　　若是只要撕开一个口子，也需得一个月左右。

　　方源一面手指如花般绽放，无数蛊虫四下飞舞，破解着眼前的蛊阵，一面双耳频频颤抖，侦查手段催至巅峰，夜叉章鱼王已经快要回来。

　　时间不等人！

　　争分夺秒！

　　“就是这一击。”方源眼中突然神光一闪，眼前的空气中忽然散射出氤氲的光雾。

　　透过光雾，他看到巨型蛊阵中的一角。

　　虽然视线模糊，但依稀可以望见，巨型蛊阵中的景物景象。

　　夜叉章鱼王已经归来。

　　时间耗尽，必须要撤了。

　　在这么短的时间内，窥视到蛊阵中的景色，能做到这样的程度，已经达到了方源的能力极限。

　　如果方源没有达到宗师级的智道境界，还做不到这点。

　　这就足够了。

　　方源舒了一口气，立即返身撤退。

　　上古荒兽夜叉章鱼王在地洞中，穿梭得好似地铁。周围滑腻的地沟黑油，让它如鱼得水。

　　方源几乎和它擦肩而过。

　　这头夜叉章鱼王回到自己的住处，优先扫视了一番。

　　它感到有些不太对劲。

　　方源之前拆解蛊阵，留下了许多异类气息，野兽的敏感让夜叉章鱼王察觉到了不对劲的地方。

　　它深深地皱起眉头，十多根巨大，且柔韧的章鱼触角，灵活地带动他的身躯，在巢穴中不断逡巡。

　　片刻之后，没有发觉任何可疑，方源之前留下的气息也渐渐冲淡，夜叉章鱼王这才慢慢地平息下来，重新趴回窝里。

　　只是这一次，它不再沉眠。双眼微微闭上，但始终留着一条眼缝。

　　时不时的，它的双耳都会随着地洞中的微风，颤抖一下。倾听着任何的声音。

　　见此，方源的担忧才缓缓消散，小心翼翼地后退，直至撤回到章鱼地巢的上半部分。

　　这头夜叉章鱼王，能留守在兽穴里。似乎地位最高。若是让它察觉到强烈的危险，说不定它就会高声嘶鸣，将在外争战的其他族群成员，都召唤回来。

　　到那时，不提北原仙僵们会不会也生出疑心，被勾引过来，单说方源在巢穴中的行动，就会受到极大的限制。

　　“就这处吧。”片刻后，方源在数条地洞中，精心挑选一个不起眼的小角落。

　　他犹豫了一下。仍旧催起定仙游仙蛊。

　　虽然那道巨型蛊阵，是前人布置，但刚刚方源破解之时，已经查明它已经成为无人蛊阵，年久失修。冒然闯入的危险性，应该不大。

　　为了寻求摆脱仙僵的法门，这点风险是要冒的。

　　毕竟时间拖得越久，方源处境越是危险。

　　说不定下一刻，他弄塌八十八角真阳楼的事情就会曝光，到那时全天下都来追杀他。狐仙福地肯定会保不住。只能把星象福地当做唯一的家园。

　　这种情形下，越早摆脱仙僵之躯，就越有利。毕竟一个生机饱满的仙窍世界，能够随身携带。比什么狐仙福地、星象福地都要安全，更方便。

　　而且正常的蛊仙仙窍，每隔一段时间都能自产仙元，对方源的经济还有战力，都是十分有益的影响！

　　仙蛊催动，翠芒绽放。

　　下一刻。方源消失在原地，出现在巨型蛊阵当中。

　　蛊阵之外，趴着夜叉章鱼王。但有蛊阵相隔，它一片懵懂无知。

　　“终于进入这里了。”方源十二分戒备，迅速环视左右，这里果然是他刚刚探查到的那个角落。

　　冒然闯进一个蛊阵，是很危险的事情，遭遇蛊阵的攻击也很正常。

　　但方源却没有遭受攻击，这更说明蛊阵无人主持。

　　他松了一口气，但仍旧警惕无比。

　　无人主持的蛊阵，仍旧在运转。也许蛊阵内核之中，有着蛊仙留下来的意志。

　　就像在八十八角真阳楼中，巨阳仙尊留下来一股意志。

　　这是宇道为主的巨型蛊阵，专门营造出一片空间。

　　这处广大宽阔的空间中，有紫沙铺成的大地，有蛋黄色的天空。

　　紫色沙地似乎十分肥沃，密密麻麻的植物，充斥方源的视野，仿佛来到了热带雨林。

　　“太史草、丰源桃、仙豆、血潮花……”方源匆匆扫视一眼，就看到数十种仙材。

　　即便是稳重如他，也不禁心头震动。

　　这些仙材植株，虽然大多都是六转，少部分是七转仙材，但密集程度着实惊人。

　　“这些仙材，来源五域，并不局限于地沟乃至北原。创建这里的仙僵大能，究竟是什么来头？”

　　要采集眼前如此庞大规模的仙材，得耗费多少人力物力？

　　并且仙材可不是街边摊子上的大白菜，仙材的采集往往和争斗、血腥分开不了。收集者实力不行，是根本做不成的。

　　别忘了五域界壁。

　　实力强大，修为越高的蛊仙，穿透界壁就越不容易。

　　“难道说……”方源心中一动，有所猜测。

　　他原本以为，这是一位仙僵大能的遗藏，但现在看来，如此巨大的手笔，恐怕不是一个人能达到的，至少得是一个组织。

　　这个组织还必须庞大。

　　因为小型组织，两三位蛊仙，根本就没有这么多的资金和精力！

　　再举目眺望，视线所及之处，无数的仙材层层叠叠，看得方源怦然心动。

　　“如此巨大的财富，简直难以想象！足够我今后炼制仙蛊数十次，上百次！或许五百年前世，北原僵盟分部就是收获了这笔巨大的修行资源，才一跃而起，将东海僵盟总部都压下一头去。”

　　这里的仙材几乎像是仓库，直接堆叠在一起。

　　总价值都一时难以估算，方源只知道这个数字很庞大，很庞大。

　　若是依靠自己目前月入两千仙元石的速度，去积累的话，花费上千年时间都未必有此成果。

　　毕竟还要算上修行的损耗。

　　蛊仙修行越高。灾劫就越是恐怖。

　　“不过相比较无数仙材而言，这座巨大的蛊阵，价值更高！”方源眼中精芒闪烁不停。

　　他的野心很大，见识很广。反应过来后，就意识到这座巨型蛊阵的珍贵！

　　在这个蛊阵中，来自五域的无数仙材，相互和谐共存，互不干扰。

　　“幸亏我没有着急硬拆了这座巨型蛊阵。否则后悔莫及。有了这个蛊阵，就能栽种无数种仙材，比仙窍还更加好用呢！”

　　方源对布置这里的仙僵大能，不禁暗生敬佩之情。

　　仙僵仙窍已死，这位前人居然能布置出如此蛊阵，一定程度上取代了仙窍的作用。

　　“不过，这座蛊阵防御薄弱，也不能移动，远没有仙窍方便安全。嗯……这里的紫色沙土，好像也别有蹊跷。”

　　方源俯下身来。伸手一抓，立即抓起大把的紫色沙土。

　　这些沙土，十分细碎。一些顺着方源的指缝，挥洒下来，宛若水晶做成的颗粒，在坠落的过程中，纷纷扬扬，散发莹光。

　　“但是我要找的东西，可以重获新生的法门，又在哪里？”方源将手中的紫沙完全抛掉。时刻惦念着主要目的。

　　他不急着采集仙材，开始在半空中徐徐飞行，展开搜索。

　　时间一分一秒渐渐流逝，方源脸上的喜色却慢慢消散。不妥当的感觉越发强烈。

　　“不对劲！”他蓦地停下身形，悬浮在半空中，俯瞰着脚下茫茫多的仙材。

　　再一次审视，他发现不自然的地方。

　　“这里太安静了。一丝风，一点声音都没有，比我的仙僵死窍还要沉寂。”

　　“而且很多地方。大有蹊跷。比如仙豆，需要生长在至清泉水之中，但在这里居然生长在紫沙里。还有丰源桃生长的地方，必须有蛇尾猴群伴生。每一种仙材，都有苛刻的生存环境。而这里只有仙材植株，连一个虫子都没有发现。”

　　方源眼中闪烁一阵寒芒。

　　他降下高度，再次落到地上，试着采集一株太史草。

　　下一刻，方源身躯一震。

　　太史草长在紫沙中时，安然无恙。但一被方源拔出来，就立即枯萎，转眼间化为一蓬细碎的沙土。

　　而这些沙土，和方源脚下的紫沙，别无二致，一模一样！

　　“怎么会这样？”方源眯了眯双眼，又试着采集其他仙材。

　　结果无一例外，一旦仙材脱离沙土，就会化为紫沙。

　　这些仙材都大有问题，已不可用！

　　“古怪！古怪！！仙材之所以称之为仙材，是因为它们的身上，蕴藏着丰富的道痕。事关道痕陨灭，这些仙材枯萎，化为紫沙时，居然一点动静都没有，悄无声息……”

　　一股寒意，从方源心中升腾起来。

　　仙材如此，那么身怀道痕的仙僵之躯，也可以看做是仙材的一种，是不是也会被这片广袤的紫沙大地同化呢？

　　再看这些无垠的仙材，茫茫的花草树木，方源就仿佛看到了一个个的死尸残骸！

　　换个角度，这里就是仙材的尸海！

　　心中不妙之感，越发强烈。

　　方源立即升到半空，和紫沙保持距离。

　　他又望了望这里的天空。

　　“营造这里的巨型蛊阵一定大有古怪，我不接触紫沙，恐怕还不够。仙材如此变化，应当和整个蛊阵有关系。再没有弄懂这里之前，我还是尽快行动，争取找到摆脱仙僵的法门，然后迅速离开！”

　　ps：刚刚得知贼道三痴病逝的消息，重新看了一遍他最后的章节，不禁潸然泪下。好希望这是个假消息。唉……人生在世，命运无常，还是多多珍惜彼此，多多珍惜眼前的幸福吧。愿贼道三痴在天堂中快乐无忧。还有，读者朋友们，我爱你们，愿我们一起走下去，走到生命的尽头……(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
