第一百五十八节 不甘平凡一类人
　　《人祖传》第三章，第十八节。

　　人祖踏上独属于自己的人生之路，脱离了生死门，却落魄在平凡深渊之中。

　　他徘徊在渊底，迷茫地前行，过了很久很久的时间，想走出平凡深渊，却始终找不到出路。

　　在苦闷中，思想蛊指点他迷津：“人啊人啊，你循着其他存在踩踏出来的脚印行走，这固然会轻松安全，但你要想不平凡，想走出平凡深渊，一味遵循别人的路，恐怕机会不大。你既然走了自己的人生路，一切的难关，就得你自己闯，就得创新，就得有自己的脚印。”

　　人祖得到指点后，恍然大悟，十分欢喜，便照着思想蛊建议的去做。

　　他脱离地面上原本存在的脚印，开始涉足没有较硬的地面。

　　平凡深渊的地底，很不好走。

　　有些地方是泥泞沼泽，十分容易泥足深陷，而且恶臭熏人。有些地方是荆棘满布，尖刺密密麻麻，人祖被刺得伤痕遍体。还有的地底，埋藏着刃蛊。人祖踩在上面，脚底就被尖锐的刃边割伤，伤口宽大，血液横流，走起路来，痛到心脏。

　　脚底伤口传来的疼痛，让人祖决定轻轻的走。

　　但走着走着，人祖在平凡深渊中迷了路，很多时候，他会重复之前的路，做无用功。

　　人祖渐渐发现了这个问题，十分困扰。

　　怎么样才能在深渊中。不迷路呢？

　　思想蛊便告诉他：“人祖你要不想迷路，完全可以自己做到。你害怕痛，轻轻的走。踩在地上的脚印太轻太浅。这平凡深渊中刮着平常风，掀起凡俗土，灰尘落下，很容易就把你的脚印痕迹掩盖了。你要想不迷路，就要留下深深的脚印。你明白我的意思吗？”

　　人祖点头，说明白了。

　　于是他开始重重地行走，每一步都用力踩在地面上。踩实在了，踩出深深的脚印。

　　这样一来。他每走一段路，都在上面形成深深的痕迹，十分清晰。人祖只要看到这些脚印，就明白这些路他已经探索过。路上没有走出平凡深渊的出口。

　　但好景不长，时间久了，再深的脚印都会被风尘渐渐掩埋。

　　人祖为此苦恼不已，求教思想蛊。

　　思想蛊再次提出建议：“人啊，你虽然走出深深的脚印，但却故意规避了那些荆棘和利刃。每次碰到这些地方，你就绕开来走。这是不行的。你不能奢望你不平凡的同时，又是舒适的。”

　　人祖得到启示，咬咬牙。便故意走上遍布荆棘，埋藏利刃的路。

　　每走一步，他都踩出深深的脚印。不管痛楚多寡，不管伤口深浅。

　　他的汗水和血液，顺着他的脚底，被深深地踩在平凡的泥土中。

　　当他抬起脚，往前走时，他留下的脚印中。冒出一棵的小草。

　　草的名字，叫做——成就。

　　每一个脚印中。都生长出一棵小草。

　　一棵棵的小草，风吹不倒，尘埋不了，顽强生长，比脚印保留的时间要长得多。

　　“这样一来，我就不怕迷路了。”人祖十分开心，咬着牙，顶着疼痛，顽强地走在充满刀刃荆棘的路上，不怕流血流汗。

　　他越走越远，不再迷路，也不会在原路徘徊绕圈，他涉足到以前没有走到的地方。

　　他用汗水和血液种下的草，也越来越茂盛，越来越高。

　　渐渐的，从脚印中生长出来的，也不再是成就小草，而是成了成就小树。

　　随着时间推移，小树渐渐成为大树，树叶茂盛，郁郁葱葱，甚至长出了果实。

　　人祖走得累了，就躺倒在树荫下休息，摘下香甜多汁的树果品尝果腹。

　　随着时间推移，他几乎走遍了平凡深渊的每个角落，他走过的地方形成一大片的森林。

　　人祖看着身后的这些森林感到幸福和快乐，但是当森林蔓延了整个平凡深渊，人祖仍旧找不到脱离平凡深渊的出路。

　　他心中焦躁失望。

　　他摘下一颗树果，放入口中，树果不再香甜可口，反而苦涩难咽。

　　人祖感到很奇怪，他查找原因，很快发现：原来不知不觉间，他的身体里又长出第二个心。

　　这颗心，叫做不甘。

　　顾名思义，品尝任何东西，都不会尝到甘甜。

　　人祖吃着苦果，看到漫无边际的森林，再也感觉不到快乐和幸福。

　　这时，他原本的另一颗心，孤独之心中，传出自己蛊的声音：“人啊，我替你想到了走出深渊的方法。你可以种出一棵高耸伟大的成就树。只要这棵树高过平凡深渊，你就可以顺着树枝干攀升上去，脱离这里了。”

　　人祖一想，双眼骤亮：“是啊，这的确是个好办法。”

　　但旋即又很苦恼：“我又该如何，种出伟大到高出平凡深渊的大树呢？”

　　自己蛊：“你用足底的血，种出这片森林，这些都是平常的树。你用心中的血，应该就能种出伟大的树来。埋在平凡深渊地面下的，有许多的刃，你不妨将这些刃插在心头，滴下心血，去浇灌出树来试试。”

　　人祖便照着自己蛊提出的办法尝试。

　　刃插在心口，传来剧烈的痛楚。

　　这种痛，是身上伤口的千百倍！

　　然而浇灌出来的树，果然又高又大，超出原先的树一大截。

　　人祖痛苦却又欢喜，继续往心口插上更多的刃，滴下更多的心血。

　　他插的刃越多，心血流淌的也越多，种出的树木越来越高大。

　　但就算最高大的树。也不过抵到平凡深渊的一半高度。

　　人祖继续坚持，希望蛊一直伴随着他。

　　当他种出的大树的树冠，和平凡深渊几乎一样平齐的时候。大树的树干陡然裂开，从里面蹦出一个女儿。

　　“父亲，父亲！”女儿投入人祖的怀中，十分亲爱。

　　这是人祖的四女儿，名为森海轮回。

　　人祖也十分欢喜，抱着女儿玩耍逗乐。森海轮回饿了，就为她摘取树果。喂她吃。

　　“好甜，好甜。”森海轮回十分喜欢吃树果。长得白白胖胖。

　　她整天嬉戏在森林中，感到十分幸福快乐。

　　人祖仍旧向往着走出平凡深渊，森海轮回屡次劝说：“父亲啊，你何必这么劳累呢？待在这里多好。有大树为我们遮挡烈日，有甘甜多汁的树果果腹，我们可以在这里嬉戏玩耍，一直终老都会很安逸。”

　　人祖摇头，态度很坚决，种出了更加伟大的树，树冠的枝条彻底探出了平凡深渊。

　　森海轮回抽泣，拉着人祖的手，哀求：“父亲。你不要丢下我。我不会爬树，你走了，我一个人留在这里。又不会种树。树果有限，迟早有一天我会饿死的。”

　　人祖说：“我怎么会丢弃你呢？你是我的女儿，我会背着你，一起爬上去。”

　　于是父女俩开始攀爬大树。

　　越爬越高，人祖也越来越累。森海轮回是个沉重的负担，就算没有她。人祖爬上树冠也十分危险，更何况要带上一个完全不会爬树的人呢？

　　更麻烦的是。大树再咯吱作响，摇摇欲坠。

　　思想蛊告诫人祖：“不妙了，人啊，你背着你的女儿，要爬出平凡深渊是想当然的事情。这是你的成就之树，难以让他人脱离平凡。就算是你的女儿，也不例外。”

　　人祖摇摇头：“我不想放弃。”

　　希望蛊也劝道：“将她放下来吧，不然你根本爬不出去。你虽然有孤独之心，不甘之心，但种下这么多的树，你的心血已经干涸了。这是你最后的希望！但你看，你脚下的这棵大树已经就要倒了！”

　　人祖摆摆手：“我还想试试。”

　　自己蛊见人祖一意孤行，其他蛊虫劝说都失败，直接飞出来。

　　“啊，真是急死我了！”自己蛊根本就没有和人祖商量，直接一口咬在森海轮回的手上。

　　森海轮回喊痛，十分愤怒，伸出手来想要拍死自己蛊。

　　但如此一来，她就松开了手，加上大树剧烈摇晃，她从人祖的背上摔落下去，一路跌跌撞撞，在无数枝叶的缓冲下，最终屁股着地，摔得龇牙咧嘴，痛得哇哇大哭。

　　“女儿！”人祖呐喊，想要下去。

　　“来不及了，大树就要倒了！”自己蛊在人祖背后一推，人祖下意识迈开大步，一下子跨出，走出了平凡深渊！

　　大树轰然倒下。

　　人祖趴在悬崖边上，失去了回去的路，无可奈何地大吼：“女儿，我一定会回来救你的。”

　　森海轮回呜呜的哭，十分悲伤无助：“父亲，你怎么这么狠心丢下我，留下我一个人在这里生活！我好怕！”

　　人祖听着哭声，简直肝肠寸断，连忙在平凡深渊四周打转，却找不到任何进去的路。

　　“没有用的。”自己蛊道，“你的成就之树，即便倒掉，也足以证明你的伟大。伟大的人，根本就不平凡。不平凡的人，怎么可能进入平凡深渊呢？”

　　……

　　狐仙福地，荡魂行宫。

　　方源将手中的《人祖传》合上，叹了一口气，神色复杂。

　　水往低处流，人往高处走。不甘平凡，乃是人之常情。东方长凡如此，方源亦如此。

　　“从这一角度而言，你我都是同一种人呐。”方源淡淡说道。

　　在他的面前，东方长凡的魂魄被拘束着，此刻一脸冷笑，张口说话——因为失去了**，他发不出声音，但是有魂力的波动，被方源尽数捕捉。

　　只听这位北原当代第一智道蛊仙说道：“你要想搜魂，尽管来！不过想得到我的传承，呵呵，你还想的太简单了。”

　　ps:月初，请大家多支持，求月票，求推荐票！(想知道《蛊真人》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“wang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！k)(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
