第一百七十七节：道痕新添底蕴增
　　星萤虫群，方源也是之前放进太白云生的仙窍中去的。※％星屑草群也移走了一部分，现在完全合并，又恢复了原来的规模。

　　血毒棠化成的毒血，只是污染大地，对天空中的星屑草原却是没有丁点的伤害。

　　龙鳞湖和玉须湖遥遥相对，两大湖之间，以及周围，又如繁星绕月般，开垦了许多小湖。

　　这些小湖、河塘就没有动用特殊的土壤了。

　　龙鳞土、玉须土，都是炼蛊的材料。虽然达不到仙材的标准，但是量这么大，构造了两个大湖，也是让方源付出了不少代价。

　　这些小湖中，就生存着一些残留的水狼、鱼翅狼，方源压服的那只荒兽鱼翅狼，也在这里徘徊，饿了就捕捉小湖中的鱼群。

　　小湖河塘中，有海量的青玉鲫鱼。这些青玉鲫鱼生命力宛若小草般极其顽强，毒血都毒不死它们，反而使得其中一部分生了变异，形成血玉鲫鱼。在市场中的价格，这种血玉鲫鱼反而比青玉鲫鱼高出几倍出来。

　　而在狐仙福地的西部，方源如法炮制，挖掘泥土，布置蛊阵，采取了火炭石，构造了一座大湖。

　　但这座湖中，却是没有一滴水的。反而热气蒸腾，火炭的碎石铺满湖底，风一吹，灰黑射的火炭石头上便掀起一阵赤红的光。

　　这个湖，方源命名为火炭湖，是幽火龙蟒次佳的繁衍之地。而最佳的方法，也就是东方部族的大本营——碧潭福地里的布置。

　　这种最佳的布置方法，方源也从东方长凡的魂魄中得知。可谓一清二楚。

　　但可惜，方源的财力还不够支撑。尤其是前期投入的资金实在太多。方源深思熟虑之后，只能采取次佳的火炭石头。来营造出幽火龙蟒的巢穴。

　　将手中的幽火龙蟒，全部放置其中，便任其展。方源又在远处，每隔一段距离，挖开小湖，却不铺设任何泥土，设下简单的蛊阵后，便直接将自己仙窍中摄取的毒血，一一倾倒进去。

　　这些毒血。在蛊阵的隔绝下，每年都只会向外渗透一小部分，浸染周围的土质。

　　整个狐仙福地的西部，方源挖掘了成百上千的小血湖。

　　为什么方源要这么做呢？

　　这就要论述到天灾地劫和福地的关系了。

　　之前也讲过，福兮祸所伏祸兮福所倚的道理。

　　福地的底蕴越深厚，福分越强，惹来的天劫地灾就越厉害，更具有针对性。

　　譬如狐仙福地的前一次地灾，荒兽泥沼蟹又携带了和稀泥仙蛊。针对的就是狐仙福地中最有价值的荡魂山。结果荡魂山化作一滩稀泥，经过方源的抢救，方才险死还生。

　　可见天道至公，讲究平衡。你有一方面特别占据优势。惹来天妒，天劫地灾就会来削弱你。当然，灾劫种类太多。这个规律也并不绝对，只能说可能性很大。

　　这就是“福兮祸所伏”的体现。

　　但泥沼蟹地灾渡过之后。事实上，狐仙福地中新添了大量的奴道道痕。以及少量的土道道痕。

　　奴道道痕增多，能让福地中豢养的生命，更加容易控制，繁衍更快。石人、毛民、狐群、狼群、鱼群等等，皆在此列。

　　这是狐仙福地最有优势的一面，毕竟原先的主人狐仙，就是奴道蛊仙。每一次渡劫，新添的道痕都是以奴道数量最多的。

　　除了奴道之外，还有少量的土道道痕。这些道痕，能让狐仙福地的土壤更加肥沃，大地更加深厚，更能汲取地气，承载荡魂山。

　　这些道痕，不是寻常手段能观察到的。而是融入狐仙福地，将这方小世界打造得更加全面，更加优秀。

　　而这便是“祸兮福所倚”的体现了。

　　中洲天地针对荡魂山，动了泥沼蟹地灾。但渡过之后，狐仙福地却是有收获的，土道道痕的增长，反而使得荡魂山和狐仙福地的关系更加紧密。

　　而这一次地灾，是血毒棠的花海。方源私底下猜测，可能是中洲大天地针对他血道宗师境界所。

　　撑过去之后，狐仙福地中再次新添了大量的道痕。其中，仍旧以奴道道痕数量最多，将狐仙福地本来的优势再次放大。同时，还新添了许多血道道痕。

　　血道道痕的出现，无疑改良了狐仙福地。

　　青玉鲫鱼转变成血玉鲫鱼，只是一个方面的表现罢了。在方源耗费力气，铲除了狐仙福地最上层的土壤之后，裸.露出来的下一层土壤中，已经冒出大量的细嫩草芽，以及小巧的花骨朵儿。

　　这些野草，称之为血镰草，完全长成后，形似镰刀般弯曲，背部较厚，外部则锋利如刃。

　　而这些野花，名为赤斧花。花瓣宛若一片片的斧头刀刃，花瓣都是白色的，但却能微微绽射出赤红的光。

　　不管是血镰草，还是赤斧花都是上佳的炼蛊材料，虽然不是仙材，但却可以用来炼制三转的凡蛊了。

　　遍及狐仙福地的血镰草、赤斧花，一旦成长起来，数量惊人，是一笔不小的财富。

　　而这笔财富，实际上就是这次地灾，带给狐仙福地的。

　　其实狐仙福地之前，也生长着不少花草，如蓝汪汪的剧毒蓝度草，马蹄形状的马蹄草，六片细长的叶子，如玉般细腻光泽的六神草。还有七彩缤纷的七宝小花，杯子形状，盛着奶茶般花汁的奶茶花。

　　但这些花草，顶多拿来炼制一、二转的凡蛊。价值要远远小于血镰草、赤斧花的。

　　毒血渗透土壤，将这些花草一部分的根系和种子，转变成血镰草籽和赤斧花种。最关键的，还是血道道痕的增添，改造了狐仙福地的大环境，使得血镰草和赤斧花有了生长的根本。

　　六转蛊仙，每十年一地灾，百年一天劫。历经三百年，总共渡过三十次地灾，三次天劫之后，便会晋升为七转蛊仙。

　　地灾的威力要弱于天劫，每一次的灾劫都是上天的艰难考验，充满了凶险，但也充满了机遇。

　　新增的道痕，会改良这片天地，能孕育更多，更有价值的事物。这些事物又会给蛊仙，提供修行的资粮。

　　狐仙最初在福地中，只能栽种了大量的普通花草。那时候，土壤浅薄，无水无风，若栽种蓝度草、马蹄草，都不会存活下来。

　　遭受几次地灾之后，花草数次凋零灭绝，狐仙损失惨重，却新添了木道道痕、土道道痕。

　　又因为火灾，有了火道道痕。经过水灾，有了水道道痕。

　　狐仙福地有了这些道痕，环境改良，狐仙这才能够移栽了蓝度草、马蹄草、六神草、奶茶花。

　　虽然有了这些机遇，福地也得到大幅度改良，但每次地灾，都会有损失，还要看蛊仙个人的经营能力。

　　狐仙屡遭削弱，实力不断下降，在渡第五次地灾的时候，终是死于魅蓝电影之下。

　　方源继承福地之后，勉强撑过第六次荒兽成灾的泥沼蟹。连同这次，狐仙福地已经渡过第七次地灾了。

　　这一次地灾之后，狐仙福地有了血道道痕，便了血镰草、赤斧花这等花草的生长环境。

　　老农都知道，什么样的土地，栽种什么样的作物，收成才最好。方源经营福地，当然更要因地制宜，扬长避短。他不让太白云生动用江山如故，反而自己还挖掘毒血湖泊，就是这个道理。

　　“事实上，不仅是这些花草，有了这些血道道痕，我可以豢养血纹狐。血纹狐的繁衍度，将比之前的任何狐群，都要高出一大截。每年的产量都会比较客观，若再收购一些豢养血纹狐的经验心得，运气好的话，甚至可以挤入市场，卖点小钱了。”

　　不过血纹狐是生物链的中层，方源还要引进一些血纹兔，作为狐群的主食。

　　那血纹兔吃什么呢？自然要吃血镰草了。

　　所以方源大费周章，挖掘了这么多的毒血湖泊，就是将这些毒血当做营养，在可控的蛊阵下，渗透到泥土中，不断地催生出血镰草、赤斧花来。

　　当然为了保证血纹狐的活力，方源还打算引进一些毒须狼。之前的狐仙福地，不适合这些毒须狼生存。但现在有着毒血渗透，还是可以养活一小部分的毒须狼的。

　　毒须狼数量无须太多，只需要一小部分，对血纹狐形成鲶鱼效应即可。

　　方源忙得团团转，脚跟都要踢到后脑勺了。

　　忙碌中时间总是过得飞快。

　　似乎一转眼，狐仙福地中已经过去了大半个月。

　　方源改造狐仙福地的工作，终于告一段落。

　　狐仙福地焕然新生。

　　在东部，龙鳞湖、玉须湖交相辉映，周围是各个小湖河塘。天空之上，有星屑草原。湖中有龙鱼、气泡鱼、青鱼鲫鱼、血玉鲫鱼。湖边有少量的鱼翅狼群、水狼群，一些地皮猪。

　　在西部，湖泊数量暴涨，一举越了东部。在西部中央，是火炭石湖霸占着。

　　每隔一段距离，就有一座血毒小湖。成百上千的血湖平均分布在福地西部，若从高空鸟瞰，景象壮观。这里不久之后，就会形成血镰草原、赤斧花海。目前生存着少量的血纹兔，少量的毒须狼，以及少量的血纹狐。但血纹狐将会不断从外界引进，数量将会越来越多。

　　值得一提的是，荒兽巨角羊也放养在这里，防止遭受东部荒兽鱼翅狼的捕猎。(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
