第一百九十六节：失败是有价值的
　　中洲，天庭。⊙頂點小說，

　　晴空万里，光明万丈。白玉雕琢的宫殿群，散着晶莹的光。

　　八转蛊仙监天塔主，缓缓地推开议事厅的大门。

　　他拄着拐杖，走进大厅。

　　一时间，大厅中坐着的二十多位蛊仙意志，纷纷转过头来，看向他。

　　“监天塔主，这一百年来麻烦你了……”

　　“完成宿命仙蛊的这一段修复，就请您沉眠吧。天庭需要您这样的元老坐镇。”

　　“这一次的炼蛊大会，没有出现什么意外状况吧？”

　　蛊仙意志们打破沉默，纷纷开口。

　　监天塔主睁开浑浊的双眼，缓缓扫视一圈后，将目光定在坐在高位上的一股意志。

　　下一刻，监天塔主开口：“炼九生，你该苏醒了。这一届的中洲炼蛊大会已经快要进入尾声，要修复宿命，还得有一些准备。”

　　炼九生的意志点点头，缓缓站起身来。

　　然后，他开口：“要修复宿命，单凭我和监天塔主二人可不行，还需要两位八转之力。不知哪位同道可以出手？”

　　“我的本体正在镇压落天河中的太古荒兽群，不能出手。”

　　“我的**沉睡虽然够久了，不过魂魄还在研究九转仙蛊方，目前已经到了关键之处……”

　　“我来吧，或许这次苏醒，能够再遇到几股地底深处的幽沉风。”

　　意志们一阵交流，最终有两股意志决定苏醒。

　　“那就这样罢。”炼九生意志向监天塔主点点头，旋即一飞冲天。

　　伴随着他的。还有其他两股意志。

　　这三股意志飞上高空，直入天门。旋即消失不见。

　　监天塔主转身离开，在他背后。议事大厅的门再度缓缓闭合。

　　三天后。

　　中洲，毛脚山。

　　四道身影，突兀地出现在毛脚山的上空。

　　他们尽数将八转蛊仙的气息都收敛起来，俯瞰着脚下的山。

　　正是来自中洲天庭的四位蛊仙！

　　“毛脚山……”白发少年模样的炼九生唏嘘不已，感叹道，“不知不觉间，中洲又过了一百年啊。”

　　“快开始吧。这一次醒来，时间较紧，我还有不少事情要做的。”赤眉绿瞳的碧晨天催促道。

　　“也好。那就由我先来出手罢。”白沧水是四位中仅有的女仙，她双手一伸，顿时方圆千里都渐渐飘起白雾。

　　紧接着，碧晨天陡然瞪眼，眼中暴射出两道璀璨光柱，直射毛脚山。

　　这毛脚山看似普普通通，山体矮小，资源匮乏，就连周边的中小型势力都懒得占据。但在此刻。被碧晨天的招牌仙道杀招照射，却显现出神异来。

　　空气剧烈波动，产生无数涟漪。

　　整个毛脚山产生微微的震颤。

　　碧晨天发出来的仙道攻伐杀招，本是威力恐怖。此时却毫无效果。

　　监天塔主第三位出手，旋即是炼九生最后出手。

　　四位八转蛊仙各出一次手，但还远远不够。蛊仙们却早有预料。于是第二轮、第三轮不断出手。

　　最终达到第六轮时，炼九生轻喝一声。打出关键一击，终于量变引起质变。产生了效果。

　　毛脚山在原地消失不见，一片福地展现在四位蛊仙的眼前。

　　“这就是承载不败传承的不败福地了！”炼九生感慨道。

　　碧晨天看了几眼，笑道：“失败凡蛊比上次更多，看来中洲炼蛊大会的规模，是越来越大了。”

　　白沧水则取出手帕，擦擦满头的汗渍：“每次打开这里，都要费这样大的力气。炼九生，你就不能把这处福地彻底攻略了么？”

　　“难啊，你又不是不知道这片福地的主人，可是刁难过人祖的炼道大能呢。”炼九生叹息。

　　监天塔主点点头：“天庭已经攻略这片福地数千年，也只能从中提取三十道不败道痕。不败传承每一次积累到顶，一共会有三十六道不败道痕。我们提前取走三十道，还剩下六道道痕，只能留给那些参加大会的比试之人，就算是想要去夺，也夺不去。”

　　炼九生附和道：“这片福地分外特殊，浑圆一体，根本就没有门户。并非我等蛊仙破不了这个福地，但强行毁去，却难以重现这片福地的绝妙。投鼠忌器之下，只能如此施为。要攻略这片福地，不仅是需要炼道蛊仙，还需要律道的大能相互配合。可惜不管是炼道，还是律道，能修炼到八转，都是少之又少。”

　　四人沉默一阵，监天塔主开口：“好在这次修复了宿命仙蛊，就可现出五成威能。比较之前，就有了质变！今后就可以搜索出更多的宿命逃犯，加速修复仙蛊。”

　　“说起来，这次的逃犯发现几人？已经着手处决了吗？”碧晨天问道。

　　监天塔主回答：“是发现了几个，南疆、北原那里鞭长莫及，中洲这边的两位已经正在处理。”

　　《人祖传》中记载，人祖攀爬巨树，走出了平凡深渊，却留下了他的女儿森海轮回。

　　人祖想要施救，但无法可想。

　　他已经成就不凡，无法再进入平凡深渊。

　　人祖见在这里转圈，终究不是办法。便决定再次启程，外出寻找拯救大儿子太日阳莽，四女儿森海轮回的方法。

　　他再次启程，开始了他的人生之路。

　　这一天，他在路上碰到一位毛民。

　　毛民拦住他，显得很高兴：“人祖啊，我找得你好苦啊。”

　　人祖很奇怪：“我不认识你，你找我干什么？”

　　毛民便解释道：“是这样的，人祖啊，我是天下毛民的头领。炼蛊的造诣无毛民可比了。但是我最近炼蛊遭遇了困难。我想炼出成功蛊，但却无法确定究竟是成功还是失败。”

　　人祖本来想继续赶路。但他暗想，若是这位毛民头领真的炼出了成功蛊。那我借助这只成功蛊，不就能救出大儿子或者四女儿了吗？

　　于是人祖便停下脚步，和毛民沟通：“那你找我，是要干什么呢？”

　　毛民小心翼翼地取出一只蛊来。

　　这只蛊像是平凡的小石头，用厚厚的绒毛包裹着，毛民说：“我不敢碰它。若它是成功蛊，也就罢了。若是失败蛊的话，我一碰它，我就会彻底迷失自己。但是人祖啊。你不同。你能走上独属于自己的人生路，就证明你拥有了自己蛊。一旦有了自己蛊，你就算碰到失败蛊，也不会迷失自己。所以我想请你帮我鉴定一下。”

　　人祖心中喜悦：“原来如此。我可以帮助你，不过若是成功蛊，请你把它交给我。我正急着用。”

　　毛民说：“行啊！这没问题。”

　　人祖便伸出手来，接触眼前的蛊虫。他向这只蛊虫许愿：“请将我的四女儿森海轮回带到我的身边吧。”

　　下一刻，蛊虫碎裂开来。

　　“失败了。”毛民表情沮丧，“看来我炼出来的是一只失败蛊。”

　　人祖身上的勇气蛊飞了出来：“人祖啊。你太失败了。我要离开你。”

　　说完，勇气蛊就离开人祖，飞走了。

　　毛民这时却振奋起来：“不过没关系，我还可以改良蛊方。人祖啊。你等一会走，我再炼炼看。”

　　人祖想要追赶勇气蛊，让它回来。但人祖更想要成功蛊，去救自己的儿女。

　　他想了想。还是决定等候毛民头领，看着他炼蛊。

　　毛民炼出第二只蛊。交给人祖检验。

　　人祖摸上去，许愿，蛊虫又碎了。

　　“这只还是失败蛊啊。”毛民大喊，十分懊丧。

　　人祖身上的信念蛊飞了出来：“人祖啊，你太失败了，不值得我留恋。”

　　说完，信念蛊也离开了人祖，飞走了。

　　人祖跺脚，想要去追，但毛民拉住他：“不要着急，不要着急，我想通了，这一次一定能炼出成功蛊来的！”

　　人祖见信念蛊已经飞得很远，自己追不上了，便叹了一口气，说：“毛民啊，你快炼吧，我最后一次相信你。”

　　毛民第三次蛊虫，结果仍旧是失败蛊。

　　于是力量蛊也飞出来：“人祖啊，你太失败了，你不配拥有我。”

　　说完就走，人祖满嘴苦涩，知道追也没用，只能望着力量蛊飞走。

　　但就在这时，他心中的自己蛊忽然飞了出来，一口咬住力量蛊。

　　力量蛊惨叫一声，被咬下一块，不由跑的更快了。一溜烟就不见了踪影。

　　人祖、毛民看得目瞪口呆。

　　自己蛊悠悠飞回，骄傲地对人祖道：“任何的失败都是有价值的，人祖啊，我经过屡屡失败，吸取失败，变得强大。刚刚咬了一口力量蛊，从今以后，你就有属于自己的力量了！我其实还可以更强大，吞吃任何的蛊虫，拥有它们全部的威能！”

　　人祖震惊。

　　毛民头领则拍着大腿喊叫起来：“我知道如何炼制成功蛊了，就是通过失败啊。失败的越多，我离成功就越近！我懂了，我明白了。”

　　他一边欢呼，一边飞奔，也离开了人祖。

　　……

　　根据天庭蛊仙的考证，这座不败福地，便是毛民头领之物。毛脚山，便是毛民头领曾经的落脚之地。

　　这位毛民头领死后，留下一道传承。

　　收集他人的失败，炼成失败凡蛊。凡蛊积累够多，便能凝聚成功道痕。

　　天庭发现之后，将其大半攻略，以此为基础发扬光大，催动中洲炼蛊大会，帮助不败传承迅速积累失败凡蛊。再用提取出来的成功道痕，来修复宿命仙蛊。

　　这便是一切的因缘由来。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
