第一百二十四节：八转定大局
　　自琅琊派的毛民蛊仙们，和这支雪人、石人部族接触、洽谈，已经有数天的时间。

　　双方越谈越是投机。

　　这是外部大局决定的。

　　人族势大无比，各个异人部族只能在世界的边角里苟延残喘。他们天生就有联合的趋势。

　　毛六虽然是影宗安插在琅琊派中的内应，但对双方联盟的事情，却没有反对，反而出力更多。

　　一来，毛六心知肚明，单凭自己一人之力，绝不可能让双方翻脸。

　　二来，毛六也想趁此机会，大展拳脚，夺得更多功绩，让琅琊地灵更加信任，自己的地位更提高一筹。

　　三来，影宗的追求，就是魔尊幽魂的追求。魔尊虽死，但志向已经超越了种族的限制。

　　双方交谈之中，对各自的情报就都越发了解。毛六更是为了取信对方，将方源的情报几乎卖得一干二净。

　　所以，雪人、石人这一方都知道了方源的身份十分特殊。

　　方源曾经拥有过春秋蝉，乃是重生之人。

　　更是天外之魔，本身来自于天外的世界。

　　他还是八十八角真阳楼倒塌，王庭福地覆灭的主要凶犯。

　　值得一说的是，这最后一点，让异人蛊仙们对方源更加亲近。

　　方源捣毁了八十八角真阳楼，是对北原人族势力的巨大削弱，对于异人阵营而言，是天大的好事。甚至，当听到八十八角真阳楼倒塌的时候，这支雪人、石人的联合部族。还曾经举办酒宴，连续欢庆了三天三夜呢。

　　地母坛中。听到雪儿问及将来的事情，方源早有心理准备。苦笑道：“我虽有春秋蝉，但这只奇蛊已经失去了。我重生之后，世界的变化很大很多。你们也知道，是我弄塌了八十八角真阳楼吧？”

　　“是的，方源长老你真是厉害极了。”雪儿双眼闪光。

　　“这一点，在下也是佩服至极。”石狮诚也道。

　　方源摸摸鼻子，叹了一口气，继续道：“我乃重生之人，拥有一些秘闻。虽然我并非黄金血脉。参与王庭争霸，就是为了混迹到八十八角真阳楼中捞取好处。我原本的计划，是一次次来，细水长流。但计划赶不上变化，引发了意外，只好随机应变，结果最后居然把八十八角真阳楼弄塌了！”

　　雪儿和石狮诚的脸上，都泛起了笑意。

　　石狮诚道：“方源长老的话，都是实在话。”

　　方源无奈摇头：“谁想过被天下蛊仙一起追杀的日子？那真的是一场意外。”

　　雪儿笑出声来：“依雪儿看。方源长老你是天生的英雄，捣毁八十八角真阳楼，虽然是意外，但换做其他人怎么可能做得到？”

　　方源道：“正是因为如此。我才不得不躲到琅琊福地中，后来发生了一些事情，加入了琅琊派。我渐渐发现。异人身上的优秀，其实并不弱于人族。甚至他们身上的诚恳、信任、忠诚等等。要远比尔虞我诈的人族好上太多。五域天地虽然广袤，但异人们生存的空间却越来越小。这是不对的。万物生长，自有道理，自有天意，异人和人族之间，应当和谐共存。”

　　方源说这话，一点都不脸红。

　　还借天意之名，而天意却是千方百计地想铲除他。

　　方源满脸的诚挚之色，真切的不能再真切，叫雪儿听得都眼眶泛红起来。

　　石狮诚感慨万千道：“若世间人族蛊仙，都有方源大人您这般见解和认知，那该多好！”

　　话语间，已经将方源长老抬升到方源大人的层次了，还尊称为“您”。

　　实在是方源的这番话，对于异人们而言，太过政治正确，引发了他们心中无限的共鸣和认可。

　　“说了这么多，方源长老你还未回答我刚刚的问题呢。”雪儿蛊仙聪敏，不好糊弄。

　　“我正要说到。”方源咳嗽一声，“八十八角真阳楼倒塌，并非我的本意。事实上，在我重生之前，它就从未倒塌过！”

　　“哦？是这样子。”雪儿和石狮诚面面相觑。

　　“北原的情况，因我而改变了太多。八十八角真阳楼倒塌了，马鸿运被生擒了，他身上拥有鸿运齐天的秘密提前曝光了，又被雪胡老祖买走了。事实上，我重生之前，根本就没有雪胡老祖欲炼鸿运齐天蛊的事情。”方源道。

　　这一番话倒是真话。

　　雪儿和石狮诚都选择相信。

　　前者微微撅起嘴巴：“这样一来，岂不是结果难测？真要让雪胡老祖炼出鸿运齐天蛊来，北原人族蛊仙的力量又要提升一筹了。”

　　方源心思一转，询问道：“难道你们想要出手阻止不成？”

　　不得不说，这支雪人、石人的联合部族，完全拥有插手此事的能力。

　　因为他们拥有一头太古石龙，这是货真价实的八转战力。

　　并且还是八转战力中，极其难缠的存在。

　　太古石龙的威能，在历史记载中，绝对是浓墨重彩的一笔。

　　“那当然不是！”石狮诚连连摇头，“我们绝不会插手此事。”

　　“是啊。我们安心生活在这里，为何要主动暴露自己，去得罪一位八转大能？而且这位八转大能，还坐拥大雪山福地，麾下有大量的魔道蛊仙强者。”雪儿也连连摇头。

　　他们对大局的认知很清楚。

　　即便是他们抢夺到了鸿运齐天仙蛊，用于自身，但暴露身份，就会惹来整个北原蛊仙的追杀围剿。

　　大势碾压下来，到那时，别说是鸿运齐天蛊，就是太古石龙再多个几头，也无法抵挡人族兵锋。

　　方源点点头，没有说什么，心中自有计较。

　　“这些异人真是不俗，这些天我见过全部的异人蛊仙，各个都是精英。不管是战力，还是眼光，都是佼佼者。就算是放在北原人族蛊仙中，也是出类拔萃。黑凡洞天的那些蛊仙，若和他们对比，更是被甩出几十条大街去了。幸好我有八转战力在手啊！”

　　天外之魔的身份如何？

　　拥有春秋蝉，乃是重生之人又如何？

　　这些身份和秘密，在八转战力的基石上，只能是方源身上的光环和荣耀，而并非招惹麻烦的祸源。

　　拳头大，谁还来敢找麻烦？

　　八转战力！

　　稍微动下小拇指，就能碾死蚂蚁似的碾死你们。

　　所以，雪人、石人们不仅不敢找方源的麻烦，还得表达出亲热的态度，大力拉拢。

　　任何的八转战力，都够资本，吸引他人拉拢。

　　九转不出，八转称雄作霸。这已然是世间最顶级的战力。

　　“事实上，整个北原的大势和格局，就是八转蛊仙们的对峙情形。高武世界的政治，从来都是强者的个人政治！”

　　方源心中如明镜般了然。

　　“不过，若是他们知道，我那太古上极天鹰已经死了，不知道这些人会是什么表情？”想到这里，方源心底就有些好笑。

　　上极天鹰被他动用宙道杀招催熟，天晶不足，饿得濒死。

　　方源利用血道手段，拔升了它的气血，放出它来，成功地震慑了异人众仙。靠着欺瞒诈唬，求得生存，打开了一片新的天地。

　　不过太古上极天鹰，却是宛若回光返照一般。在被方源收入仙窍之后，几乎是在下一刻，就彻底咽气了。

　　作为一头被活生生饿死的太古荒兽，上极天鹰的这一生，的确有些憋屈落魄。

　　不过！

　　下一生就不一定了。

　　上极天鹰的妙处，就是死后产蛋。孵化之后，又能重活一世。

　　方源失去了太古上极天鹰不假，但同样得到的是上极天鹰的鸟蛋，还有太古荒兽的巨大尸躯一副。

　　这个结果，他完全能够接受！

　　因为首先，这只上极天鹰方源就不满意。因为要指挥它，必须方源伪装成黑家血脉。

　　其次，上极天鹰被催熟之后，有很多弊端。堂堂八转战力，怎么可能任由方源这个六转蛊仙指挥呢？何况上极天鹰又是那种秉性极为高傲的猛兽。催熟成八转战力，不听话是完全可以肯定的，甚至上极天鹰还会反叛，强烈的自尊和高傲促使它对付方源，也有很大可能。

　　所以，上极天鹰被饿死，对于方源而言，不是一件坏事。

　　对于新生的鸟蛋，方源完全可以凭借黑凡真传中的内容，对它进行改造，篡改它的记忆等等，令它孵化出来后，直接听命于方源本身。

　　雪胡老祖公然炼制鸿运齐天仙蛊，炼道蛊阵的光辉直冲九霄，灼灼闪耀了七天七夜后，才渐渐收敛起来。

　　这个事情，带给整个北原蛊仙界强烈的震动。

　　但是。

　　震动之后，蛊仙界却诡异地平静下来。

　　这是因为，百足天君、药皇、五行大法师、凤仙太子都未有积极的反应。他们这些八转蛊仙不出声，其他的六转、七转就算叫嚣得再欢，也没有用啊。

　　能够以七转修为，对战八转存在的，当今五域，上下数千年，也只出了凤九歌一人而已。

　　雪胡老祖行事嚣张霸道，但不得不说，他并非有勇无谋，掐的这个时间点非常之妙。

　　北部大冰原下的这群异人们，也选择坐视不管。

　　至于方源自己，同样不想掺和此事。

　　这事情太大，关乎八转大能雪胡老祖，他现在这身板虽然厚实强硬了许多，但是落到这事情中，绝对会被轻易地绞成碎渣。

　　ps：今天就一更，700票的加更挪到明天了。明天两更，并且在明天下午开始，本书会限免三天，3.。总之，这一个月，多谢大家支持了！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
