第一百零二节：令人惊喜的盗天传承
　　赤、绿、黑三色，在半空中疯狂的纠缠。

　　闪烁不定的光芒，映照在方源的眼中。他满脸都是专注的神色，紧紧盯着眼前的半成品，想竭力稳住局面。

　　嗤——！

　　陡然间，一声尖锐至极的嗡鸣，骤然炸响。

　　音波激荡空气，形成一股猛烈的风，将房间中的桌椅书柜，统统掀翻。花瓶掉落下来，哗啦啦碎了一地，水墨洒下，纸张飘飞。

　　三色光芒彻底消散，原本的半成品爆炸成一滩蓝色的血迹，溅射在四周墙壁上。

　　“又失败了么……”方源轻轻地叹了一口气。

　　这些天来，他一直在炼蛊。蛊名呕心婴泣蛊，专门用来对付三心合魂之用。

　　三心合魂，乃是东方家族有名的杀招，能使得三位蛊师的魂魄暂时合一，从而达到三人如一人，不管进退攻防都合作无间的状态。

　　方源这些天亲身经历，一些原本模糊的记忆，也渐渐清晰起来。

　　他依稀记得，黑楼兰在和东方余亮的这场战斗中，被搞的灰头土脸，最终也只险胜一筹。因为三心合魂，黑楼兰一方损失惨重。

　　后来，马鸿运崛起，对付东方部族时，三心合魂多次给他造成巨大的麻烦。

　　甚至有一次，他被人联手设计，惨败在此杀招下，被东方家族活捉了。

　　马鸿运成为阶下囚，意外地认识了东方晴雨，并俘获了她的芳心。东方晴雨不仅暗中放走了他，还将这个杀招的秘密全部告诉了马鸿运。

　　马鸿运安全归来，便和他的妻子，已经成为炼道大师的圣灵儿合作，炼制出了呕心婴泣蛊，专门用来克制三心合魂。

　　呕心婴泣蛊在战场上，效果奇佳。马鸿运一方大获全胜，而东方一族则节节败退。

　　失败次数多了，三心合魂这个杀招，也就渐渐退出了历史舞台。

　　到了五域乱战的时候，天下烽烟，三心合魂被中洲蛊师盗取，加以改良，又再度兴起。马鸿运便直接放出呕心婴泣蛊的秘方，世人掌握之后，在原有蛊方的基础上，也加以变化，再度破解改良后的三心合魂。

　　至此，三心合魂这才真正失去作用，不再为人所用。

　　方源重生，有五百年前世记忆，自然清楚呕心婴泣蛊的秘方。

　　但呕心婴泣蛊，是四转蛊，炼蛊材料并不罕见，但炼蛊难度颇高。依方源几乎炼道大师级的才能，尝试了十多次，都尽数失败。

　　叹了一口气，方源站起身，走到窗棂旁。

　　这窗棂也被炼蛊失败时，产生的气流撞毁。玻璃般的薄膜，破裂成一个大洞，外界的风夹裹着青草的气息，顺着破洞，涌进房间。

　　方源将手掌轻轻地按在窗边，调动一股真元过去。

　　很快，窗户上的薄膜渐渐生长出来，重新凝结，将风尽数遮挡在外。

　　墙壁如肉肠般一阵鼓动，之前造成的坑坑洼洼，都恢复填平。地面上破碎的花瓶碎片，以及蓝色的血迹，都被吞纳。

　　这就是大蜥屋蛊的方便之处了。

　　大蜥屋蛊，是三转蛊，是从二转蜥屋蛊晋升而得。

　　蜥屋蛊已经大如巴士，外形就是一条四腿大蜥蜴。蜥蜴的里面有一条过道，数个房间分列两边。

　　大蜥屋蛊则仿佛一座两层小楼，体型是蜥屋蛊的五倍。

　　它分有两层，房间更多，空间更大。是方源加入黑家之后，黑楼兰主动赠送给他的。

　　他平日里修行、起居都是在这里面。

　　除了方源之外，还有六位三转蛊师，守护在周围。

　　他们轮番换岗，配备了专门的侦察蛊，针对几乎一切的潜行蛊师。

　　如果影剑客再度袭来，还没接近百步，就会被蛊师们发现，暴露行踪。这也是方源在被刺杀之后，多出来的安排布置。

　　此刻，方源透过窗户，居高临下，便看到大量的蛊师、凡人，正在紧张的布防。

　　他们有的在挖沟渠，有的在催生树木，竖立箭塔，有的则在堆砌土墙……一片严密的防御战线的轮廓，已经渐渐成形。

　　这已经是第三道防线了。

　　北原的地貌，多为平坦的草原，没有险阻障碍，一马平川。因此很久之前，北原中两方势力展开大战，一旦战争失败，逃都没法逃，总是被获胜方大肆追杀。

　　一场大战失败了，往往就意味着大局已定，一个部族的极速衰败，甚至灭亡。

　　但有了防线，就不同了。

　　一旦战争失利，不管撤退逃跑，还是暂避锋芒、伺机反攻，这些防线都将起到巨大的作用。

　　战争是生死大事，关乎部族兴衰。十分凶险，又难以预测。很有可能因为一个小小的意外，或者己方的一个失误，而导致失败。

　　这个时候，部族撤退下来，依据防线防守，喘一口气，稳住阵脚，便可以重整旗鼓。

　　这是蛊的世界，个体拥有奇妙的力量。建造漫长的堪比地球长城的防线，其实并不困难。

　　人们很快就体会到这种防线的巨大好处。

　　因此北原的大战，并非一锤定音、群骑冲杀，反而是阵地战、拉锯战。

　　“据报东方部族，已经在着手布置第四道防线。现在我方距离对方，有三千里的路程。按照惯例，每八百里到一千里就会停下了，布置新防线。”方源在心中回忆。

　　这些天，他一直闭门修行，但对外界的情报时刻都掌握着。他是黑家盟军的高层，每天都会有蛊师，将情报主动送上门来。

　　“算算时间，明天我方的前锋，就会和对方的前锋接触，展开战斗了。不过距离我出手，还有一段时日呢。”

　　方源现在和黑楼兰一起，坐镇中军。

　　前些日子，黑楼兰又遣人传话，说出一道示弱之计。总体而言，就是要将计就计，提前引出东方余亮的布置，叫方源后发制人。

　　方源对此，暗暗冷笑。

　　他有夜狼皇，夜狼群极易补充，结果黑楼兰却舍弃这样的炮灰不用。固然有针对东方余亮的成分，但更多的是在打压他狼王常山阴呢。

　　方源将常山阴的高傲，演绎得入木三分。黑楼兰因此不喜，盟军新建，各大势力也在相互较劲。尤其是现在局面，明显是黑家一方势大，所以各个蛊师都有争抢战功，力压他人，抢夺更多利益的心思。

　　水魔浩激流为了抢夺前锋大将之位，在王帐前站着不动，堵了三天的大门，吵嚷着求战。又击败了十多个竞争者，这才如愿以偿。

　　狈君子进行谋划，为了脱颖而出，主动站队，投靠黑楼兰，暂时获得了如今盟军第一谋臣的位置。

　　这就是内斗了。

　　任何的组织、体制，都少不了内斗。

　　常山阴性格孤傲，手中又有五十万的狼群，因此受到众人排挤——你实力这么强，若是你出手，战功基本上都是你的，那我们还混什么呢？

　　黑楼兰答应狈君子的计策，也是上位者维持地位，守护体制的行为——你狼王现在势力这么强，我都有点寝食难安了，必须要平衡，要打压啊。

　　这些东西，这些人的小心思，方源都洞若观火。

　　他的情况不同，王庭之争充其量不过是个跳板罢了。他所图之大，不足为外人道。有着狐仙福地，对这些战利的需求也大大降低。

　　“既然他们不想让我出手，那我正好需要时间修行，这不是更好？”

　　方源现在差的不是这些普通资源，而是珍稀资源，以及大量的时间。

　　一天后，水魔浩激流率领前军，和东方盟军的大将展开厮杀。

　　战前挑将时，浩激流勇悍绝伦，一连斩杀对方大将，以及三位副将。

　　敌军群龙无首，士气低落，浩激流率军趁势狂攻，大获全胜。但在追杀过程中，被影剑客边丝轩偷袭得手，身受重伤。

　　浩激流只得停止进攻，驻扎下来，一边养伤，一边等待大部队的到来。

　　三日后，黑楼兰率领中军，推进到前线阵地。

　　五日后，左右两军接连汇合。

　　两方阵地，相差不过数百里，皆旌旗林立，营帐重重。大战一触即发，氛围凝重。

　　深夜，月明星稀。

　　房间中，方源盘坐在蒲团上，双目紧闭，不断催动着空念蛊。

　　空念蛊，是五转蛊，由宝黄天中收购而得。又通过推杯换盏蛊，从狐仙福地中传到方源的手里。

　　在空念蛊的作用下，方源产生一个个半透明的念头，如同气泡一般，缓缓接近他头颅中的爆脑蛊。

　　爆脑蛊只是四转蛊，方源在得到的当天，就用春秋蝉的气息，强行将其收服。

　　但他仍旧将爆脑蛊，留在自己的头脑当中。

　　这些天来，爆脑蛊吸食他的脑汁，又不断地被空念侵蚀，终于到了质变的时候！

　　一瞬间，爆脑蛊分解开来，化为一团黑光，一蓬白烟，以及一颗硕大如拳的空念。

　　“逆炼成功了。”见此情景，方源吐出一口浊气，心中是无限的欢喜。

　　他将黑光和白烟调出头脑，分别化为两只三转蛊。

　　这蛊皆是普通货色，被方源放置一旁不理。

　　真正的关键，还是那颗空念。

　　方源将空念，纳入到自己的脑海当中，取读当中的念头信息。

　　很快，他的身躯轻轻一震，瞳孔猛地扩张放大，脸上流露出难以掩饰的惊喜。

　　“盗天魔尊的这处传承，居然指向落魄谷？！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
