第九百三十五节：真正的三气归来
　　“龙公大人！！！”耳畔传来天庭群仙的惊骇呼喊，但在龙公听来，这股声音却越来越弱，起初仿佛山呼海啸，但几乎下一刻就衰减成了天边袅娜的缕缕回音。

　　这……就是死亡的滋味吗？

　　我龙公终于，是要死了吗？

　　死在这里？

　　龙公的脑海中还有念头闪烁。

　　死在这里？

　　他又问自己。

　　累，真的是太累了！

　　一路走到现在，他担负着如山般的重担和期盼，包含着如海般的罪孽和责任。

　　有时候真想一死了之！

　　当他首次踏入仙墓，首次沉眠的时候，就在胡思乱想：如果自己就这样死去，似乎也是一件挺不错的事情呢。

　　但是能吗？

　　能吗？

　　他问自己。

　　不能……

　　不能！

　　他龙公一生都在负重而行，肩负着父母的，师父的，同伴的期望，肩负着天庭和人族的重担，背负着徒弟背叛，为祸世间的责任，背负着亲手屠戮血脉后代的罪孽。

　　他会受伤，他会老迈。

　　他的身形变得佝偻，他的目光逐渐暗淡。

　　他倒下去陷入墓中，但当时机来临，他还得爬起来，继续肩负着他的重任和使命！

　　“不错，我不能死，不能死！”

　　“我还有强敌未收拾，还有罪孽未还清，还有错误未纠正！”

　　“眼下仙墓已毁，我若再倒下，凤九歌必定独木难支，天庭将会被方源等人摧毁。”

　　“我怎可以倒下？”

　　“我不能倒下！”

　　“同伴们需要我，天庭需要我，人族需要我！”

　　“需要我龙公！！”

　　“所以……”

　　“哪怕再累，再是疲乏不堪，哪怕沉眠于墓中，哪怕是死了，脑袋都被砍下来！”

　　“我龙公啊……也绝不能倒下！”

　　“我要站起来，我要……”

　　“再战！！！”

　　一瞬间，仿佛整个世界宇宙都在回应他不屈不挠的强大意志！

　　奇迹发生了！

　　龙公原本暗淡了的眼眸，陡然暴射出冲天的精芒。从脖颈处喷涌而出的血液，迅速回流，周围的无数气息迅速凝聚，夹裹着他的头颅再次回到脖颈上。

　　一道玄奥至极的气息，携带着一道真传，降临到他的体内，令他浑身伤势迅速消弭，呼吸间，已然痊愈。

　　“是元始仙尊大人的手段！还有这道气道真传……原来，三气归来还有这样的作用！”龙公瞬间体悟，脸上浮现出大喜之色。

　　“龙公大人，他复活了！”奇迹就发生在眼前，天庭一片欢呼，士气触底反弹。

　　方源脸色仍显平静：“是元始仙尊的手段。果然是还有后手！”

　　“这就是天庭的底蕴吗？”武庸喃喃自语，面色阴沉，感到一阵阵的无力。

　　龙公昂首，悬浮高空，他伸展双臂和双腿，呈现一个大字：“我龙公绝不会在此刻倒下。方源啊，就让你看看，什么是真正的……三气归来！”

　　“三气归来？！”这招名头太大，龙公此话一出，顿时令三域群仙惊疑不定，攻势立缓。

　　方源也是满脸凝重之色，他亲眼目睹过三气归来的恐怖威能。

　　当初，龙公就是凭借此招奠定胜局，干脆利落地击败了紫山真君。

　　“三气归来一共分为三式，分别是第一式人气归来，第二式地气归来，第三式天气归来。人气归来能让蛊仙人气大损，状态下滑。地气归来是抽出地气，让仙窍严重受损，危如累卵。天气归来抽空天气，和前两式的伤害累积起来，令仙窍直接崩溃。中了第一式，第二式、第三式就无法遮挡。所以，关键就是第一式！”

　　一瞬间，种种情报就在方源的脑海中划过。

　　他扭动龙躯，谨慎后退。他虽然变化成太古剑龙，似乎摆脱了人族身份，但人气归来究竟能否抽取他的人气，他并不笃定。

　　此招既然是元始仙尊所创，就算当初还没有变化道，有着这样的漏洞，经过龙公之手，也必定得到了相应的改良。

　　呼！

　　下一刻，大气浩荡，猛地从四面八方卷席而来，风浪滚滚如一道狂澜洪流，齐聚于龙公一人身上。

　　海量的人气、地气、天气集中在了龙公的体内，转化为无数的气道道痕加身，并且同时令他各个方面的状态直接翻番！

　　一瞬间，方源眯起了双眼：“这是什么情况？三气归来三式同时发挥效用，搜刮海量气息，加持在了龙公的身上。这是刚刚的元始手段引发的异状吗？”

　　三气归来的表现，已然脱离了常规状态。

　　强大，强大，空前强大！

　　强大的感觉充斥龙公的身心，他轻轻一踏，轰！

　　脚下的空气被直接踏爆，带动他的身躯宛若紫色流星一般，瞬间来到了方源的面前。

　　快，实在太快了！

　　但方源怡然不惧，皆因身上的逆流护身印仍在。

　　轰！

　　龙公的拳头狠狠地打在他的脸颊上。

　　方源像是炮弹，以迅雷不及掩耳之势直接坠落在地，砸出巨坑，深深地陷入坑底。

　　逆流护身印遭受这一击，顿时变得浅薄虚幻起来。

　　方源晃动巨大的龙头，刚甩掉眩晕的感觉，龙公又再次出现在自己的眼前，双方相距不到百步。

　　龙公冲杀过来，浑身都不断地散发出熊熊浩气，衬托得整个人极端神武威严。

　　方源目光冰冷，心中冷哼一声。

　　呼——！

　　原来，万年斗飞车早已埋伏一边，此刻见到龙公追杀过来，立即穿透大气，宛若一柄巨大的铡刀，带着浓重的死亡阴影，狠狠地斩向龙公。

　　斩中了！

　　万年斗飞车宛若巨大的砍刀，将龙公斩下地面。

　　轰！

　　烟尘滚滚猛地升腾而起，旋即又被龙公全身再度狂飙的气势瞬间轰散。

　　龙公被万年斗飞车斩中，他半蹲在地上，一只手臂撑着地面，而另一条手臂则贲发出强劲的力道，招架在额前，龙爪扣在万年斗飞车的前端船底——他竟然单手就撑住整个万年斗飞车的重压！

　　嘎吱嘎吱……

　　一连串鲛人牙酸的声音，龙公手臂肌肉贲发，竟缓缓地一寸寸地将万年斗飞车硬生生推开。

　　方源瞳孔微缩，要知道此刻的万年斗飞车可不简单，乃是融合了十二生肖战阵，足可排列天下前五的超级仙蛊屋！

　　龙公居然单凭一只手臂，就抵住了它的全力冲击。

　　龙公施展了一次三气归来，实力增强的程度，大大超出方源的估算。

　　喝！

　　龙公吐气，猛地用力，站直身躯，同时另一支手臂搭上来，双臂齐振，竟直接将万年斗飞车远远地抛掷出去。

　　方源冷漠地目睹全过程，龙瞳倒映着龙公清晰的面孔。方源龙尾一甩，迅速撤离，开始远离以监天塔为中心的战场。

　　龙公的速度已经凌驾于方源，但却只能坐视方源离开，因为此刻龙宫等三座仙蛊屋正围攻凤九歌。凤九歌分心对抗，命运歌声不得不减弱下来，而帝藏生脱离束缚再次出动，威胁监天塔！

　　“孽龙！给我住手！”几乎一瞬间，龙公就闪现在了帝藏生的头顶。

　　仙道杀招——气呼山！

　　一座巨大的半透明气山，眨眼成形，狠狠地盖压下去。

　　轰隆一声巨响，天地震颤，帝藏生的整个头颅都被气呼山狠狠镇压在地面之下。

　　三气归来杀招令龙公的气道手段，也是威能暴涨，简直到了惊世骇俗的地步。

　　只不过，施展了这一招后，龙公浑身的气势陡然暴跌了三成左右。

　　“机会！”看到这一幕，五行大法师、武庸、张阴几乎同时出手，三记杀招遥击龙公。

　　龙公不闪不避，也不撑起自转游龙气墙，竟任凭杀招覆盖到自己的身上。

　　一时间，烟火泛滥，雷声滚滚。

　　绚烂的光影散去，龙公屹立高空，身躯如山，岿然不动。

　　“三个小把戏，是想给我挠痒吗？”龙公高声嘲讽，武庸、五行大法师、张阴无不面皮涨红，惊怒交加。

　　“三气归来！”龙公再度大喝。

　　一瞬间，大气滚滚，呼啦作响，又再一次从天庭的各个角落汹涌而出，然后在几息之内，直接汇聚到龙公的体内。

　　轰隆！

　　龙公气势再度澎湃，不仅一扫之前的颓势，还更上一层楼，从原先最高的一丈，突破到了两丈。气势笼罩全身，宛若半透明的焰火熊熊燃烧。

　　龙公紫色的长发疯狂飘飞，龙鳞崭亮熠熠生辉。

　　又因为龙御上宾的关系，龙公此刻的身躯已经大大超越常人高度，体格健壮数倍，带给人极其强烈的压迫感。

　　帝藏生不甘地怒吼着，将如山般巨大的龙头从深坑拔出。

　　龙公忽然闪现在帝藏生的龙头一侧，猛地一记直拳，就将帝藏生的脑袋揍飞。巨大的力量甚至带动帝藏生的庞大身躯，让它整个都扭转着一路翻滚出去，碾压无数天庭建筑。

　　但龙公已经管不了这么多了，一切都以保住监天塔为主。

　　上一世，帝藏生的战力能和龙公对拼，这一世居然被直接碾压！

　　如果说，凤九歌击败帝藏生是借助了命运歌的玄妙，那么龙公碾压帝藏生，完全是依靠综合实力。

　　“我明白了。天庭的仙墓虽然被我毁了，但是天庭还在。每一个蛊仙加入天庭，都会贡献自家仙窍，无数的洞天世界相互融合，才形成了如今的天庭。每一个仙窍都是三气平衡，蕴藏天气、地气、人气。如今龙公施展三气归来，不是对我等敌人下手，而是对天庭释放。”方源脑海中思绪如电，已然推算出了大概内情。

　　天庭的三气自然对龙公开发，甚至可以说是无底限供给。龙公得到如此强助，战力爆炸，单凭拳脚就碾压了帝藏生。

　　但要出了天庭，三气归来杀招就要丧失这样的威能了。外面可没有雄浑的天地人三气，无偿地供给龙公耗用。

　　也就是说，龙公的强大是有局限性的，他必须要身处天庭之内。

　　不过，尽管方源识破了这个弊端，但也利用不了。

　　监天塔也在天庭之中，方源必须争取将里面的宿命蛊摧毁，所以绕不开天庭，也绕不开此刻的龙公。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
