第七百五十二节：池曲由的悲愤
　　掠影地沟守卫大阵失陷！

　　南疆各大超级势力很快就察觉了这个事实。

　　正道震荡！

　　掠影地沟处的梦境，乃是南疆中除去义天山之外最大的梦境集结之处。

　　任何一个流派，都有自己的修行资源。

　　梦境显然就是梦道修行的独特资源，蕴藏着梦道流派的种种奥秘。

　　一言仙的“三尊说”预言，早已经深入人心。蛊仙们都知道未来的时代，是梦道的时代。因而任何超级势力，都对梦境十分重视，严加看管。

　　“掠影大阵失陷得未免太过迅猛了，究竟是何人出手？”

　　“根据之前阵中蛊仙传达的情报，还有我们事后的侦查，敌人只有一人，并且还只是七转蛊仙。”

　　“只是七转蛊仙，就能攻克这样的大阵？而且还这般迅猛？”

　　“这事情的确蹊跷。你们说会不会是方源那个魔头又来了？”

　　“不太可能吧？若是方源的话，掠影地沟中的那些梦境怎么还留着？他可是有着化梦境为人形的手段呢。”

　　和上一世不同，方源没有收走掠影地沟中的这些梦境，而是故意将它们留下。

　　这个举动果然引起南疆正道的胡思乱想，很好地遮掩了方源的身份。

　　一时间，南疆蛊仙界都在猜测这位攻破大阵的蛊仙，究竟会是谁？

　　是谁有这样的胆量，竟然来主动挑战南疆正道？

　　又是谁有如此手段，能够轻易攻破超级仙阵？

　　这个人的目的又是什么？纯粹地打击南疆正道？和正道有仇？还是……对于梦道有一些研究，已经利用了里面的梦境了？

　　在所有的南疆正道当中，最为郁闷的是池家的太上大长老——池曲由。

　　掠影地沟的仙阵中有一个暗道，是池曲由故意留下。为了防止将来梦境遭受争夺，他未雨绸缪，特意留下的暗手。

　　方源进攻大阵那天，他迅速察觉，然后为“是否动用这个暗道”而犹豫。

　　毕竟这是他的阴暗心思，若是无谓地暴露出来，将使他在南疆正道中的名望受损。

　　然而等到他察觉不妙，正想动用暗道的时候，方源的炼道杀招已经破坏了这个能力。

　　池曲由郁闷！

　　上一世，方源暴露了身份之后，久攻大阵不下，池曲由才下定决心，并且有时间秘密传送到大阵中来。

　　但这一世，方源吞并了琅琊福地，比较同期实力暴涨得相当厉害，没有给池曲由留下充沛的应对时间。

　　事实上，池曲由是有一丝机会的，但他犹豫了，没有把握住。

　　当然，就算他通过暗道，传送到了方源面前，方源也丝毫不惧。

　　很快，池曲由就更郁闷了。

　　因为不知道从什么地方，传出了一些流言蜚语。

　　说此次大阵之所有被攻破，如此迅猛，让正道难有增援的时间，是因为池家出现了内鬼！

　　正是因为这个内鬼泄露出了大阵秘密，这才导致神秘蛊仙一帆风顺地攻下大阵。

　　“这是谣言！这是污蔑！我池家一定要查探清楚，对散布谣言的人严惩不贷！”池曲由反应很迅速，立即公开发言，表明自己的立场。

　　但流言流窜得更加猛烈，出现了许多版本，一些很明显是无稽之谈，但有一些却是有板有眼，惹得正道蛊仙们疑心加重。

　　池曲由气愤不已，近些天来一阵阵胸闷。

　　这些流言打击到他，令他好不容易经营出来的形象遭受损害，声威下跌得十分厉害。

　　“我池家怎么可能泄露情报？这里面的幕后黑手，用心真的十分险恶！”池曲由屡屡现身，发表声明。

　　他心中已有懊悔。

　　早知道现在这种情况，还不如当初拼着风险，直接传送过去。

　　“就算那暗道暴露，遭受非议。但我也能捉住那神秘敌人，将他拿下！”池曲由对自己信心很足，因为在他看来，对方就是一位七转蛊仙。

　　有关他的这点猜测，除了情报的佐证之外，池曲由也有自己的辨别方法——若敌人是八转，直接露面硬来就行了，何必像现在这样缩头缩尾，故作神秘？

　　一些正道的蛊仙安慰他，表示相信池家。

　　但也有一些正道蛊仙，比如说和池家向来不对付的羊家，语气就很不友好了。

　　“监守自盗也是人之常情嘛。”

　　“我们羊家损失最惨重！羊三目可是七转中的强者！他战败太过迅猛，这极其不正常。很显然是有人将详细的情报泄露出去了。”

　　更有羊家蛊仙直接问责池曲由：“既然池曲由大人您口口声声说无辜，那么流言中披露出来的大阵内容，都是详细属实的，这个您怎么解释？”

　　池曲由无言以对，他对此也很纳闷。

　　他仍旧义正言辞，态度坚决：“这个不需要解释！因为大阵的具体内容，不只是我池家熟知。要说嫌疑，但凡参与的超级家族都有可能。”

　　说什么池家出内鬼，这种黑锅太大太重，池曲由暗中发誓：就算打死自己，他都绝对不背！

　　“如果真出现了内鬼，我一定把他抽筋扒皮，敲碎他每一寸的骨头啊！”池曲由诅咒。

　　他对神秘敌人很仇恨，对或许可能存在的池家内鬼，更恨得牙痒痒！

　　可笑的是，池家真的出现了内鬼，而且这个内鬼还是他自己！

　　当然，这是方源上一世的事情。

　　就连池曲由自己都不知道。

　　换句话讲，他如此困境，其实也是被他自己害的。

　　但不论池曲由如何分辨，如何坚持自己的立场，有关池家的不利谣言还是越传越广，愈演愈烈。

　　“这个架势，看来不只是那个破阵的敌人了，恐怕还有其他南疆势力在推波助澜。羊家肯定少不了。”

　　池曲由很是上火，饶是他八转修为，阵道大宗师，此刻面对这种情况也束手束脚，无可奈何。

　　在正道的游戏规则中，修为并不能代表一切。

　　“为今之计，只有一个方法，就是捉到那个始作俑者！”

　　“没错。只要我逮住他，挖掘出真相，我要让南疆正道全都闭嘴！”

　　池曲由差点要大喊出口号：呜呼！还我清白，还我名望！

　　如果真让他找出了真凶，不知道他会有什么表情，会有什么想法。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
