第一百一十三节：八转狗屎运
　　“我池家此次遭遇困难，巴家可没有什么表示。甚至我要上位的关键时刻，巴家还在暗处干扰，想要扶持池须芝。可恨这池须芝自从娶了巴家女仙，野心一天比一天大。”池谤回忆起来，语气含恨。

　　说着，他一拍桌子：“我意已决，答应武家的结盟，至于巴家……我会书信一封，给予解释，希望他们能够理解。”

　　池谤答应结盟的消息，传到武庸这里。

　　武庸哈哈大笑：“池谤小儿，不足为虑！”

　　显然，武庸的计划开展得相当顺利。

　　池曲由阵亡，池家内虚。而巴家改朝换代，原来的太上大长老巴十八，因为被方源俘虏，取走了仙窍而退位重修。巴德上位，造成巴家动荡。

　　武庸敏锐地察觉到了这两家的破绽。叱咤传承这档子事，是上天将机会送到了武庸手中，武庸岂会不一把抓住？

　　“大喜，大喜啊。”这时，武八重忽在门前求见。

　　“进来吧。”武庸开口，“何喜之有？”

　　他很少见到稳重的武八重有如此喜色。

　　武八重便道：“武碑在探索悟空天坑时，意外发现了大量的乾清一气！”

　　武庸微微一愣，旋即叫好：“这的确是个好消息。”

　　武独秀临死之前，有三大憾事。

　　首件是凶峡七鬼，如今武庸已经尽数铲除。其次则是没有炼成八面威风仙蛊。

　　这八面威风仙蛊的仙材，武家已经筹备多年，只缺一份主材，便是乾清一气。

　　武碑这次意外收获的乾清一气，足够武家开炼八面威风蛊了。

　　“武碑的确是我家的福将啊。该赏！”武庸迅速思考一番，旋即开口。

　　“八面威风蛊乃是八转仙蛊，若要开炼，是一件大事，必须得郑重，做多方筹谋。武家上下都要拼尽全力炼蛊。”武庸说到这里，叹息一声，“炼制八转仙蛊，难、难、难！就算是方源，有琅琊福地之助，也难以炼制八转啊。兹事体大，我们虽然筹备全了仙材，也要慎重考虑。”

　　武八重心中的激动渐渐平复下来。

　　“大人所言甚是，是属下莽撞了。”

　　武庸始终保持冷静和理智，武八重对他越感佩服。

　　最后，武庸对武八重道：“炼制八面威风蛊的事情，先放在一边。池谤已经答应和我家结盟，现在我需要做的是向巴家施压，让他们自顾不暇，难以干扰此事。”

　　武庸未雨绸缪，思虑周详，已经开始提前消灭障碍。

　　又是一番计划安排。

　　武八重退出书房，在心中暗暗赞叹：“武庸大人如此雄韬武略，我武家何愁大事不成？”

　　数天后，至尊仙窍。

　　方源的宙道分身坐镇四元方悔血炼池。

　　“起！”宙道分身忽然大喝，八转仙元疯狂灌输。

　　轰隆一声。

　　四四方方的水池中，鲜红如血的池水忽然逆冲向天，宛若倒挂的瀑布。

　　整座四元方悔血炼池都发出嗡嗡的声音，被催动到了极致。

　　血水瀑布冲到半空中，在最顶端形成一道漩涡。

　　漩涡猛烈自转，透射出璀璨光辉。

　　漩涡汲取了大量的血水之后，渐渐平缓下来。

　　最终，漩涡中缓缓飞出一只仙蛊来。

　　漩涡消散，逆冲的血水瀑布也砸落到四方池中，血水只剩下池底薄薄的一片。

　　血光消退，宛若倦鸟归林，又回到池中小亭的亭顶。那里正是血本仙蛊的位置。

　　方源宙道分身调息片刻，念头一动，悬浮半空中的仙蛊就降落，飞到了他的手掌中。

　　这只仙蛊乃是蜣螂模样，俗称屎壳郎。

　　它全体都是黄金作色，身躯分为头、胸腹、尾三段。头部如半月铲，两侧有船桨一般的触角。胸腹部有横行的隆脊，尾部椭圆。

　　在胸腹部有两对足肢，尾部有一对。每一个触脚都十分粗壮，触脚的最末端还有黑色的坚硬毛刺。

　　正是狗屎运仙蛊，经过方源的一番炼制之后，已然上升到了八转层次。

　　狗屎运仙蛊乃是煮运锅的核心仙蛊。

　　巨阳仙尊开创运道，留下三大真传：己运、众生运、天地运。煮运锅便是己运真传中精华凝聚的巅峰造物。

　　宿命大战之前，方源几乎将所有的运道仙蛊，都投资到了煮运锅仙蛊屋上。

　　这一次他将煮运锅彻底拆掉，升炼其中的运道仙蛊。

　　狗屎运仙蛊是首要选择，方源只是第一次尝试升炼，就成功了。

　　四元方悔血炼池即便炼制八转仙蛊，成功率也在五六成，这个概率极其恐怖。宣扬出去的话，必定会震动整个蛊仙界，乃至于可能引起长生天、天庭的疯狂进攻。

　　有了八转狗屎运，煮运锅的转数就已经提升到了八转层次。

　　换做寻常蛊仙，必然已经见好就收。但方源却远远不满足，接下来他还要升炼气运仙蛊、连运仙蛊、运筹仙蛊、察运仙蛊等。

　　宙道分身继续催动四元方悔血炼池。

　　随着八转仙元迅速消耗，原本接近干涸的池水，开始缓缓上涨起来。

　　这池水乃是炼海雏形中的炼水，结合光阴支流的河水，通过水炼仙蛊为核心的炼道手段，形成的奇妙造物。

　　宙道分身又打开仙蛊屋中的库藏暗门，里面的运道仙材一份份投放到了水池当中。

　　其中就有宠心。

　　方源已经将白兔姑娘、妙音仙子二人，接应回来。

　　用的是定仙游杀招。

　　现在的方源，因为体内道痕太过庞大，曾经的翠流珠杀招已经不合用了。

　　但是没有关系，方源开创复合杀招硕果累累，已经改良出了天地游杀招！

　　九千多道天道道痕辅助，天地游杀招载着方源直接传送到藏地附近。

　　在浩荡的地脉中心，方源悠然地顶着地脉强压，将整个藏地收入仙窍之中。

　　白凝冰却已提前溜走，方源也不管她。眼下在她身上浪费时间，显然毫无必要。

　　刚刚升炼狗屎运仙蛊，九转运道仙材宠心缩小了一点。这一次池水冲刷，又将它表面上的一层冲刷，融入进了池水当中。

　　如此利用仙材，已经是妙到毫巅的手段。

　　血光再次从血本仙蛊上弥漫开来，覆盖整个水池。

　　池水掀起潋滟，里面的仙材彻底消融，和血红的池水混为一团。

　　酝酿片刻，一切就已经就绪。四元方悔血炼池处理仙材的效率，是非常惊人的。

　　宙道分身手掌轻轻一抛，将察运仙蛊抛入池水。

　　第二轮的升炼开始了！

　　太古黑天，镇运天宫。

　　黑楼兰的福地中，一场灾劫刚刚消散。

　　黑楼兰面露喜色，这一场灾劫的收益相当可观。单凭她自己是不能撑过去的，但有巨阳仙尊指点，冰塞川亲自护持，黑楼兰轻轻松松就渡过灾劫。

　　“我来到镇运天宫的时间并不长，但这些天来，我已经渡过数次灾劫，实力不断暴涨，简直是一日千里。”

　　“我之前的预感无差，看来长生天是真的想着重栽培我！”

　　黑楼兰观察自家仙窍。

　　她初次拜见过巨阳仙僵之后，就被冰塞川施展了宙道手段，自家仙窍光阴流速提高到惊人程度。

　　与此同时，长生天又支援黑楼兰海量的力道仙材，根本不存在拔苗助长的隐患。

　　力道仙材如此充沛，自然引发出力道灾劫。

　　而长生天掌握着天底下最强的运道手段，对于渡劫帮助极大，黑楼兰直接躺赢。

　　背靠天底下第二大的超级势力，黑楼兰又被巨阳仙僵看重，她深深感受到依靠势力的优势。

　　根本不需要操心养蛊、炼蛊的事情，也不需要留心收集蛊方、杀招等等，自有人直接送上来。

　　甚至仙窍如何经营，如何布置资源点，都有专门的智道蛊仙为她谋划。

　　黑楼兰只需要在用蛊方面多多琢磨，锻炼自己的杀招。

　　她虽是仙二代，但命途多舛，经历坎坷，遭遇方源之后，更是颠沛流离，多少次面临生死险境。所以，得到栽培之后，她除了万分感激之外，更极其珍惜这样的机会！

　　她深深的明白，这样的机会是多么的难得和可贵。

　　她珍惜每一分每一秒的时间，排除必要的休息，每一天她都在勤修苦练。

　　每隔一段时间，巨阳仙僵就会召见她，加以考量和指点。

　　这一次召见，巨阳仙僵都对黑楼兰的自虐式修行有些看不过去，宽慰道：“黑楼兰，我的子孙后代。不要太过刻苦了，世间万事都讲究一张一弛，平衡有度。蛊仙修行也是如此。你长此以往，紧绷心弦，反而不美。”

　　黑楼兰面对巨阳仙僵，却仍旧坚持自己的想法：“先祖大人，我这点刻苦算得了什么？在过去的一段时间里，我在方源身边修行，亲眼见证他的奋发努力。世人皆以为他得到尊者资助，方才有如今成就。但在我看来，即便没有任何人资助他，仅凭他这份品性，也足以能够脱颖而出，为祸一方。”

　　巨阳仙僵微微一愣，微笑点头，对黑楼兰越加欣赏：“看来你是将方源当做了你的敌人，心中的目标，赶超的对象。很好，有这份心气劲，这才不愧是我巨阳的后代！”

　　“但是，你要赶超方源，难度之高，宛若凡人登天呐。也不瞒你，在最近这段时间，方源的实力节节暴涨，程度极其惊人。”

　　黑楼兰疑惑地看向巨阳仙僵。

　　巨阳仙僵便解释道：“眼下察运仙蛊虽不在我这里，但我这处镇宇天宫却蕴含类似察运的杀招，并且因为盘踞太久，五域两天的运势都在我眼底。”

　　“最近这段时间，我就屡屡瞧见，在那东海方向，夏家的大本营方位上，运势不断上涨，层层勃发，态势之猛烈，即便是我也生平罕见。”

　　“魔尊幽魂、天庭以及我方劫运坛，没有斩杀得了方源，终于让他得到了修养之机。他得到数位尊者资助，又有上佳品性，屡次重生经历丰富。给与他时间越长，他就成长得越高。你要追上他，还得要拼死努力才有一丝希望。”

　　黑楼兰面露凝重之色，立即语气坚定地问道：“还请先祖赐教，究竟是什么方法？”

　　巨阳仙尊却微微摇头：“时机未到，你且继续苦修罢。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
