第二节：逆光阴五百年觉悟
　　传说中，这个世界存在着一条光阴之河，支撑着这个世界的流转。而利用春秋蝉的力量，就能逆流而上，回到从前。

　　对这个传闻，世人众说纷纭。很多人并不相信，有些人则将信将疑。

　　几乎没有人真的确信。

　　因为每一次使用春秋蝉，都必须付出生命，将整个身躯和所有的修为统统献祭，作为驱动的力量。

　　这个代价实在太昂贵了，更让人无法接受的是——往往付出了生命，也不知道结果怎样。

　　就算是有人得到了春秋蝉，也不敢闲来无事胡乱使用。

　　万一传闻有假，只是个骗局呢？

　　若不是方源走投无路第二节：逆光阴五百年觉悟，也不会这么快就使用它。

　　不过现在，方源是彻彻底底的相信。

　　因为铁的事实摆在眼前，不容反驳。他的确是重生了！

　　“只是可惜了这个好蛊，当初可是费了九牛二虎之力，屠杀了数十万人，弄得天怒人怨，千辛万苦才炼制而得……”方源心中暗叹，虽然是重生了，但是春秋蝉并没有带来。

　　人是万物之灵长，蛊是天地之精华。

　　蛊千奇百怪，数不胜数。有的蛊用一次或者两三次，就会彻底消散。而有的蛊，只要不太过度使用，就能重复利用着。

　　也许春秋蝉就是那种只能使用一次的消耗类蛊虫。

　　“不过就算是没了，也可以再炼制一只。前世我能炼制，今生难道就不能吗？”可惜之后，方源的心中又不禁涌起一阵壮志豪情。

　　自己能够重生，春秋蝉的损失完全可以接受。

　　而且他还身怀珍宝，并非一无所有。

　　这个珍宝，就是他五百年的记忆和经验。

　　他的记忆中存在着许许多多的宝藏第二节：逆光阴五百年觉悟，如今还没有人开启。存在着一个个的大事件，让他能轻松掌握历史的脉络。存在着无数的人影，有些是前辈隐修，有些是天俊奇才，有些人甚至没有出生呢。还存在着这五百年来，苦修的沉重经历，丰富的战斗经验。

　　有了这些，无疑就掌握了大局和先机。只要操作的好，纵横人间，重现巨魔枭雄之风采，完全不是问题，甚至能更进一步，冲击更高之境界！

　　“那么该如何操作呢……”方源十分理智，迅速收拾情怀，面对窗外的夜雨沉思起来。

　　这么一想，就觉得千头万绪。

　　思考了片刻，他的眉头越皱越深。

　　五百年的时间，实在有些漫长。不说那些已经模糊的，想不起来的记忆。就是那些记着的宝藏密地、仙师机缘，虽然很多，但大多不是间隔十万八千里，就是需要在特定的时间才能开启。

　　“最关键的还是修为啊。自己如今元海未开，还没有踏上蛊师的修行之路，根本就是个凡人！必须得尽快修行，增长修为，赶在历史之前，尽可能的抢占先机，捞够好处。”

　　而且很多的密藏，修为不够，即便得到了也消化不了。反而是烫手山芋，怀璧之罪。

　　摆在方源面前的第一个难题，就是修为。

　　必须要尽快提升修为，若是像上一世慢腾腾的话，黄花菜都凉了。

　　“要尽快提升修为，就必须借助家族的资源。以我现在的情况，根本就没有能力在危机重重的群山中穿梭，一头普通的山猪都能够要了我的性命。若能达到三转蛊师的修为，就有基本能力自保，在这方世界中跋山涉水了。”

　　以五百年锻炼出来的魔道巨擘的目光来看，这个青茅山真的是太小了，古月山寨更像是个牢笼。

　　不过牢笼囚禁自由的同时，坚固的牢房也往往代表着某种安全。

　　“哼，短时间之内，就姑且在这牢笼里折腾拳脚吧。只要晋升蛊师三转，就离开这穷山僻壤。不过幸好，明天就是开窍大典，此后不久就能正式开启蛊师的修行。”

　　一想到开窍大典，方源心中那尘封已久的记忆就在心底浮现上来。

　　“资质么……”望着窗外，他不由冷笑三声。

　　就在这时，房门被轻轻的推开，走进一位少年。

　　“哥哥，你怎么站在窗边淋雨？”

　　这少年体型消瘦，比方源要稍矮一些，面容极似方源。

　　方源回头看着这个少年，脸上闪过一丝复杂之色。

　　“是你啊，我的孪生弟弟。”他微微扬起眉头，表情恢复了一贯的冷漠。

　　方正低下头，看着自己的脚尖，这是他的招牌动作：“看到哥哥的窗户没有关，就想悄悄的进来关了。明天就是开窍大典，哥哥你这么晚还不休息，舅父舅母知道了，恐怕会担心的。”

　　他对方源的冷漠并不奇怪，皆因从小到大，他的哥哥一向如此。

　　有时候他会想，也许天才就是这样的非同常人吧。虽然和哥哥有着极为相似的相貌，但是自己却平凡的像个蝼蚁一样。

　　同时从一个娘胎里生出来，为什么上天就如此不公。赋予了哥哥钻石般的才情，而自己普通的就像个石子。

　　身边的每个人，提到自己，都会说“这是方源的弟弟。”

　　舅父舅母也常教育自己，要向你哥哥学习呀。

　　甚至就连自己有时候照镜子，看着自己的这张脸，都觉得有些厌恶！

　　这些念头已经有许多年了，日积月累地积压在内心深处。像是一块巨石压着心胸，这些年方正的头垂得越来越低，也越加沉默寡言。

　　“担心……”想到舅父舅母，方源在心中发出一记无声的嗤笑。

　　他记得很清楚，自己这个身体的双亲因为一次家族任务，而双双陨落。在三岁的时候，就和弟弟一起成了孤儿。

　　舅父舅母就依着抚养的名义，堂而皇之地侵占了双亲的遗产，并且苛刻地对待自己和弟弟。

　　本来作为穿越众，还计划着韬光养晦。但是生活的艰辛，让方源不得不选择展露异于常人的“才华”。

　　所谓的天才，其实不过是一个成熟灵魂的理智，以及地球上几篇流芳百世的唐诗宋词罢了。

　　就是这样小试身手，也被惊为天人，受到广泛关注。外在的压力下，也让年幼的方源不得不选择冷漠的表情，来伪装保护自己，减少露馅的可能。

　　久而久之，冷漠反而成了自己的习惯表情了。

　　就这样，舅父舅母再也不好苛刻自己和弟弟，随着年龄越大，前途越被看好，待遇也跟着增加。

　　不过这并非是爱，而是一种投资。

　　可笑这个弟弟，却没看清这个真相，不仅被舅父舅母蒙蔽，还对自己埋藏着怨恨。别看他现在这样乖巧老实，记忆中被测出甲等资质后，被家族大力培育，隐藏的仇恨嫉妒都释放出来，可没少针对、刁难、打压过自己这个亲哥哥。

　　而至于自己的资质嘛……

　　呵呵，最高的只是个丙等罢了。

　　命运总是爱开玩笑。

　　一胎双胞，哥哥资质只是丙等，却独享天才之名十几年。弟弟默默无闻，反而有着甲等天资。

　　开窍的结果，让族人大跌眼镜。也让兄弟俩的处境待遇，彻底颠倒。

　　弟弟如卧龙升天，哥哥似凤雏落地。

　　其后，是来自弟弟的多番刁难，舅父舅母的冷眼，族人的轻视。

　　恨吗？

　　方源前世恨过，恨自己资质不足，恨家族无情，恨命运不公。

　　但是现在，他以五百年的人生经历，重新审视这段历程，心中却波澜不惊，没有一点恨意。

　　有什么好愤恨的呢？

　　换位思考一下，他也能理解弟弟，舅父舅母，以及五百年后那些围攻他的正派强敌。

　　弱肉强食，适者生存，本来就是这世间的本质。

　　况且人各有志，都争那天机一线，彼此间打压杀伐有什么不理解的呢？

　　五百年的经历，早就让他看透了这一切，心中唯有长生大道。

　　若是有人阻挡在他的这个追求，不管是谁，无非是你死我活罢了。

　　心中的野望太大，踏上这条路，就注定举世皆敌，就注定独来独往，就注定杀劫重重。

　　这就是五百年人生凝练的觉悟。

　　“复仇不是我打算，邪魔的道路亦从没有妥协二字。”想到这里，方源不禁失笑。回过头对着这个弟弟，淡淡地看了一眼，道：“你退下罢。”

　　方正不禁心中一悸，感觉哥哥的目光如冰刃般犀利，似乎洞穿到了他内心的最深处。

　　在这样的目光下，他如赤身**在雪地里，没有丝毫的秘密可言。

　　“那明天见，哥哥。”当下再不敢多话，方正缓缓关上房门，八零后少林方丈上飞的豬、梦里惊鸿照影来两位同学的满分评价票。大家一直以来的支持，是我最大的感动和动力。谢谢大家如此相信我，支持我，投推荐票给我。）

　　（新书期间，稳定更新。目前一天两更，上午八点一更，下午两点一更。）

　　（还有一个通知，以前老书《御妖至尊》的书友群也会做改变。原《御妖至尊》一群、二群，转为《蛊真人》一群、二群，原《御妖至尊》vip群改变为《蛊真人》三群。在今后大约40天的时间内，我会亲自主持管理工作。所以在节假日期间，请老朋友们冒个泡泡，这不是件难事。在本书上架当天，进行总的剔除工作，踢去一直没有发言的人。同时会设立《蛊真人》vip群，此群会要订阅验证。）

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
