第二百四十六节：我爱他！
　　“终于胜利了么。”好一会儿功夫之后，赵怜云才艰难地从血泊中爬起来。

　　她的伤势很严重，眼前一阵阵发黑。

　　不过，万幸的是，赵普已经死亡，因此赵怜云和余艺冶子身上的血尽流仙道杀招，也被解开来了。

　　若是解开不成，赵怜云、余艺冶子无疑要和赵普一起丧命。

　　呼、呼……

　　另一旁，余艺冶子直喘气，也靠着墙壁，站起身来。

　　待他看到赵怜云时，这位少年蛊仙顿时一愣，变了脸色：“怜、怜云仙子，你的脸，不，你身上……”

　　余艺冶子瞪大双眼，言语都结结巴巴，不知道如何表达。

　　赵怜云不禁奇怪，暗道：“我怎么了？”

　　她连忙低头看向自己，首先她看到的是自己的一双手。

　　一双老迈，枯瘦如柴的手。

　　赵怜云心中顿时咯噔一下，然后她发现，自己竟然在不知不觉间，变成了一位老迈的妇人！

　　她的背佝偻下去，浑身都是周围，老眼昏花，满头的白发。

　　“怎么会这样？”赵怜云满脸震惊。

　　她抓了一把自己的头发，轻易间就抓断了一把白发在手中。原本强健有力的发根，此时也沦丧尽了，变得极其稀松。

　　余艺冶子沉声道：“恐怕是爱****的作用。爱****耗用了你的寿命，才爆发出强大的威能，将赵普直接杀死。”

　　“是这样？”赵怜云呆住，神情相当迷茫。

　　任是谁从大好的青春年华。一下子变成了老态龙钟的状态，心神都会受到强烈的震荡。

　　“就是这样。”余艺冶子点点头。忙安慰道，“不过你不用担心。只有你催用了寿蛊，你就能重新恢复年轻的身体了。寻常蛊仙可能弄不到寿蛊，但是你不同，你是灵缘斋的当代仙子，门派一定会给予你寿蛊，作为支持的。”

　　赵怜云没有说话。

　　她心中的情绪，相当复杂。有震惊，有失落，有难以置信。有茫然若失。

　　她是天外之魔，但就算是穿越之前，她也没有经历过如此老迈的状态。

　　一阵沉默之后，赵怜云终于缓过劲来。

　　“我要继续前进！”

　　“老态龙钟也无所谓了，鸿运还在那里等着我。”

　　赵怜云透过窗口，遥望远处的第一雪峰，她的目光再次变得坚定起来。

　　“你不能继续了！！”余艺冶子大惊，连忙走到赵怜云的身旁，一把拽住她的胳膊。

　　“爱情仙蛊的威力虽然强大。但却并不稳定。说不定下一次，它仍旧要吞食你的寿命。这样一来，你就会彻底死亡！”余艺冶子劝说道。

　　“就算是死，又如何？”老婆婆赵怜云望着少年蛊仙余艺冶子。微微一笑。

　　她笑的一点都不美丽，但余艺冶子却呆了呆。

　　然后，赵怜云轻轻地抽回自己的手臂。

　　她明明没有动用多少的力气。但是余艺冶子却感觉到好似一股无形的力量，冲击着他的内心。让他不由自主地松开了自己的手。

　　然后，他静静地站在原地。看着赵怜云佝偻着背，迈着老迈沉重的步伐，向殿外走去。

　　这景象平淡无奇，但余艺冶子却感到了一种强烈的震撼。

　　他甚至下意识地屏住了呼吸，这一刻，赵怜云衰老的背影，深深地印刻在他的心头。

　　“这是一种何等的精神！”

　　“为了心中所爱，而甘愿牺牲，不畏死亡和毁灭。”

　　“赵怜云啊，没有你，我肯定死在赵普的手中。”

　　“也罢，就让我跟随你，大不了这条命还给你就是！”

　　余艺冶子的年龄也不算大，心中热血沸腾，下定决心之后，连忙跟上赵怜云的步伐，紧随着她。

　　虚窍中的仙元已经所剩无几，赵怜云也担心胡乱呼唤爱情仙蛊，会直接损耗了她不多的寿命。于是她选择直接走下雪峰。

　　如此一来，在逆命祭炼大阵的作用下，赵怜云和余艺冶子分开，她只身一人来到一座雪峰的峰巅。

　　峰巅上仍旧有一处大殿，一片幽静氛围。

　　“这里曾经发生过激战！”赵怜云缓缓步入大殿，很快发现，大殿之中十分残破，到处都是激战后的痕迹。

　　“是你，怜云仙子？”一个声音忽然传到赵怜云的耳畔。

　　赵怜云微微一愣，旋即听出来，这是那位水道蛊仙沐凌澜的声音。

　　“这是大雪山福地中的第八峰，我和峰主笑飞飞展开激战，如今两败俱伤。”

　　“现在，我们都各自隐藏起来，尽力疗伤休整。”

　　“你要小心，不要中了她的暗算。她有一记仙道杀招，能令人不断丧失记忆。”

　　话音刚落，一道奇光飞出，正中赵怜云的额头。

　　“糟糕！”沐凌澜连忙大叫，“每一次忘记的时候，相关的记忆都会浮现在你的脑海中。用仙蛊防御，不要催动什么仙道杀招，那样更危险。一旦你忘记仙道杀招的记忆，你就会遭受仙道杀招的反噬。坚持住，等我疗伤，拥有一战之力！”

　　赵怜云连忙应是。

　　她缩到墙角，催起仙蛊护住自身，然后静候杀招发作。

　　“可恶！”赵怜云心中惴惴不安。她知道自己的情况，自己刚刚成为蛊仙不久，一身战斗大多来自于特训期间。若是这个期间的记忆消失掉，对她而言是极其巨大的损耗。

　　记忆开始浮现在脑海中……

　　北原。

　　马家战败，被黑家招降。

　　“想不到我们还能活着，小云姑娘！”马鸿运一把将赵怜云抱起来原地转圈，“哈哈哈。”

　　“快放下我。你这个大笨蛋！”赵怜云叫嚷着。

　　……

　　王庭福地之中。

　　“你小子也真是好运气，居然能当常家的女婿。哈哈哈。”赵怜云拍拍马鸿运的肩膀。

　　马鸿运呵呵笑起来，挠了挠自己的头发：“小云姑娘你放心。你帮助我那么多，我不会亏待你的。”

　　赵怜云大声嗯了一声，连连点头：“那我以后就靠你了。”

　　心中则暗自奇怪：自己怎么会有一些失落、酸楚的情绪？

　　……

　　八十八角真阳楼内。

　　“你居然是一个天外之魔！居然还潜藏在马鸿运的身边！呵呵呵，真是好胆色啊，好胆色。不过可惜……你遇上了我。”巨阳意志流露出浓厚的杀意。

　　赵怜云如坠冰窟，心中嚎叫：“该死的，还有这么一茬？穿越的人就是天外之魔？这个世界也太坑了吧！完蛋了，这次死定了！！老娘我居然要死在这里了么。”

　　但下一刻，马鸿运挺身而出。站在赵怜云的眼前。

　　他张开双臂，将赵怜云护在身后。

　　“小子，你想包庇一个天外之魔？”巨阳意志声调一扬，神色变得冰冷。

　　“什么天外之魔！我不知道什么天外之魔，我只知道她是小云姑娘，没有她的帮助，我现在说不定已经被人打死了。”马鸿运极力维护赵怜云，辩解道。

　　赵怜云瞳孔猛缩，呆呆地望着眼前的马鸿运。

　　“即便是面对巨阳意志。这个家伙都能挺身而出么？”

　　“为什么！”

　　“我明明是天外之魔啊，不是这个世界的人呐！”

　　“你这个傻瓜，会死的啊。维护我，你要得罪巨阳意志。那可是你的老祖宗，你这个傻瓜啊！”

　　就黑楼兰看向赵怜云的目光，也泛起杀意。

　　“不。小云姑娘是无辜的，你们不能伤害她！”马鸿运坚持己见。一心要护住赵怜云。

　　但巨阳特意不管马鸿运，直接向赵怜云动手。

　　“不——！”马鸿运见机不妙。大喊一声，情急之下，伸出双臂，将赵怜云抱在怀中。

　　这一刻。

　　时间好像变得漫长起来。

　　赵怜云缩在马鸿运的怀抱当中，她的心脏开始砰砰乱跳。

　　一种史无前例的安全感，还有温暖，充斥她的心房。

　　伴随而来的，还有一种恐慌。

　　这种恐慌，并非是性命垂于一线的情绪，而是一种发自内心的奇妙感觉。

　　赵怜云发现，在这一刻，她无可救药地爱上了傻傻的马鸿运。

　　这个世界上，有男人会为她看星空，陪她一起对着山谷呐喊，为她疗伤，为她献花。但是，有谁能为她放弃生命？！

　　在这个世界上，就连巨阳仙尊都排斥的天外之魔，有谁会傻到偏偏去维护？

　　马鸿运。

　　马鸿运！

　　……

　　一段段的记忆，浮现在赵怜云的脑海当中。

　　然后，又一段段的消弭殆尽。

　　“不，不要！”赵怜云泪流满面，悲怆无比地叫喊起来。

　　笑飞飞的声音传来：“呵呵呵，中了我的仙道杀招，你心中觉得最宝贵的记忆，都会丢失。感到痛苦了吗？没有关系，忘记得多了，你就会轻松起来的，说不定你还会笑。呵呵呵……”

　　记忆消失了，笑容果然浮现在赵怜云的脸上。

　　“不要笑。这是笑飞飞名传北原的阴险杀招，能让人在笑中死亡。笑的时间越长，你就越容易丧命啊。”沐凌澜连忙传音警告。

　　但赵怜云仿佛是痴呆了，笑得嘴角咧开，并且咧开的程度越来越大。

　　“该死！”沐凌澜知道自己必须出手。

　　他不出手则已，一出手就是石破天惊的杀招！

　　“啊！你居然……”笑飞飞因为对赵怜云动手，暴露了位置，猝不及防之下遭受了致命打击，惨死当场。

　　“怜云仙子，你要坚持住！”沐凌澜连忙赶回来，对赵怜云施救。

　　赵怜云脸上的笑容依旧，但神智恢复了清明。

　　两行浑浊的泪水，从她的眼眶中流淌下来。

　　她此刻老眼昏花，一头白发，苍老无比，只能用蛊虫来取代声带发出声音。

　　“该怎么办？”

　　“我几乎忘记了和他的一切。甚至就连他的相貌都忘记了。”

　　“我只记得他的名字。”

　　“我只记得……”

　　“我爱他！”

　　ps：我曾经说过这么一段话，我写书，任何的配角都是倾注了感情的。我爱主角，也爱任何一个配角。赵怜云的名字里，有一个怜字。她其实是一个很可怜的人。如果大家站在她的角度，会发现她的孤独，她的悲苦。今天只有一更，酒喝得多了，状态很不好，只能勉强修改到这里了。之后本来会有另外一长段的剧情，但明天我会把它删减掉，提升本书的质量！这样，月初的时候就有高潮来临。啊，久违的高潮了！希望大家月初多投投保底月票，当然我更希望的是，大家能理解这本书，理解我创作的某些理念。谢谢大家伙了。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
