第三百一十九节：困众仙灾劫如雨
　　“咦，怎么回事？”这一刻，盘踞在义天山万里之外的南疆蛊仙们，纷纷抬头，望向天空。

　　甚至就连义天山上的凡人蛊师们，也都感到了一股莫名的惊悸。

　　隆隆隆隆……

　　只听从极高的天际，传来隐约的轰鸣声。

　　几个呼吸之后，这股轰鸣声由小变大，仿佛有数百人在远处擂鼓。

　　方源自从登上义天山，就一直在争分夺秒，埋头苦练，积极转化战意，但此刻天上的动静越来越大，他也不得不暂时停下手头上的工作，昂首仰望。

　　便见万丈的高空，忽然亮起一连串的白色光点。

　　这些光点数量极多，密密麻麻，正朝着义天山，浩浩荡荡，飞速坠落。

　　“这是千珠光劫。”有蛊仙惊呼一声。

　　“不对，千珠光劫，只有千余光珠。但眼前这灾劫，包含的光珠至少有十万！”

　　“怎么会有灾劫产生？”很多蛊仙都感到莫名其妙。

　　“难道说有人在渡劫？”大多数蛊仙都在第一时间，将目光投向义天山。

　　方源心头一跳，提起十二分戒备。

　　很快，他就冷汗涔涔，感到一**凝如实质的侦测压力，扫过自己全身。

　　他虽然有见面似相识，但这个仙道杀招的核心仙蛊，只是六转级数。能骗过六转蛊仙，但是面对七转、八转的侦查，暴露的风险还是很大的。

　　方源提心吊胆，结果让他松了一口气。

　　他没有被蛊仙发现。

　　“居然没有找到？”蛊仙们诧异。

　　他们搜索义天山附近，没有发现任何一个渡劫的五转蛊师。

　　正当他们要继续搜索。施展更强的侦查手段的时候，千珠光劫已落到众仙头上。

　　“以防万一。不要让天劫影响了义天山！”

　　“不错，我们一齐出手。挡住天劫。”

　　一些蛊仙心中猜测，这灾劫是否因惊鸿乱斗台而起？

　　南疆蛊仙们很快，便达成了一致。

　　按照赌约，若有威胁者出现，参与赌斗的蛊仙们都要一起抵抗，维护自己的利益。

　　千珠光劫虽多，但占据这里的南疆蛊仙人多势众。其中包括四位八转，九位七转，十多位六转。

　　众仙纷纷出手。很快就将千珠光劫消灭，没有一颗光珠落到地上。

　　甚至蛊仙中的有心者，还施展手段，牵引了重重云层，遮住义天山的上空，防止凡人蛊师们察觉到异象。

　　“呵呵呵。”八转散仙彭世龙抚摸胡须，笑道，“不管是谁，能够在这个节骨眼上渡劫升仙。很有想法。”

　　“找到此人！在场的诸位，都是南疆蛊仙精英，还怕找不到一个渡劫的凡人吗？”七转蛊仙叶倾堂冷笑着，被别人当做挡箭牌。成其渡劫的工具，让这位孤高的蛊仙十分不爽。

　　“渡劫的凡人，是哪位的后人？直接说出来吧。免得找到了场面不好看。”蛊仙王凯呵呵冷笑道。

　　众仙面面相觑一阵子，却没有人站出来。

　　八转蛊仙任海洋的脸色阴沉下来。冷喝出声：“不识好歹！现在还想隐瞒，把我们诸位当傻子耍吗？”

　　“注意了。又有灾劫降下了。”忽然，一位蛊仙出声提醒道。

　　高空中一片黯淡无关，像是被巨人用笔，抹上一大块的浓郁青黛。

　　温度陡降，寒气四溢。

　　咻咻咻！

　　无数冰霜，宛若利刃，飞速盘旋，以倾盆之势向下倒灌。

　　叶倾堂声音有些凝重，低喝道：“是玄阴飞霜。”

　　“究竟是谁在渡劫，居然能引出十大凶灾！”

　　“不对劲，就算是十大凶灾，这灾劫的规模也未免太大了，远超常规。”

　　“来了！”

　　“挡住！”

　　轰隆隆，电芒激射，火焰翻飞，尽数抵消飞霜。

　　玄阴飞霜可不是盖的，列为十大凶灾之一。

　　此灾过后，许多蛊仙蛊仙都受了伤。其中一位蛊仙瓜老，更是重伤，他不禁萌生退意。

　　“奇怪！难道这是惊鸿乱斗台要出世的缘故吗？老天这才降下灾劫来？不行了，老子手中可没有仙蛊，不能在这里傻傻的硬挨灾劫，先脱离此处险境再说！”

　　念及于此，瓜老顿时化作一道华光，激射出去。

　　“这家伙跑的到快！”叶倾堂冷笑，背负双手，傲然悬浮在原处空中。玄阴飞霜虽强，但还不至于让他难堪。

　　但更多的六转蛊仙，开始效仿瓜老。

　　这些人大多都是底层蛊仙，没有仙蛊傍身，基本上身上都带着伤。

　　然而下一刻，瓜老的身影，忽然出现在蛊仙人群中的最中央。

　　他怔住了，自己怎么会出现在这里？

　　旋即，更多的六转蛊仙，也都被传送回来，出现在瓜老的身边。

　　“有埋伏！外围有人铺设了一个巨型的宇道蛊阵！”很快，蛊仙中有人反应过来，惊呼出声。

　　八转气息爆发出来，彭世龙眼中射出丈许厉芒，四下扫射：“是谁，出来！”

　　“呵呵呵……”在砚石老人的阴笑声中，十余位黑袍蛊仙，显现身形，将南疆蛊仙们团团包围。

　　砚石老人居于后方，手指苍穹：“给诸位一个忠告，第三波灾劫已经来了。”

　　众人抬头望去，只见空中飞来一片乌央央的狮群。

　　荒兽气宗狮！

　　这种狮子，身怀气道道痕，天生能够飞翔。

　　气宗狮的数量，竟多达六千余头，六转蛊仙们的脸色为之骤白。

　　八转蛊仙贾谊怒吼：“雕虫小技！都给我滚！！”

　　他一挥长袖，狂风呼啸天地。

　　一道道巨大的风镰，成千上万。朝着四面八法激射。

　　狮群哀嚎，遭受风镰重创。无数气宗狮当即惨死。被风镰碎尸万段，天空中下起了一场磅礴的血雨。其中夹杂着无数的骨头和碎肉。

　　“风狂贾谊，果然是好威风！”砚石老人淡淡笑道，不吝赞赏。

　　贾谊却皱起眉头。他发出的大部分的风镰，都刮向砚石老人。但风镰被蛊阵遮挡，全数消散，而蛊阵只是荡起涟漪，没有任何损毁，可见防御之强，超出想象。

　　“这些人究竟是谁。意欲何为？”

　　“暗算我等，简直是胆大包天，不想活了。”

　　“尔等竟然敢和整个南疆蛊仙界作对！”

　　蛊仙们冷喝怒骂，或是心中猜疑。

　　时间不容许他们等到影宗方面的回应，天劫又至！

　　嗷！

　　恢弘的龙鸣声，响彻天地。

　　一道火烧云，覆盖方圆万里，至上而下，盖压过来。

　　“四炎云盖劫！”有人认出来。大喊一声。

　　“小心，这四炎云盖劫我渡过，一共四层。一层比一层猛。”一位炎道蛊仙提醒道。

　　“挡住它！”

　　“还有龙吟之声，这是龙吟劫、四炎云盖劫。双劫齐至！”

　　“护住周围蛊仙，保存有生力量！”

　　蛊仙们纷纷怒喝，一齐联手渡劫。

　　“正常的四炎云盖劫。最多只有方圆百里，怎么会有这么大的火烧云？”义天山上。方源也颇为震惊地望着。

　　浮云能遮挡凡人蛊师的视野，但挡不住方源的目光。

　　他感到十分不妙。

　　“我好像步入了一个巨大的陷阱当中。这些黑袍蛊仙。似乎和黑楼兰所说的影宗蛊仙，十分相似。他们居然敢算计这么多的南疆蛊仙，究竟想干什么？！看来这天劫地灾，不是有人渡劫，而是他们搞的鬼。”

　　以砚石老人为首的影宗众仙，搭建巨型蛊阵，将南疆蛊仙统统困住。

　　南疆蛊仙们想要脱离此地，攻打蛊阵，不见成效，只能硬挨灾劫轰击。

　　随着时间推移，灾劫的威力，越发恐怖，很快七转蛊仙都感到支撑不住。

　　又三波之后，八转蛊仙应付起来，也变得十分吃力，各个脸色难看。

　　他们不是没有尝试，但影宗蛊阵面前都铩羽而归。

　　“你们挡住这一波天劫，让我来！”彭世龙下定决心，催发压箱底的杀招。

　　气势恢宏，光波扩散，但影宗蛊阵只是震荡了三番，便再次固定下来。

　　“这是什么蛊阵？！”南疆众仙见此，心都沉入谷底，难以遮挡心中的忧虑情绪。

　　天劫一**接连到来，彼此间隔的时间越来越短。不同种类的灾劫，纷至沓来，就像是倾盆暴雨，浩荡不绝。

　　蛊仙们渐渐攻少防多，丧失了主动。

　　“顶住！”贾谊呐喊，“我们还有机会！灾劫浩荡绵绵，针对我们，也殃及周围的蛊阵。”

　　众仙闻言，皆心头一振。

　　尽管已经有六转蛊仙陨落，但剩下的仙人们都没有放弃。

　　他们在苦苦支撑，心中还保留希望。

　　一旦蛊阵被灾劫破坏，那么他们就能逃出生天。

　　场中的局势，都落在砚石老人的眼中，对种种变化，他都洞若观火。

　　“无邪。”他轻声呼唤。

　　在他身后，站着一位青年男子。

　　他有一头黑色的波浪长发，一直披到肩头。他的眼瞳闪烁着无数光彩，五颜六色混杂在一起，形成漩涡，不断缓缓旋转。

　　他的鼻梁高挺，嘴唇线条宛若刀刻，若是抿着，尽显冷酷邪魅的风姿。但此刻他正专心地仰望高空，嘴角大大的咧开，笑容满布脸面，露出白色的牙齿，竟显得有些……傻。

　　“无邪。”见身后没有回应，砚石老人又叫一声。

　　“啊，你叫我啊，我在看烟花呢。”青年蛊仙反应过来，笑着回答道。

　　砚石老人苦笑一声：“这可不是简单的烟花，这是灾劫，虽然美丽，但蕴藏着致命的威胁。这些，都是天意的手笔，它企图毁灭我等，是我们最大的敌人。”

　　青年蛊仙脸上顿时流露出认真的神色：“哦，是这样啊。那叫天意出来，让我把他干翻！”(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
