第九百五十一节：大时代！
　　“凤九歌！”龙公咆哮，直奔凤九歌杀来。

　　仙道杀招——龙爪击。

　　仙道杀招——回旋龙牙。

　　爪痕浮现而出，纵横近十丈，割裂大气，所向披靡。龙牙纷飞，宛若穿花利刃，盘旋飞舞，杀气凛然。

　　凤九歌一边徐徐飞退，一边仍旧高唱着命运歌。

　　他身边涌现出数位分身，皆是他的模样，却各有奇妙威能。

　　正是仙道杀招——一曲之士！

　　碧玉歌士能玉化一切，天地歌士有镇压威能，俯首歌士能奴役生灵，离歌之士能分解杀招、克制仙蛊屋，得宝歌士能炼化野生仙蛊，向天歌士能轻松跨越两天，仙魔歌士能将种种杀招、仙蛊威能夺来己用。

　　唯有大风歌，无法演变成歌士。

　　一曲之士们替凤九歌出手，不仅挡住龙爪和龙牙，更和龙公缠斗，灵动至极。

　　数个回合下来，龙公这才将一曲之士击爆。

　　但随后，又有全新的一曲之士赶赴战场，与龙公厮杀。

　　龙公立即明白，单靠铲除这些分身无济于事，真正明智的战术还是要直捣黄龙，直接对付凤九歌本体。

　　仙道杀招——龙门。

　　龙公猛地跨越一大段距离，向凤九歌逼近。

　　凤九歌从容不破，催动杀招一曲阳关，再次拉开距离。

　　龙公无法和凤九歌近战，只得动用气道杀招遥攻。

　　凤九歌凛然不惧，口中命运歌不断削弱龙公，同时手中变化，连续施展掌钟、拳鼓、指哨，组成三绝音。

　　凤九歌对战龙公，双方竟打得你来我往，不分上下！

　　八转的未来身着实带给凤九歌战力方面的质变。

　　三域蛊仙正犹豫着，是否出手帮助凤九歌时，却是惊讶发现：凤九歌根本需要他人相助！

　　一时间，他展现出来的战力，惊艳了所有人。

　　龙公拾掇不下凤九歌，不禁又惊又怒。他这才明白，之前凤九歌虽然一直在作战，一直出手，但却是藏拙了，根本没有拼尽全力。

　　眼下，龙公想要破坏红莲之谋。但方源那边是硬骨头，龙公知晓方源的强大，又有狂蛮手段护身。所以他选择第一时间来找凤九歌的麻烦。

　　这绝不是龙公对方源心生惧意，而是考虑如何迅速地破坏敌方谋算！

　　只要凤九歌被干扰，命运歌无法发挥作用，那么方源那边就等若没有仙蛊方，根本无法继续图谋了。

　　但凤九歌的实力大大超出龙公的想象，龙公犹豫了一下，最终决定加紧猛攻，期望尽快收拾了凤九歌。

　　龙公被凤九歌拖住，吴帅操纵着龙宫护卫方源本体，劫运坛则抵挡住诛魔榜。

　　天庭蛊仙掀起攻势狂潮，但皆被其他三域蛊仙，以及帝藏生挡下。

　　战局明显偏向了三域蛊仙，但方源此刻却出现了一些问题。

　　人意如海，汹涌澎湃。

　　将这些人意充当主要蛊材，来炼制命运蛊，着实是异想天开！

　　但偏偏此法可行。

　　在命运歌的作用下，这些人意和火焰相互交汇，炼成一种无形无质的奇妙蛊材。

　　而方源主持这场炼蛊，却是要承受人意的恐怖冲击。他要将人意都安抚住，就像是制服汹涌的洪水，让它们按照条条沟渠而流淌。

　　方源很快就脸色狰狞，额头青筋直爆，脑海中念头疯狂催生，却跟不上这种恐怖的消耗，念头储量迅速减少，简直要干涸见底了！

　　战场边缘，魔尊幽魂主仆三人一直保持着关注。

　　紫薇仙子见到方源的神情，沉声分析：“不好，方源的情况不太妙。他的智道底蕴我清楚，他最强的智道手段其实是防备他人推算，遮掩自己的真正位置。眼下炼蛊却是考量他的念头和思考能力。这些人意规模着实恐怖，即便是我，恐怕也坚持不了多久。”

　　但魔尊幽魂却是轻笑一声，神态从容：“放心吧，有一位尊者早就为此做了准备。方源应该知道自己该怎么办。”

　　魔尊幽魂不禁回忆生前。

　　当时他本体健在，进入八十八角真阳楼中探索。

　　在那里，他发现了智慧蛊，也见到了巨阳仙尊遗留下来的巨阳特意。

　　他当即就想要动手，将智慧蛊收为己用。

　　“幽魂仙友，还请你不要收走了智慧蛊。”巨阳特意不得不现身，阻止道。

　　幽魂魔尊冷冷一笑：“你阻止不了我。”

　　巨阳特意点头：“当然，你是当代魔尊，天下无敌，我根本无法阻止。不过你也和红莲魔尊达成交易了吧？”

　　幽魂魔尊脸色微变，在此之前，他的确继承了一份红莲真传，和红莲魔尊达成了某项约定。

　　“你的意思是？”幽魂魔尊面色迟疑。

　　“没错，这只智慧蛊已经被我本体动过手脚。当关键人物出现时，他会捣毁八十八角真阳楼，智慧蛊也会跟随此人而去。”巨阳特意坦言道。

　　“原来是这样。”幽魂魔尊深深地看了一眼智慧蛊，终究是没有动手。

　　眼下。

　　“拼尽全力了么……看来还是得调动智慧蛊啊。”方源叹息一声。

　　到了他这一步，他早就猜测出了许多尊者手笔。

　　智慧蛊就是巨阳仙尊的手段，只不过和元始仙尊、元莲仙尊的手段不同，它早就发动了。只是方源当初没有发觉而已。

　　方源刚刚打开至尊仙窍的一丝门户，智慧蛊便自行飞出来，悬停在方源的头顶，绽射神光金辉。

　　方源顿时如释重负，神态恢复如常，感到轻松自如。

　　“原来如此。”他仔细体悟，又有发现，“智慧蛊也是蛊材之一，难怪如此见效。只是智慧蛊新添进来，我念头消耗剧减，仙元消耗却是剧增。这种吞噬体量，根本不是我能负担得了的。”

　　尽管至尊仙窍中光阴流速极快，积累仙元十分迅猛，但方源历经大战，消耗良多。

　　此刻一旦跟不上消耗，炼蛊戛然而止，方源必遭滔天之伤，恐怖反噬！

　　但方源却是临危不乱，镇定自如。

　　皆因他清楚，事情到了如此地步，尊者们自然不会坐视。

　　只要他仍有一丝利用价值，不可替代，尊者们就不可能让他折损在这个关节上。

　　“接下来，应该就是你要出手了吧，巨阳……”方源心中呢喃。

　　在遥远的黑天某处，有一座暗金宫殿，静静悬浮矗立。

　　宫殿中，巨阳仙僵缓缓地睁开双眼。

　　他望向南方，双眼倒映出天庭中的一幕幕战况。

　　“终于到了此刻。”巨阳仙僵微笑，又一声轻轻的叹息，“红莲呐，终究是你筹谋得力，布局更大，因而胜我一筹。”

　　生前的一幕浮现眼前。

　　石莲岛上，还未成就尊者的蛊仙巨阳，得到了红莲的馈赠。

　　同时，也和红莲达成了交易。

　　“这就是命运蛊的仙蛊残方？”巨阳接过这份残方，顿时被吸引进去。他开创运道，无往而不利，但从这份残方中他却是瞥见了新的天地！

　　“红莲，是你损坏了宿命蛊，方才有我开创运道的空间。现在你又将这份命运蛊残方赠与我，我欠你一个天大的人情！”巨阳蛊仙沉声道。

　　“我会依照约定，布下局面。将智慧蛊留下，我还会开创出应运仙蛊，帮助那位开创命运歌的天之骄子。并且，我还会留下最后的一击，只要局势达到那种地步，我必定会出手，助推你的百万年的大局收宫！”

　　红莲意志微笑：“那就多谢了。但如果我的图谋失败了，还请你按照我们的约定，自行出手，努力炼制出命运蛊吧。”

　　“那是当然的！”巨阳蛊仙神色坚毅。

　　……

　　镇云天宫中，巨阳仙僵缓缓地抬起右手。

　　轰——！

　　一道巨大的光柱，横亘苍穹，以极快的速度向着天庭的方向轰射而去。

　　这道光柱是如此的庞大，就好像是一条巨河，横霸天地。

　　所到之处，排开一切的空气，光柱前行，发出恢弘的声响，震耳欲聋。

　　如此浩瀚磅礴的杀招，让所有人都为之失神。

　　饶是龙公、凤九歌、方源之流，面对此招都感到自身的微渺。

　　光柱无可阻挡，所向披靡，从北原上方的黑天发端，一路冲刷，刺破界壁，直接轰进天庭之中。

　　天庭剧烈震荡，地动山摇，无数仙蛊屋龟裂破散。

　　一缺抱憾亭中，星宿仙尊虚影咬牙。

　　她死死地望着巨阳一击的到来，自身却是被无极虚影死死纠缠，根本抽不出手来应对。

　　巨阳一击汹涌澎湃，灌输到漫天的人意和火海之中。

　　三者交汇，瞬间形成一颗庞巨如山的金色光球。

　　光球中火焰飘洒飞舞，无数人意色彩斑斓，绚烂多姿。方源横亘不动，位于最中央，主持大局。

　　一根根的苍白光丝，从他紧握的手中逐渐产生，蔓延而出。

　　这些光丝是如此的眼熟，方源对此印象深刻。

　　他心头微震：“是天道道痕！”

　　数十根、上百根天道道痕，从他手指缝隙间探伸出来。

　　方源索性彻底张开手掌，砰的一声，成千上万的天道道痕漫天飞舞，纠缠缭绕。

　　一条条道痕缠绕在方源的身上。

　　方源闷哼一声，剧痛来袭，让他身魂皆震！

　　“我的身上增添了天道道痕？等等，不只是我……”方源眼中精光烁烁，他敏锐地发现许多天道道痕无故消失，追溯人意的源头而去。

　　“果然如此。”这一刻，方源终于彻底确定红莲魔尊的打算。

　　红莲魔尊的确是要炼制命运蛊，但也不是真正的想要炼制它出来。

　　方源抓紧一切机会，开始全力收集这些天道道痕。

　　每一根天道道痕纠缠、烙印到他的身上，就会令他的至尊仙窍积累更深一层。

　　这是千载难逢的巨大机缘！

　　每一根完整的天道道痕，都能令方源的仙窍世界产生一点质变。

　　经历过疯魔窟，方源更清楚这份机缘的滔天价值。

　　并且越多的天道道痕，便越能防备魔尊幽魂在至尊仙胎蛊上可能暗下的手脚！

　　只是天道道痕的融合，十分剧痛难忍，即便是方源这样心志坚定的人，撑过十根完整的天道道痕之后，就疼得头晕眼花，痛彻心扉。

　　但他此时正要主持炼蛊，偏偏不能妄动其他手段，否则干扰了炼蛊，造成失败，那就更加不妙了。

　　方源只要靠着自己的毅力，咬牙支撑。

　　他不是忍受剧痛的唯一蛊仙，而是亿万之一。

　　与此同时，在广阔的五域之中，无数民众开始痛呼惨叫。天道道痕追根溯源，也烙印在他们的身上。

　　每一个普通凡人，几乎难以承受一条天道道痕的万分之一，他们许多人都在第一时间痛得昏死过去。

　　而清醒的人是有福的，他们可以承受更多的天道道痕的部分。

　　痛！

　　撕裂的剧痛，痛彻心扉，剧痛难忍。

　　方源很快就咬破嘴唇，双眼下意识瞪大，结果眼角都被瞪破，流出血来！

　　他浑身大汗，身躯都在发颤，仍旧竭尽所能，融合一根根完整的天道道痕。

　　很快，散落五域的蛊仙们也开始承受。

　　天庭的厮杀戛然而止，一个个蛊仙面色狂变，咬紧牙关，面色涨红。天道道痕主动加身，让他们猝不及防，又难以忍受。

　　武庸身躯狂颤，战力暴降谷底，只能勉强作战。沈从声不断呻吟，冰塞川死死咬牙，只能维持着劫运坛定住不动。诛魔榜中，方正、秦鼎菱已然直接瘫倒在地，身躯抽搐，就差疼的满地打滚。

　　“不——！”天道道痕加身，龙公却是悲呼，到了这一刻，他终于明白红莲的谋算。

　　龙公心中焦躁万分，见久战不下凤九歌，只得转身，抱着万分之一的希望，想要对方源出手，但剧痛同样严重影响着他。

　　凤九歌仍旧坚持着命运歌，见到龙公动向，立即加紧攻势，反过来纠缠拖延他。

　　天道道痕加身，他们俩仍旧在战斗！

　　纠缠中，轰然一声，金水迸溅，如山般的人意陡然轰散。

　　大功告成！

　　“天下的万民啊，我把宿命都交给你们了。你们每一个人都掌握着一部分的命，还掺杂着运！从此宿命蛊仍在，但天下亦再无宿命！”红莲真意的话，通过人意，准确地传达到了五域每一个人的心中。

　　五域人族一片哀嚎，痛不欲生。

　　因为剧痛难忍，当场自杀的并不在少数。

　　“红莲——！”龙公怒吼，终于摆脱了凤九歌，杀奔到了方源面前。

　　但一切都已经晚了。

　　最后的一丝红莲意志，勉强凝聚身形，挡在方源的面前，面对来势汹汹的龙公。

　　“师父。”少年红莲微笑，“我真的做成了。宿命蛊已经被我拆分成无数份，分发给了天下所有的人。它仍旧存在，并不算毁灭。并且和运结合，再不能为天意所用了。”

　　龙公怒得发狂，双眼通红，怒发冲冠。

　　“孽徒！”他咆哮一声，冲势更猛。

　　砰的一下，他彻底将红莲意志冲垮，悍然杀到方源面前。

　　这一刻，龙公的气势再次冲破极限，达到前所未有的最顶峰，强悍得让帝藏生、凤九歌都感到了一种生命的窒息！

　　方源一动不动，竟毫无防御的架势。

　　龙公气势凶猛至极，但当他距离方源还有一步之遥时，忽然脸色一变。

　　他的气势凝结，冲锋戛然而止。

　　他的寿——尽了！

　　比上一世还要早一些功夫。

　　方源没有丝毫意外。他捉住了之前逸散掉的灵光，发现了真相。

　　事实上，当初在东海，他扮演气海老祖时候对龙公动用偷生杀招，还是有效果的。

　　只是效果低微，不太明显，并且龙公伪装的也相当出色。

　　事后，龙公为了避免和气海老祖继续交手，甚至拿出了元始真传来瞒天过海。因为龙公并不知晓，方源掌握的偷生杀招次数极其有限。

　　这也导致了这一世，龙公的表现还要超过上一世同期。

　　一代雄才，天庭的支柱，红莲的师父，龙人的开创者——龙公！

　　终于在此刻，停止了他生命的历程。

　　临死的前一刻，他仍旧在冲锋的途中。

　　不管他是可敬可畏，还是可鄙可悲，他终究为了天庭，为了大业，真正做到了鞠躬尽瘁死而后已！

　　激战和厮杀，显然让他忘记了寿命的限制。所以临死的那一刻，他的脸上除了愤怒和杀意，还有一丝的错愕。

　　“龙公大人……您一定很不甘心吧。”

　　“可恶，龙公大人您不能倒下啊。天庭还需要你。”

　　“龙公前辈！！！”

　　天庭蛊仙凄厉叫喊，士气陡然攀升，这是哀兵之志！

　　激战和搏杀再次展开，三域蛊仙竟被人数稀少的天庭一方死死压入下风！

　　方源却没有再参战。

　　他仍旧在忍受着残存的剧痛，他的目光似乎穿透天庭，俯瞰整个五域。

　　大地震颤，发出一阵阵的沉闷的隆隆之音。

　　这一刻，包裹着五域的界壁彻底消弭，地脉勾连，原本隔绝的五域彻底统合一体！

　　没有了界壁阻碍，五域将自由流通。同时天地二气的差异也会逐渐消弭，五域一统再无客观障碍。

　　方源背后的血战披风开始徐徐消散，他微微仰头，深呼吸一口气。

　　啊，多么自由的空气。

　　从此，他终于有了追寻永生的可能。

　　想到这里，方源的嘴角微翘，流露出一抹笑意。

　　“大时代，终究来临了！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
