第一百八十五节：狡诈鬼医，生死秘门
　　“想不到，这个三王传承居然是一个陷阱，真正赢家是小兽王你！”杀人鬼医仇九瘫倒在地上，瞪着双眼，紧紧地盯住方源，惊叹地道。

　　方源在说服地灵之后，就赶到仇九的面前，几下将其打倒。

　　仇九长相丑陋，头发杂乱如枯黄的稻草，脑门凸出，眼睛一个大一个小，颧骨很高，塌鼻梁，鼻毛突出鼻腔一大块。一口黄牙，龇在外面。

　　但他的目光，却是精明烁烁，有着常人难有的谋算。

　　“小兽王，我知道你，你惊才艳艳，区区一个流浪儿，能成长到这样的地步，我十分敬佩。和你相比，我不过是痴长几岁。年轻时的我，根没有你这等的成就。你这样的人物，是人中的龙凤，早晚要飞升到苍穹之上，遨游天下。我无意与你为敌，如果可能，我想用生死门的消息，买我的一条命。”

　　方源之前杀了四位五转蛊师，其中有人震惊，有人愤怒，有人恐惧，而仇九却表现得相当冷静。

　　当他明白自己的处境之后，他立即放低姿态，恭维方源。

　　他躺在地上，一动不动，似乎放弃了抵抗。

　　但就在这时，地灵忽然传音：“快杀了他，他在疯狂地催用令牌和蛊虫。我现在尽力压制这些，这些都在加速仙元的消耗。”

　　但方源目光一愣，差点以为自己幻听了：“生死门？”

　　这生死门，非同小可，记载于《人祖传》中，乃是上古秘禁之地。和光阴长河、平凡深渊类似。

　　太日阳莽死后，人祖为了救活他，就赶到生死门去。

　　传说中。生死门里有生、死的奥秘，人们只要参悟透了，就能掌生控死。

　　“仇九居然知道生死门的位置！？”方源心中惊诧，脸色转冷，寒声警告道，“仇九，你若再催动蛊虫，我就直接杀了你。”

　　仇九的脸色顿时一变，瞳孔微缩。慢慢地坐起身来，看着方源：“你居然能察觉到我在动用蛊虫！”

　　他的眼中闪过一丝思索之光：“你能动用蛊虫，我拼死催动却毫无反应。唉，看来只有一个可能——那就是地灵未死，已被你收服。原来这片福地。还有这样的秘密。可叹啊，当初三王捷足先登，都没有真正掌握这片福地。如今被你得了。不过这个福地，已经濒临灭亡，怎么救助都没用了。想必地灵也老迈不堪了吧，否则这些蛊师早就被驱逐了。何必让你亲自动手来铲除我们？”

　　方源虽然没有掌控这片福地，但在表明身份后。地灵为了辅助他炼蛊，在一定程度上，的确听候方源的调遣。

　　仇九也是上百岁的人物，老谋深算。居然猜的不离十。

　　“你既然掌控了福地，那我就不做这无用功了。只要你留我一命，你所得到的东西，将超出你的料想。”仇九说着。果真停止了小动作。

　　方源不置可否地笑笑：“说说生死门吧。你知道生死门的位置？生死门是不亚于光阴长河的绝密禁地，空间无穷大。辐射东南西北中五域。传说中，里面更有许多独特的天然蛊虫，譬如生蛊、死蛊等。”

　　仇九点点头：“我知道生死门的位置，不仅如此，我曾经还深入探索过数次，捕捉里面的生蛊和死蛊，最终炼成一死一生蛊。此蛊我放在生死门中，每当一人因我而死，它就会吸收这份死力，转化为生机。正是因为有生机的帮助，我的治疗手段才显得卓越非凡。这就是我成为南疆四大医师的秘密。”

　　杀人鬼医吐露出自己的秘密，以增加说服力。

　　“哦？原来是这样。”方源第一次听到这样的秘辛，他虽然有前世的记忆，但也不可能无所不知。

　　“既然如此，那你就告诉我吧，兴许我可以饶你一命。”方源承诺道。

　　仇九却摇头：“关于生死门的这个秘密，实在太过重大了。我当初在海誓蛊的面前，发过誓言，不能对外人吐露。一旦说出来，就会化为灰灰，彻底灭绝。不过，如果你也加入影宗，那就是自己人，我就可以说给你听了。”

　　“海誓蛊？影宗？”方源皱起眉头。

　　海誓蛊是一只六转的仙蛊，在上古时期十分出名，和山盟蛊并称。山盟、海誓两蛊的功效，类似毒誓蛊，但毒誓蛊只是消耗品，而这两个仙蛊，却是可以重复运用。

　　海誓蛊，方源听说过，也有所了解。但“影宗”方源就陌生了。

　　听这名字，像是一个蛊修门派。这么说来，独来独往的仇九，其实背后还有一个隐藏的势力？

　　方源感到有些忌惮，情况有些出乎他的意料。

　　现在方源杀了仇九不难，但他对这影宗一无所知，这让他有种不安全感。

　　“不错，我的门派就是影宗。影宗的开派祖师爷，乃是太古的一位八转蛊仙，就是他搜寻到生死门，并将生死门挪移到福地中去的。此后，影宗也陆续出现过不少的蛊仙。你加入影宗，好处不胜枚举。”

　　接着，仇九说了一大堆的好处，简直是巧舌如簧，说得天花乱坠。

　　方源脸色挣扎了一番，忽然一定：“呵呵呵，仇九你打得好算盘。只要我加入影宗，你不仅不会有性命之忧，而且我还要认你为师兄。这种太古门派，最讲究长幼尊卑，我若加入，肯定还要立誓，还有其他种种限制手段。到最后，我甚至还要贡献出三叉山的收获，美名其曰给门派做贡献，是吗？”

　　“影宗？”方源接着冷笑一声，摇头道，“姑且不谈你撒谎的可能，就算是真的，又如何？传承自太古的门派，能残存至今，已经是个奇迹了。你说历代出过不少蛊仙，这些蛊仙应该都死了吧。否则的话。影宗早就是南疆的一方势力了。你何必还一直形单影只，单打独斗呢？”

　　仇九面色顿时变白，他不禁重新打量方源。

　　方源年纪轻轻，却有如此深谋算计，面对利诱，心中一片冰雪般冷静。这哪里是什么年轻人？简直是个百岁老怪！

　　方源哈哈一笑，继续道：“我这人，向来喜欢独吞好处，别跟我提什么互利互惠。你就算发下海誓。那也不是不可以解除。海誓蛊、山盟蛊，都有明显的缺陷。立誓时，人需要面对一片大海或者一座高山。只要将对应的海洋或者高山摧毁，那么誓言就会失效了。”

　　仇九心中一凛。

　　方源见闻广博，知道得很多。完全不像是刚出道的新人。

　　这样的人，最难糊弄。

　　仇九竭力镇定心神：“没有用的。我发誓的那片海，就在影宗福地里面。你要消灭那海，至少得先知道福地所在。但我要说出位置，就得消灭那海。这是一个死结。”

　　方源冷哼一声，双眼杀机勃发：“既然是死结，那就算了。你可以去死了。”

　　仇九仰天长叹一声：“你想动手。那就动手吧。”

　　他一动不动，但心底里，却笃定的很。

　　生死门可是传说之地，谁能不在乎生死？小兽王必不能拒绝这样的诱惑。他之所以如此，无非是想恐吓而已。

　　但方源毅然绝然地射出骨刺。

　　这道骨刺，直接刺向仇九的心脏。

　　一瞬间，巨大的危机感充斥仇九的身心。

　　“什么！他居然真的要杀我？！”仇九惊骇欲绝。连忙躲闪。

　　哧。

　　一声轻响，骨刺射穿他的胸膛。和心脏擦肩而过，突破后背五寸之长，才堪堪停住。

　　“你，你！”仇九手指着方源，颤抖的声音中饱含恐惧、震惊、疑惑，“小兽王，你这个疯子！你真的要杀我，我刚刚不躲一下，就真的死了！那可是生死门，生死门！当初人祖也要费劲心机，才能找到。这可是无上的圣地，生死的中枢，只要占据它，参悟它，就能长生不死！”

　　方源冷漠地看着他，淡淡地道：“但你刚刚不是说了，你没法吐露这个秘密吗？那我要你何用？”

　　“你可以加入我们影宗啊！”仇九满身大汗，不知是疼的，还是吓的。

　　方源冷哼一声，抬起手来，作势欲杀。

　　仇九连忙摆手，喊道：“慢着，慢着，你别乱来。除了这个法子，还有其他方法。我们可以用毒誓蛊，我们发下毒誓，就可以信任彼此了。”

　　“我不需要你的信任。”方源冷漠地道。

　　“那用奴隶蛊吧，我认你为主，你不要杀我。”

　　“你是五转蛊师，那就得用五转奴隶蛊。这种蛊珍稀无比，远超同级，你让我到哪里找去？再者，就算用了这些蛊，你能说出影宗福地的位置吗？”方源反问道。

　　仇九神情一怔。

　　方源察言观色，见此心中一动，顿知他先前说话不虚。

　　方源动杀手，并非真要杀他，不过是一次试探。

　　仇九接连提出毒誓蛊、奴隶蛊的建议，已显慌乱，但始终不敢说出福地位置。看来真的是发下了海誓。

　　仇九很想撒谎，随意编造一个地点。

　　但只要他没有应誓身亡，就反过来证明他在撒谎。他若是说出真正的位置，那誓言也会要了他的命。

　　退一万步讲，就算是他真能说出来，他的利用价值就没有了，方源更加不会放过他。

　　现在这个局面，仇九已经是走投无路。

　　认识到这点后，他惨然一笑：“想不到我仇九，今天竟要命丧于此。”

　　“能死在我的手中，也算是你的荣幸。”方源神色平淡。

　　仇九认真地打量方源，认同地点点头：“不错，依你如此的天资和心性，只要运气不差，将来必是为祸一方的魔道巨擘。你一心想杀我，我再怎么求饶都没用的。能死在你的手里，倒也不算差，比死在那些宵小手中，要光彩不少。其实，我这里还有一个法子，能让你获知生死门的位置。”

　　仇九说到这里，眼中闪过一丝狡诈的光。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
