第三十二节：戏耍
　　若是寻常人被这中年男子逼视着，恐怕已经心怯三分。

　　但是方源看了他一眼后，就丧失了兴趣，重新将注意力集中到桌上的饭菜，把身边的这个中年男子当成了透明人。

　　“那个人是谁啊？一身家奴装扮，也不是蛊师，居然敢质问方源公子？”一位客栈伙计见势不妙，缩在角落力，不解地问道。

　　“哼，他这是狐假虎威。一看就是漠家的豪奴，仗着背后有靠山，这才敢向蛊师大人叫嚣。若换做其他凡人，谁敢有这个胆子。”身旁有人不屑地嗤笑道。

　　“虽说如此，但是单单一个凡人，就敢向蛊师大呼小叫的。啧啧，这样的经历，第三十二节：戏耍一定很爽啊。”

　　“切，你也不要把蛊师看得有多厉害。方源公子不过是一转初阶，才刚刚炼化了本命蛊，真打起来，未必打得过这个体格雄健，身手了得的凡人呢。”

　　“唉，但愿他们待会交手，别打坏我们客栈里的东西。”

　　伙计们你一言，我一语，都不敢向前，只敢缩头张望。

　　“咦？你居然还有心思继续吃喝。”见自己这番言语，没有吓住方源，高壮的中年男子眼中寒芒一阵闪烁，“你以为我是骗你的？现在已经有人通报大小姐去了，过不了片刻就能赶来。小子，你不要想跑。当然你也跑不了，我就是来看住你的。待会有你好受的。”

　　方源充耳未闻，继续吃着饭菜。

　　中年家奴皱起了眉头，他没有看到方源脸上一丝一毫的惊惧或者慌乱。这让他感到了一种自己被无视，尊严被冒犯的感觉。

　　他在漠家当了十几年的家奴，颇受主子们的信赖。接触的时间长了，也知道蛊师的些许情况。

　　一转初阶的蛊师，武斗大多还第三十二节：戏耍要依赖拳脚。在战斗中，蛊虫的威慑作用远远大于实际作用。

　　尤其是他知道，像方源这样的少年蛊师，才刚刚修行，本身力量远远不如自己这个正当壮年的人。若拼拳脚，自己长久锻炼，完全能占据上风。

　　同时方源只是炼化了月光蛊，最多能发出几记月刃罢了。

　　中年男子很早之前，就被充当陪练。他有切身体会，心中清楚：一转初阶真元催动的月刃，若真的印在人体，最多也只能割开巴掌长的血口子，杀伤力有限得很。

　　再加上他背后有漠家撑腰，因此面对方源，他有恃无恐，一心想要积极表现，以讨取主子们的恩赏和看重。

　　“小子，你胆子很大嘛……”中年男子语气越加不善，说着他撸起袖口，露出肌肉雄健的手臂。他的两只手臂十分粗壮，上面布满了伤疤。前臂上一根根青筋暴起蜿蜒，上臂比方源的大腿还要粗。

　　客栈伙计们看得心中拔凉拔凉，有些食客早已经陆续起身，匆匆结账，要远离这个是非之地。

　　“找到方源了？”就在这时，门口处传来一个清亮高傲的女音。

　　漠颜迈着大步，踏进客栈。身后跟着一群家中豪奴。

　　她身材不错，有些高挑，而且前凸后翘。但是一张马脸，遗传了漠之血脉的特征，使得她外貌的美丽大减，只能勉强算得上中等。

　　不过她穿着蓝色武服，腰间系着赤色宽边腰带，腰带上嵌着方形铁片。铁片上刻着一个醒目的“二”字。

　　并且她刚刚完成家族任务回来，一身还残留着一些风霜之色。

　　这些东西为她凝造了一丝精干逼人的气场。

　　因此一踏进客栈，她夹裹着的威风就让整个客栈饭厅陷入了静寂当中。

　　“奴才高碗拜见大小姐！”中年男子见了漠颜，陡然间就换了一副脸面。

　　他脸上堆起了谄媚的笑，弯下腰弓着背，连走几个小步，然后就扑通一声跪倒在地，向漠颜请安问好。

　　客栈中的一干伙计，看着中年男子的这番转变，都有些目瞪口呆。

　　高碗身材高大又粗壮，卑躬屈膝的样子有些不伦不类，有些可笑。但是客栈伙计们都笑不出来，这个中年家奴的表现，更凸显出了漠颜的强势。

　　有些伙计不禁为方源暗捏一把汗。方源可是他们的大主顾，有什么三长两短。将来没法照顾客栈的生意，可就不好了。

　　更多的人则在心中暗暗祈祷：希望方源最好束手就擒。真要开战，打坏了客栈的东西，那就更加不妙。

　　漠颜没有看跪在地下的高碗一眼，她的双眼紧紧地盯住方源，几个大步走到桌前，语气凌厉至极：“你就是方源？看来你吃的很香吗。呵呵呵，不知道拳头有没有吃过？我让尝尝其中的滋味，也许更香呢。”

　　虽然这么说着，但是漠颜却没有立即动手。

　　方源的行为举止太镇静，太古怪了。莫非他背后还有什么隐藏人物撑腰？

　　“但是不应该啊，我来之前，就已经调查过了。这个方源是标准的舅舅不疼姥姥不爱，双亲去世得早，还被舅父舅母赶出了家。再加上他资质只有丙等，一个柔弱少年能有什么背景？”漠颜心中忍不住嘀咕起来。

　　但不管怎么说，反常则妖。这事古怪，得刺探一下。

　　方源呵呵一笑，斜看了漠颜一眼：“谁告诉你我是古月方源的？”

　　漠颜顿时一愣，旋即就扭头看向高碗。

　　高碗刚刚站起来，顿时又跪下去，额头冷汗涔涔，结结巴巴不知道怎么答话：“主子，奴才，奴才……”

　　他们有方源的画像，但也都知道方源和方正是孪生兄弟，相貌极为接近。

　　“难怪这个少年有恃无恐的样子，原来他是方正，而不是方源啊。”一时间，漠颜身边的家奴们都有了这样的猜测。

　　“方正可不是方源能够比的。后者不过区区丙等，孤身一人，毫无靠山。前者却是甲等天才，在开窍大典就被族长纳入一系，只要成长起来，前途无量！”漠颜没有得到高碗肯定的回答，心中更加犹豫。

　　此时知道方源身份的，只有客栈角落里的一群伙计。

　　但是任何一方，他们都得罪不起。因此都闭紧了嘴巴。

　　方源吃饱了，他缓缓站了起来，淡淡地看了漠颜一眼：“你不是想找方源么？跟我来吧，我带你去学堂宿舍找他。”

　　“如果眼前这人是方正，我不想得罪他。如果是方源，我一路紧跟着他，也不怕他冒充。”霎时间，漠颜心中思绪翻转，就下了决定。

　　“好，我跟你去学堂。请！”漠颜侧身让过一条道，伸平手掌，双目精光闪烁，示意方源。

　　方源洒然一笑，昂首迈步而去。

　　漠颜紧跟其后，身后一群家奴也接着鱼贯而出。

　　“好险。”

　　“终于走了。”

　　“就算是打起来，也不关我们客栈的事情了。”

　　留下一群客栈伙计，大多都拍着胸口，庆幸不已。

　　一群人来到学堂门口。

　　“来人止步！”

　　“站住，家族学堂只允许本族蛊师自由出入。”门口处两位侍卫，拦下方源、漠颜一群人。

　　“放肆！连我都不认识了？居然敢拦我。”漠颜目光横扫二人，张口喝斥。

　　“不敢。”侍卫连忙抱拳。

　　“漠颜大小姐，小的们都把您印在心里呢。但是族规是实实在在的，这样吧，大小姐，可以允许你带进一个家奴。这是我们最大的让步了。”一位老成的侍卫恭谨地答道。

　　漠颜冷哼一声，虽然有些不情愿，但在族规面前，她也不敢公然违背。

　　漠家是强盛，但是也因此树大招风。别忘了漠家之外，还有赤家与之分庭抗礼。赤家之外，还有族长一系等着抓漠家的把柄。

　　“你们都留下，高碗跟着我。”想了想，漠颜便下了命令。

　　高碗顿时昂首挺胸，一脸欢喜之色：“多谢大小姐赏识！”

　　“走吧，学弟。”漠颜意味深长地向方源一笑。

　　方源面色仍旧平淡，带头就走。

　　他来到宿舍门口，打开锁扣，推开了门。

　　他迈出一步走进房里，就停下了脚步。

　　房门洞开，房间里一览无余，里面陈设简单朴素，根本没有其他人。

　　漠颜站在门口，看了里面一眼，脸色微沉：“学弟，你最好解释清楚，房间里可没人！”

　　方源微微一笑：“我不就是人么？”

　　漠颜盯住方源，目光一闪，似有所悟：“我要找的可是古、月、方、源！”

　　方源呵呵轻笑：“我可从没说，我不是古月方源啊。”

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
