第一百四十五节：驯兽师蛊
　　方正眨了眨眼，听明白了一些：“大人的意思是说，即便金樽醉酒杀招有效，斩杀了吴帅，也不过只是杀了方源一个分身，远不会让方源伤筋动骨。眼下方源龙宫已毁，吴帅最大的作用已经失去了。”

　　“而酒徒仙蛊方，却是人道隆昌的象征，是我们天庭今后的大战略！”

　　秦鼎菱拍拍方正的肩膀：“孺子可教也！”

　　“方源即便再强，不成尊就不足为虑。”

　　“星宿仙尊已经在疯魔窟成功俘获，眼下最紧要的事情，就是迎回星尊。方源再闹得声势浩大，也只是秋后蝉鸣，叫不了几天。”

　　“我不是方源的对手，天庭也不能再败了。所以我一直在敷衍东海正气盟。”

　　“眼下我们要倾尽全力，在疯魔窟战上一场。要迎回星尊，可不容易。节省力气，一切都以此事为主。”

　　“只要星宿仙尊再次入主天庭，再多十个方源，也翻不了什么浪花来。”

　　“是。大人思考的极是！”对于秦鼎菱的战略，方正没有反驳，更没有丝毫质疑。

　　星宿仙尊，历史已经证明了她的功绩！

　　她在元始仙尊之后，稳定了人族战果，并且继往开来，将人族崛起的事业从中洲扩张到其他四域。临死之前，她算计了此后的三大魔尊，在三尊攻击天庭的危局中，将天庭保住，可谓居功至伟。

　　方正心叹：“方源，我万万不是你的对手。眼下的天庭也不是，但是总会有人能够收拾你。从古至今，都是邪不胜正！星宿仙尊要对付你，你反抗得了吗？你已经完了，我虽然理解你，但我绝不同情你。你是罪有应得，你犯下的累累罪行罄竹难书！”

　　方源查看手中的传承。

　　他阅览的速度飞快。

　　有了梦求真帮助他探索梦境，他的各大流派境界都有了惊人的进步。

　　借助这些境界，种种传承在方源看来，大多肤浅。偶尔才有一些，能让他眼前一亮。

　　这些传承主要来自于气海老祖，还有异族大联盟。

　　因为气潮，东海暴露出来的传承，基本上都汇总到了方源的手中。

　　当然肯定还有一些极品传承，被获得者藏在手中，没有上缴的。

　　方源却也不在意。

　　时至今日，普天下绝大多数的传承，对他而言都没有了价值。他境界高深，只需要几个呼吸，就能开创出一道上佳的传承来。

　　这些传承只是一种小小的补充，充实他的理论和知识库藏而已。

　　“宝黄天中也有了传承的交易，这可真是历史罕见。”方源忽然想到，自己完全可以将手中的大多数传承，也拿去交易。

　　交易的主要目的，不是自己得到什么，而是让其他人获取到适合他们的传承，帮助他们修行。

　　因为这样子做，对于方源成尊，是有好处的。

　　成尊的四个条件当中，就有一条要突破天道封锁。

　　天道讲究平衡，一直在压制蛊仙、尊者。这些传承流传越广，修行的人越多越强，天道制衡就要付出更多的力量。

　　如此一来，将来方源突破成尊的关键时刻，天道封锁他的力量就会随之下降。

　　纵观历史，无不证明这一点。

　　十大尊者的时代，都是无数天才喷涌，人杰接连涌现，群雄豪杰宛若漫天繁星的大时代！

　　“突破天道封锁，除了运道，就是人道。神帝城乃是人道圣地，若是我能谋夺到它里面的人道精华，对我而言将有巨大的帮助！”方源心思着。

　　神帝城，壁画世界。

　　城中的菜市口上，人群聚集在一起，看着中央空地中的表演。

　　一位中年男子，体格魁梧，身穿兽皮，手持着皮鞭，不断甩动。

　　皮鞭在空中，甩出啪啪啪的响声。

　　而皮鞭之下，则是一头花豹，随着皮鞭的响动，不断蹲卧蹦跳。

　　中年男子忽然收起皮鞭，猛地将自己的头颅，伸到花豹张得老大的嘴里。

　　花豹嘴巴大张，利齿如剑，距离中年男子的脑袋只有毫厘之差。

　　围观的群众们纷纷惊呼起来。

　　但花豹就是不咬，中年男子耐心地等了好一会儿，这才施施然将脑袋缩回去。

　　立时，掌声如雷。

　　中年男子从背后掏出一个铜锣，背面朝上，围绕着人群走一圈。

　　他脚步飞快，手举着铜锣，口中叫嚷：“诸位乡亲父老，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。哈哈，各位若觉得精彩，不妨多打赏一点小人。”

　　中年男子的精彩表演，显然博得了众人的好感，一时间大量元石被抛出，落到铜锣上，发出咚咚的脆响。

　　在不远处的茶楼高层，人道大能，东海八转蛊仙沈伤一脸震撼地看着。

　　“这就是我专程请你来的目的。”房睇长就坐在沈伤的面前，喝了一口茶，开口道。

　　沈伤总算将目光挪回来。

　　“厉害，厉害！”他口中赞叹不绝，“这神帝城壁画世界，原来是这般厉害。”

　　中年男子是一位驯兽师，这个职业此前从未在壁画世界中出现过。但是当人道十子率领大部队，探索兽吼壁画溃败而归后，在休养生息的过程中，这个职业就出现了。

　　而在市面上，原本的大侠蛊、书生蛊、兵卒蛊、匠人蛊之外，又增添了一种蛊——驯兽师蛊！

　　驯兽师蛊一旦催动起来，就能化为一位驯兽师。

　　驯兽师最克制野兽，最擅长的就是能将野兽驯服，化为己用。

　　很明显，新生的驯兽师蛊是完全针对兽吼壁画而创造出来的！

　　“究竟是谁开创出了这个新蛊虫？”沈伤问道。

　　房睇长微微摇头：“驯兽师蛊就是这样自然而然地出现了，我尽全力调查过，没有发现任何的目标。”

　　沈伤点点头：“你执掌的丐帮，已经是收集情报最强的组织。或许不是某个人，而是这个壁画世界，是元莲仙尊的布置。”

　　房睇长吸了一口人意蛊，补充了一下自己：“如今驯兽师蛊出现了，兽吼壁画将会处于下风，攻破兽吼壁画也只是时间问题。人道最可怕的地方，恐怕就在这里的。我之前还是低估了这个流派。”

　　沈伤手指摩挲着杯盏，总结道：“现在看来，人道蛊虫有三类。一类是职业蛊，比如匠人蛊、大侠蛊、驯兽师蛊。第二类是组织职位蛊，比如你的丐帮蛊，长老蛊。还有第三类，人情人品蛊，例如游子蛊、慈母蛊。”

　　“人情人品蛊？看来沈兄最近修行，也有可喜的心得，分类得很恰当。”房睇长恭喜道。

　　沈伤摆手：“惭愧，我不过只是做了一些梳理而已。”

　　游子蛊、慈母蛊一度被认为是情道中的蛊，但本质更贴近人道。

　　这种情况在历史进程中很是常见。

　　蛊虫的本质是根据流派的发展，从而逐渐展露出来的。

　　“壁画世界真的是人道圣地，我现在开始有点期待了。当人道十子离开这里，将人道流派带到五域的蛊仙界中，不知会造成多大的轰动和震荡。许许多多的蛊虫，都会被归纳到人道当中去。”

　　沈伤悠然神往地道：“我相信，一定有很多遗落在角落里的人道蛊虫，会被世人重新认识。”

　　元莲仙尊真的居功至伟！

　　人道在他之前，就像是树冠上的叶子，只和个别蛊修有关。

　　但是元莲仙尊打造的壁画世界，是将人道这棵大树的树根、树干都扶持、栽培出来。

　　人道终于不再是空中楼阁，而是一个完整的体系。拥有最基础的树根，最坚实的树干，还有繁盛的树枝树叶。

　　房睇长沉吟不语，心中越发忧虑。

　　虽然他还未将神帝城、壁画世界中的奥妙探索明白，但有一点如今已是可以确定无疑的。

　　那就是人道必定昌盛，并且天庭已经着重发展这个流派！

　　“恐怕发展人道已经成为天庭的战略！这个流派极不简单，本体该何去何从？他那边或许还不知道，我这边只剩下一团意志，还在苟延残喘。我该如何将这个关键的情报，告知本体呢？”

　　宿命蛊一毁，什么事情都有可能发生。

　　气绝魔仙、星宿仙尊已经重生了，当年的三尊说已经不作数，梦道、人道，以及食道都有了繁荣昌盛的可能。

　　梦道是三尊说的预言，是原本宿命的正统，早已内定要兴旺，甚至统治一个时代的流派！

　　人道在过往的年岁里，都是尊者、个别大能才能涉足的领域。但经过元莲仙尊填补了根基和主干，人道这个流派已经极其适合修行。天庭坐拥神帝城，将占据这个巨大的优势。

　　至于食道，这个流派从上古时代就已经开创了，一直都没有广泛传播。到了如今，没有了宿命的约束，终于也开始有了繁荣的明显迹象。

　　世界被方源搞的已经乱套了。

　　该死的要复活，不该昌盛的流派纷纷抬头。

　　未来？

　　房睇长暗自摇头，未来的情景太复杂了，太混乱了，他根本看不清。

　　镇运天宫。

　　黑楼兰被巨阳仙僵召唤到面前来。

　　“黑楼兰，我的后辈，到了你用命的时候了。”巨阳仙僵直接开门见山，“你想要超越那古月方源，机会就在那里！去万兽混彩天吧。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
