第二十九节：常山阴，做我的丈夫吧！
　　广阔无垠的腐毒草原，到了夜晚，更加黑暗。

　　风在耳边呼啸，不知哪里的狼嗥，远远传来，好像幽魂的哭泣。

　　一团篝火，在草地上呼呼的燃烧着。

　　葛谣靠着篝火，渐渐驱除身上的寒意。

　　篝火上驾着锅，锅里烧着香气四溢的肉汤。

　　葛谣吞咽了一下口水，仿佛更饿了些。终于她吞咽了一下口水，问向方源：“常山阴前辈，这锅肉汤可以吃了吗？”

　　方源坐在少女的对面，两人之间隔着篝火。

　　“不急，这肉干才刚刚下锅，需要等水煮沸。之后再等片刻，等到里面的肉块完全酥软，吃起来才有意思。”方源一边取出推杯换盏蛊，一边淡淡地答道。

　　“哦，还要等这么久呀。”葛谣撇起嘴，俏丽的容颜在火光的照耀下，配上草原的长袍和精美的挂饰，更显出她的独特风情。

　　但这样靓丽的风景，却不能使方源的目光为之一顿。

　　他的目光集中在手中的推杯换盏蛊上。

　　推杯换盏蛊是五转蛊。但是到了北原，压制成四转。论容量，它甚至弱于一些四转蛊。论喂养，它代价高昂，占据五转蛊虫的巅峰。论真元损耗，它也是差强人意。但方源为何别的不选，独独选择它，浪费大量的精力，投入大量的资源，来炼它呢？

　　皆因它源自盗天魔尊之手，盗天魔尊偷天盗地，是历代所有尊者当中最富有的。

　　他花费毕生的精力，寻找传说中的空穴。

　　空穴最早记载在《人祖传》中，空穴是和光阴长河同等的秘禁之地。光阴长河中，有大量的宙道蛊虫。而空穴里。则生活着无数的宇道蛊虫。

　　它贯通五域，隐藏在无人知道的地方，从空穴中推开门扉，就能顷刻到达世间其他地方。通往它的门扉，又称之为空门。空门无处不在，可以在狭小的指缝间，也可以广布浩瀚的天空。只要有空间的地方，就有空穴的门扉。

　　但是古往今来，极少有人能找到空穴。更遑论进入空穴。整个人族的历史中，似乎只有一人进出过。

　　盗天魔尊研炼出推杯换盏蛊的秘方，就是想要将这推杯换盏蛊，塞入空穴当中，然后带出空穴中的野生蛊虫。

　　但他失败了。却又成功了。

　　四百多年后，他的福地被人挖掘而出，引动各方蛊仙的争抢。推杯换盏蛊的秘方，也广为传播，强大的功效很快令它风靡五域，被无数蛊仙推崇。

　　方源先取出空窍中的金龙蛊。

　　原四转的金龙蛊，已经被压成三转。它飞出来后。又投入到推杯换盏蛊里。

　　方源将大量的真元，都灌注到推杯换盏蛊中。

　　这只上金下银的杯盏，立时绽放出璀璨的金银光芒，缓缓地悬浮起来。

　　方源抽回手掌。然后对着杯盏，缓缓虚推。

　　推杯换盏蛊随之往前移动，随后它开始消失，先是边沿。然后消失大半，最后彻底消失在空气之中。

　　葛谣不禁站起身来。瞪大了双眼，惊奇地看着这一幕。

　　与此同时，在遥远的中洲，狐仙福地中。

　　小狐仙忽有所感，一个挪移，来到荡魂行宫的密室。

　　密室中，一只推杯换盏蛊，绽放着耀眼的光辉，缓缓悬浮而起。像是被无形的力量牵引，它慢慢前行，最终消失在空气里。

　　当推杯换盏蛊完全消失之后，方源又将手掌慢慢平摊，真元继续狂催。

　　忽然，就有一点金银之光，在他的手掌上空绽放。

　　随后，葛谣就看到空气中，先是露出一只杯盏的边沿，然后是一半的杯子，最终整个杯子从空中出现。

　　最后光芒消散，杯盏样的蛊虫，缓缓地落到方源的手掌中。

　　“成了。”方源低声喃喃一句，看到这个杯盏时，他就知道这事没有脱离自己的掌控。

　　“常山阴前辈，你在做什么呀？咦，这蛊好像有些不对劲。”葛谣走了几步，来到方源的身边，好奇无比。

　　“怎么不对劲了？”方源淡淡一笑，取出元石握在手心，快速回复着真元。

　　葛谣没有说话，只是盯着推杯换盏蛊猛看，忽然她双眼骤亮，叫出声来：“这只蛊不一样了，原先的是上金下银，如今的是上银下金。”

　　方源哈哈一笑。

　　没错！

　　推杯换盏蛊并非只有一只，而是两只。

　　这两只蛊一只上金下银杯，一只上银下金盏。两只组成一套，才是完整的推杯换盏蛊。方源临走前带了一只在身边，将另一只放在狐仙福地当中。

　　当他灌输真元，两只推杯换盏蛊同时进入空穴，在空穴中完成交换之后。福地中的那只，来到方源的身边。而方源装载着金龙蛊的杯盏，则回到了狐仙福地里。

　　昔日，盗天魔尊想要靠着推杯换盏蛊，盗取空穴中的蛊虫。他失败了，没有达成来目的。但是推杯换盏蛊，却在另外一种程度上，获得了某种巨大的成功。

　　依靠无所不在的空穴，一对推杯换盏蛊在空穴里完成交接，这就形成物资的运送。

　　更可贵的是，它只有五转，不是唯一的仙蛊。

　　在方源五百年前世，五域大混战期间，推杯换盏蛊成了各大势力都必备的蛊虫。就连蛊仙们，也都在争相使用它。

　　方源从这只推杯换盏蛊中取出了一封信笺。

　　信自然是小狐仙写的，说明了福地中的近况。

　　方源在腐毒草原，不过五六天的时间，狐仙福地中则已经过去了一个月左右。

　　信中言说，除了荡魂山外，福地一切都好。仙鹤门提出再次交易，小狐仙按照方源之前的叮嘱，婉言拒绝了。

　　交易次数若是增多，仙鹤门发现方源不在福地的可能性就越大。方源人在北原。但放心不下福地。靠着推杯换盏蛊，往来书信，他就可以幕后操纵，不教别有用心之人得逞。

　　方源看了信后，当即回了一封。

　　葛谣看得云里雾里，她不认识中洲的字。

　　连同这封回信，方源又放进去三只四转蛊，分别是金缕衣蛊、横冲直撞蛊、骨翼蛊。

　　装的东西越多，推杯换盏时消耗的真元就越多。反而和两只杯盏的距离。没有丝毫的关系。

　　这是因为推杯换盏蛊，构思奇妙，借助了空穴这个奇妙的秘禁通道。

　　方源刚刚那次，只是一个尝试。确信推杯换盏蛊能够正常运作，他就开始正式地将身上的南疆蛊虫。放回到狐仙福地中，交由小狐仙喂养。

　　福地中，小狐仙趴在桌子上，睁着亮闪闪的大眼睛，盯着空气。

　　桌上的推杯换盏蛊里的金龙蛊，已经被她第一时间取走。

　　忽然，推杯换盏蛊漂浮起来。又钻入了空穴当中。随后，换成另一只，落到桌面上。

　　小狐仙连忙取出推杯换盏蛊里的东西，看到方源的回信后。她开心极了，不禁欢叫一声：“主人的回信！”

　　就这样再一次轮换，方源空窍中的真元，再次消耗得七七八八。

　　他不得不再次手握元石。补充自身的真元。

　　葛谣站在一旁，渐渐看出了些微端倪。好奇心旺盛的她。又不禁多问了几句。但方源却只是淡笑，没有正面回答她。

　　“哼，神神秘秘的，有什么了不起啊。”少女撅起嘴，气鼓鼓地坐回到原来的位置上。

　　她一屁股坐下，皱起好看的眉头，生气地盯着方源。

　　方源理都不理她，这令葛谣更加气愤。

　　她自幼便得父亲宠爱，是部族的族花，从未有人敢如此轻视她。偏偏方源一路上，将其视若无睹。

　　许多少年郎对她的热情追求，更助长了她的骄傲脾气。

　　葛谣又猛盯着方源看了一阵，方源恢复了真元，又在进行推杯换盏，仍旧没有理睬她。

　　这位北原少女的闷气，反而渐渐消散了。

　　“到底是常山阴，不是那些傻不愣登又肤浅卖弄的家伙能比的。在他眼里，我又是什么样的呢？只是萍水相逢的后辈吧。”

　　想到这里，葛谣不禁有些心灰意冷，望着方源侧脸，渐渐不觉痴了。

　　方源用了人皮蛊，换了一个面孔，北原人特有的样貌，无疑更符合葛谣的审美观。

　　常山阴年轻时，就是常家部族少有的英俊少年。

　　他的五官端正，鼻翼挺拔，棕色的眸子目光深邃，薄薄的嘴唇抿着，无声地显示出坚强的个性。

　　他的双鬓已经微霜，流露出成熟男子的沧桑气息，对少女而言是一种强烈的吸引。

　　篝火随风晃动，火光照得方源面孔或明或暗，更突显出此刻他坚定稳重的气度。

　　葛谣的思绪渐渐飘散，她暗暗回想，方源究竟是个怎样的人呢？

　　第一次见面时的惊骇，微笑时的温和，指点自己时的智慧，战斗时的无双豪勇，还有扒下自己皮肤的冷酷冰寒。

　　这一幕幕，在少女的心中闪现，印象是如此的深刻，简直已经刻在了少女的内心深处！

　　“那他的过去呢？”葛谣不禁又想。

　　常山阴的过去，早已经成为一个关于英雄的传说，在北原大地上广为流传。

　　无数人敬重他，爱戴他，看好他。

　　他年少时，风头无两，是常家的未来希望。

　　他很早就成名，一流的驭狼术叫人刮目相看。

　　更关键的是，他正直公正，宽宏友善，从不欺压弱小，孝顺父母，帮助有困难的族人。同时也义气深重，不知多少次舍命保卫家园，为常家立下了汗马功劳。

　　他娶得娇妻，却迎来童年挚友的背叛。命运的无情捉拿，让这个男人失去了母亲，失去了结义的兄弟，失去了娇妻，甚至险些彻底失去了生命。

　　但他终究活过来。

　　靠着自己的努力，从死亡的深渊中艰难地挣扎出来，创造了一个常人难以想象的奇迹！

　　“这个男人肩上背负着无穷的痛楚，隐藏在暗处的是数不尽的伤痕啊。”葛谣想到这里，心中生出一股冲动，好想将方源抱在怀中，用自己的温柔来安慰这头受伤的孤狼，曾经的狼王。

　　篝火摇曳，烧得木材噼啪作响。

　　葛谣投注在方源脸上的目光，越加深情，渐渐不可自拔。

　　在温暖的火光中，有一种情愫在少女的心中酝酿、生长。

　　当方源完成这一轮的推杯换盏，又开始取出元石，汲取其中的真元时，葛谣暗自做了一个她人生中的最重大的决定。

　　她忽然站起身来，对方源大喊道：“常山阴！做我的丈夫吧！”

　　声音在深邃的夜里，在广阔的草原上传播，远去。

　　“你说什么？”方源皱起眉头，纵然他有五百年经验，也没有料到少女忽变的心思。

　　反应过来后，他展颜一笑：“不要闹了，小姑娘，我可是你的前辈。按照年龄，我大你二十多岁的人，我的儿子和你正好匹配。”

　　“不，常山阴，我就要你！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
