第一百八十七节：方源大人，快点启程吧！（庆祝蛊界成立加更）
　　武庸要亲自见一见方源。

　　若是方源追杀战刚刚结束后的时间，武庸是万万不敢近距离接触方源的。

　　方源乃是天下第一魔头，武庸冒然接触，恐怕会被方源所杀。

　　这相当凶险！

　　但现在不同了。

　　经过方源一系列的外交手段，频繁的和各大势力进行大宗贸易，并不滥用武力。

　　起初或许见效甚微，但现在经历了这么多，包括武家、房家、柴家在内的各大超级势力，都看出了方源身上的秩序的一面。

　　这些超级势力重新打量方源之后，纷纷开始和方源合作。

　　要做到这一点，其实很不容易。

　　小白兔会放心和大灰狼做买卖吗？

　　“但是眼前这个男人却做到了这一点。”武庸看着方源，心绪很复杂。

　　他是当世的枭雄，才情、天赋在八转蛊仙当中也是顶尖一流。方源最近如此种种的行动，让武庸也不禁暗自感叹，甚至产生一丝敬佩之情。

　　有武力，却不逞其能，不随意欺压弱小，这本身就很是不容易。表面上来看，这是自律自省，明白善水者溺的道理。但从本质上而言，是不贪婪，没有被欲望影响的理智。

　　纵观世间，不，放眼光阴长河，纵观人族历史，又有多少人能做到这一点呢？

　　而方源还能够让种种弱小，都开始放心和他合作。起初只是武家，但就武庸现在发现的，南疆几乎所有的超级势力都和方源做了交易，卖掉一些鸡肋名山，换取升炼八转仙蛊。

　　这也很不容易。

　　由此可见，方源高超的手腕。

　　不管是威逼利诱，还是其他的手段，总之他做到了这一点。

　　“方源这个人，真的是了不起！他虽然是魔道出身，从行事和想法，从未被这种浅薄的阵营而束缚。”

　　“能正能邪，能治世能乱世，全都是他的手段。纵观古今，这样的魔头才是最可怕的吧。”

　　“能和这样的人物同存一世，真是我武庸的幸运啊。”

　　武庸忌惮方源，因为方源而失望，因为方源而恨怒，但也因为方源而斗志昂扬，甚至感到生命的美好。

　　因为他在方源的身上，看到了自己，见证了自己。

　　他和方源之间，有太多的共同点。

　　方源这段时间内的一系列举动，刚让武庸看出了方源的心胸，看出他的一步十算的伟略。

　　“既然人心已经被方源改变，那么我为什么就不能和方源更加密切地合作呢？”武庸在痛失乎地之后，便有了这个念头。

　　打不过敌人怎么办？

　　那就和敌人合作，化敌为友！

　　和方源合作，完全是有利可图的，对武家的帮助是相当巨大的。

　　武庸不缺隐忍，也有正道的廉耻。

　　只是枭雄的廉耻，薄得连一张纸都不如。只要利益足够，武庸就能随意地将这张纸撕扯成碎片。

　　所以，武庸这一次主动过来，要亲自和方源见面、交谈，就是想要加深武家和方源的合作！

　　看着武庸，方源面容上浮现一抹微笑。

　　武庸曾经追杀过他，但那又如何？

　　你若杀得死我，算你武庸的本事！这世界弱肉强食，我若死于你死，那是我的弱小，我的不济，我的过错！

　　弱小被强大吞食，这不是天经地义的事情么？

　　所以，在方源心中，从不存在这种无谓的仇恨。

　　武庸主动出现在这里，想要合作的意图昭然若揭，那么就合作！

　　对于方源而言，和武家合作也绝对是有利可图。

　　武庸乃是南联盟主，武家长期坐拥南疆第一势力的宝座。和武家合作，是有模范作用的。

　　就像这次方源和各大势力交易名山，就是靠着武家的交易记录来打开局面。

　　不过就在方源想要和武庸寒暄的时候，天边飞来一位蛊仙。

　　这位蛊仙一身灰色的麻衣，头戴斗笠，身躯如熊般健壮，下巴又宽又厚，正是陆畏因。

　　只是向来稳重的他，此刻却显露出急躁的情绪。

　　陆畏因见到方源，远远就喊：“方源大人，我可是终于找到你了！”

　　“陆仙友，所来何事？”方源笑道。

　　陆畏因飞到方源面前，看了武庸一眼，却无意打招呼。

　　武庸心中不禁好奇起来，他从未见到陆畏因居然还有紧张焦躁的一面。

　　陆畏因看着方源直接道：“方源大人，你可知昨天，神帝城载着天庭诸仙，再次从中洲出发，直往北原疯魔窟去了！”

　　“哦？”方源面色微动。

　　陆畏因继续道：“星宿仙尊极可能已经重生，若是搭上天庭，如此里应外合，疯魔窟那边局势恐怕就很不妙了。事不宜迟，我们立即动身去那里主持局面！”

　　“什么？”武庸闻言，不禁身心俱震。

　　这到底是怎么回事？

　　如何和天庭、疯魔窟等等牵扯起来？

　　武庸十分敏锐，几乎在瞬间就意识到了：这将是一场极其重要的交锋。不管战果是什么，都会波及整个蛊仙界，影响五域两天！

　　方源却不急躁，安抚陆畏因道：“陆仙友，你的消息果然灵通。但不急，不急，我还有些要事需要处理呢。”

　　说着，方源便催动手段，将广寒峰收入至尊仙窍。

　　“如何不急呢？”陆畏因摘下斗笠，瞪大双眼，力劝道，“对方可是天庭，还有长生天，又涉及到无极魔尊的疯魔窟，还有那天地秘境元境。方源大人呐，切不可延误了战机啊。”

　　“什么？什么？天庭、长生天……无极魔尊……还有元境？《人祖传》中记载的那座天地秘境吗？”武庸心中泛起一个个的疑惑，心情也急切起来。

　　他迫切地想知道这一切。

　　方源面容一肃：“陆仙友，我知晓你一心想要立功，我之前已经答应过你。乐土仙尊若要重生，我必然出手相助。只是，我对情势也有我的判断，我若不争分夺秒地增强自身实力，如何能和尊者交锋？这件事情你不必再催了。”

　　“这……”陆畏因沉吟不语。

　　方源又转向武庸，再度微笑道：“武庸仙友，关于名山的买卖，我觉得规模能更大一点。比如拜月碗、诈尸山、栖凰顶、尸皇芋顶天等等。”

　　武庸神情为难地道：“这些都是名山，价值比广寒峰更高。栖凰顶的真正价值，在于每年的一段时间，各类凰鸟都会前往栖凰顶，繁衍下蛋。贵方若是想要此山，恐怕不是那么物超所值。”

　　“而尸皇芋顶天、诈尸山都是我武家必须之物。皆因不久之前，我族收获了尸皇的奴道真传，正准备在此方面大力发展。这两座山都是非卖品。”

　　“倒是拜月碗，只要贵方价钱合理，我方完全可以考虑交易。”

　　武庸说道，语气诚恳，但心不在焉。

　　这次的会面和交谈，他期待已久。但因为之前陆畏因的话，让武庸的注意力早已牵扯他处。

　　方源和武庸交谈一番，陆畏因被他晾在一旁。

　　方源的确需要更多的名山。

　　之前的交易，虽然有成效，但大多是一些鸡肋名山。若是由武家带头，这场波及整个南疆蛊仙界的巨型交易，将能更进一步。

　　交谈之后，方源大袖一挥：“好了，二位仙友就此别过。”

　　陆畏因伸手：“方源大人……”

　　方源临走前，瞥了他一眼，带着些许冷意：“我还有事。”

　　陆畏因满肚子的话都憋在了嘴里。

　　下一刻，方源催动天地游，消失在原地。

　　他是真的有事。

　　这一次是前往腐臭烂泥山，将此山接收了。

　　“唉！”陆畏因深深叹息。

　　武庸微笑：“陆仙友，你我也很久未见。不妨……”

　　陆畏因摆手：“武庸仙友，在下有要事在身，若是得闲，必定上武仪山叨扰。”

　　说完这话，陆畏因就走了。

　　他可没有心情向武庸解释什么。

　　武庸一肚子的疑问也憋在了嘴里，难受至极。

　　他旋即目光一转，盯住了在场的异族蛊仙们。

　　他微笑不变，又向这些人探寻。

　　但这些异族蛊仙又知道什么？

　　头领从容淡定地道：“未得到主上允许，我等下属岂可胡言乱语？还请武庸大人勿怪，我等还要前往下一处搬山。”

　　武庸无奈，只好看着这些人飞离此地。

　　虽然和方源谈成了一些事情，达到了自己原先的目的。但武庸却开心不起来。

　　他敏锐地意识到，自己已经开始被方源这些人甩到身后去。疯魔窟的这场交锋，他一点都不清楚内情。

　　“难怪方源要积极和各大势力合作……星宿仙尊重生？他的压力可想而知。”

　　“或许我应该和方源谈更多的条件？”

　　武庸明白了方源的苦衷，顿时就有些惆怅。

　　“等等。”他忽然双眼精芒骤闪，“陆畏因明明可以向方源传音，为何故意在我面前开口？或许从他口中，我能够探知到内情。他刚刚拒绝，只是欲擒故纵，趁势抬价而已。”

　　武庸心底苦笑。

　　他已经预感到了，这一次主动联络陆畏因，恐怕会被后者敲诈一顿。

　　但是，如果不去打听这件事情，他又如何能知道此中是否有渔利的可能呢？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
