第五百六十七节：方源境界
　　这一处的梦境，规模并不大。

　　方源之所以能够准确地寻找到此地，正是因为这里的梦境，就是他自己亲手丢下来的。

　　当初，他伪装成武遗海，混进正道，偷偷入梦，提升境界。后来大战爆发，天庭插手，紫山真君战死，方源继承影宗，携带着大量的纯梦求真体走上了逃亡之路。

　　在这一路上，方源屡次利用纯梦求真体，对抗强大的追兵，终于使得自己脱离险境。

　　但他身上的纯梦求真体，也因此全数耗用掉。

　　这里的地点，正是方源和翼家蛊仙对战，自爆掉两位纯梦求真体，硬生生逼退了翼家仙蛊屋海角阁。

　　纯梦求真体自爆后，形成了这一处梦境。南疆正道的蛊仙，自然不会放过，一番角逐之后，便有两家胜出，联手布置了仙阵，一起琢磨和开发。

　　方源运用定仙游赶来，二话不说，将驻守在这里的蛊仙全部打跑，又直接打碎仙阵。

　　此时运用大盗鬼手，虽然能盗取蛊虫，但是却不能针对性的，直接盗取出仙蛊来。凡蛊占据绝大多数，更多的可能是大盗鬼手盗出大把的凡蛊。

　　为了防止仙阵中传送援军，或者有什么自爆等奇诡手段，方源便先下手为强，把这仙阵直接毁了。

　　仙蛊纵然唯一，但对于方源来讲，已经并不特别重要。

　　方源的仙蛊，多得很，这一次屠杀了石人、雪民蛊仙后，收获了多只六七转的仙蛊。之后还得为如何喂养它们而头痛一番。

　　方源缺少的是适合他的仙蛊，首先仙蛊转数至少得是七转，六转仙蛊对方源而言，层次有些低了。其次仙蛊的流派，也有一定的范围，最好是方源拿手的流派。

　　再加上方源有着炼道准无上境界，任何一个仙蛊方都能推算成仙道杀招，如果他需要特定的仙蛊，可以从仙蛊方中推出杀招来，代替使用。（当然，根据具体情况，推算也分难易。虽然有智慧光晕，但一些仙蛊方推算杀招，需要数十年、上百年时间，那对于方源而言，就是意味着放弃。）

　　“嗯？这里的梦境，规模削减了一些了。”方源打量第二眼，就看出端倪。

　　原本的梦境规模，是两位纯梦求真体，但现在却稍有不足。

　　“是因为别人探索梦境，从而造成的消耗么……”

　　其他蛊仙虽然没有方源的先进手段，但也能探索，他们最大的收获，就是在梦境中收获梦道蛊材。

　　这其实在自己的梦境中，也能收取。这些梦境真正的宝藏，在于其中蕴含的他人真意，南疆蛊仙这么做，无疑是买椟还珠。但他们却乐此不疲，各大势力都在拼命地囤积梦道蛊材，宝黄天方面也在高价收购。

　　“如果我记得没错，这里的梦境一个是冰雪道，一个是宇道。”

　　这些梦境，都是来源于魔尊幽魂，他是全流派大宗师，形成的梦境包罗万象，兼顾各个流派。

　　方源携带的这些纯梦求真体，也是他特意挑选的。不过此处因为是逃亡的第一个交战点，方源首先舍弃的纯梦求真体，对他的帮助并不大。

　　当然，这是过去的眼光，现在看来，却是有些帮助的。

　　宇道境界，方源需要有。因为围绕七转定仙游，完全可以开发出仙道杀招来，使得它需要传送时间的弊端降低。

　　冰雪道境界，方源更需要。因为刚刚他屠杀了许多异人蛊仙，其中的雪民蛊仙留下的仙窍，都需要冰道境界达到一定的高度，才能顺利吞并。

　　“我现在各大流派的境界里，就属炼道最高，独占鳌头，为准无上宗师境界。”

　　“其次是偷道，紧随其后，乃大宗师境界。”

　　“第三梯队，则有力道、智道、星道、变化道、血道、暗道、阵道、水道，均是宗师境界。”

　　“第四梯队则是运道、奴道、土道，大师境界。”

　　“再次就是剑道、魂道、宇道、宙道、梦道、毒道、炎道、金道等等，境界普通。”

　　“最后则是信道、冰雪道、气道、光道、音道、虚道、律道等，不管前世还是今生，都很少涉及。”

　　所有的流派境界当中，方源最需要提升的是宙道！

　　他的宙道境界只是普通，对于方源而言，这方面他至少要成为宗师。

　　“天庭势力太大，太过雄厚，不谈沉睡了多少强者。单单现在，就有紫薇仙子这样的智道大能领袖群雄，陈衣等人时刻补充，这一次进攻琅琊福地，龙公甚至都未出马。”

　　“若非长毛老祖当年和巨阳仙尊的盟约，使得琅琊地灵可以互换长生天支援，否则琅琊福地早就沦陷了。”

　　方源不是一个没有自知之明的人。他非常清楚：就算他拥有逆流护身印，阎帝，甚至将来将落魄印推算出来，他充其量也只是一个八转蛊仙。对付天庭，单靠他一个人的力量是没有用的。

　　前世，魔尊幽魂领袖影宗，逆天成功，混入天庭，隐于幕后，屡下黑手，使得五域群雄并起，暗中扶持北原马鸿运，西漠唐家等等，乃至凤九歌死于琅琊福地，凤金煌被方源等人斩杀，都有影宗在幕后捣鬼，里面内幕重重，深不可测。

　　但今生，天意以方源为棋子，重生归来，改变过去，影宗大败亏输，天庭占据绝对优势。

　　方源此时依靠影宗遗藏，勉强维持局面，应付天庭追缴，颇为艰难。失去琅琊福地，就是最好的明证。

　　“我能战胜天庭的唯一希望，就是继承红莲真传。依靠红莲真传的力量，对抗天庭，摧毁宿命蛊！”

　　“而要继承红莲真传，就要进入光阴长河。但在那里，天庭方面定是有重重埋伏！”

　　就算此时，紫薇仙子等人受困在琅琊福地，和长生天等蛊仙强者交手，脱不得身，方源也不想就此深入光阴长河当中去。

　　紫薇仙子怎可能会出现这样的纰漏？

　　光阴长河充斥宙道道痕，就算至尊仙体不受道痕掣肘，但方源发出来的任何其他流派的杀招，都会遭受严重压制。六转仙道杀招，甚至会跌落到凡级杀招的层次。

　　之前方源进入光阴长河，是想打天庭一个措手不及，同时又有太古年猴傍身，再有幽魂魔尊当年早就侵占，布置成基地的红莲岛。最终，他消耗掉红莲岛，杀死黄史上人，但整个过程中，他几乎没有真正出手过。

　　现在，方源要再寻接下来的红莲真传，就要寻找新的红莲岛。太古年猴又战死在琅琊福地当中，方源的逆流护身印、阎帝等等杀招，都受到严重克制。

　　“在光阴长河中，最适合使用的，无疑还是宙道手段！”

　　“我虽然得到黑凡真传，幽魂真传中关于宙道的也是不少，但前者缺乏八转攻伐杀招，似水流年仙蛊虽然八转，却是主要用于生产年蛊，还有组建防御杀招。后者幽魂真传中倒是有不少宙道攻伐杀招，但鲜有八转层次，并且我手中的宙道仙蛊也是不多。”

　　所以，方源真正要做的，就是拥有宙道宗师境界，从而借助智慧光晕，推算出适合自己的仙道杀招。有了这些手段傍身，他才有进入光阴长河中，对抗天庭埋伏的本钱！

　　仙道杀招——天消意散！

　　方源思考的过程中，一心二用，将杀招酝酿完毕。

　　从他的身上，散发出一股灰白之光。

　　灰白流光，逸散到眼前的梦境中去，宛若墨滴入清水，立即向四面八方扩散绚烂开去。

　　很快，整片梦境都染上了一层灰白的光斑。

　　一只只色彩斑斓的眼睛，旋即出现在灰白的光斑之中。

　　这些眼珠子，非常奇特，一眨一眨，每一次眨眼，都变化一种色彩。

　　斑斓眼球的数量，不断上涨，几个呼吸之后，就从数十个暴涨到了数百，很快，超过千数。

　　彩色眼珠不断地眨动，每一次眨动，都是一次针对天意的绝妙攻击。

　　最终，斑斓眼珠的数量又逐渐降低，直至全无。

　　仙道杀招——纯梦求真变！

　　方源又施展第二招，令这团梦境再次浓缩凝聚，形成两个人形。其中一人健全，一人却是残疾。

　　方源打开仙窍门户，将这两位纯梦求真体塞入其中。

　　再动用定仙游仙蛊，几个呼吸之后，他消失原地，留下空白一片，扬长而去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
