第一百四十六节：强势
　　江牙看着身旁脸色铁青的古月野，心中隐隐有些快意。

　　这个老头强势地逼迫自己，让自己带他到这里来。江牙只有一转修为，又是晚辈，天生比古月野低了一头，因此不得不带他过来。

　　现在居然如此丢脸，江牙心中颇为羡慕方源的潇洒。

　　古月野很想扇方源无数个大巴掌，好好教训一下这个狂妄的晚辈。但是为了生机叶，他只有忍气吞声地道：“方源小友，话可不能这么说啊。你还年轻，不懂人脉关系的重要。总会有有求于别人的时候，想象一下，若是当今后你求到我这里来，我对你也是如此态度，你的感受又会如何呢？”

　　“狗屁的人脉关系！”方源心中不屑地嗤笑一声。

　　所谓团结，不过是因为彼此弱小。

　　人脉这种东西，在地球上的确需要。毕竟人和人之间，在本身力量上是不会有质的区别。但这世界是能修行的世界，从根本上就不一样。

　　人脉不过是力量的附属品，只要自身强大，人脉就会攀附而来。

　　但凡追求人脉关系，必是有求于他人。

　　甚至不需要人脉——只要自身强大无比，什么东西都可信手拈来，不给就抢杀，还需要什么人脉关系？

　　这些魔道思想，方源自然不会去主动宣扬。

　　不过，既然已经被干扰，倒不妨做一做这生意。

　　于是他便开口道：“卖给你也不是不行，一片生机叶，六十八块元石。你要买几片？”

　　“呃！”门外的古月野被这卖家吓了一大跳，连忙道，“方源小友。你这价格实在太贵了。”

　　方源冷哼一声：“嫌贵可以不买。家族提供的物资中，也有生机叶售卖。你也可以用战功兑换。”

　　古月野苦笑不已：“这点我岂会不知？只是物资中的这些生机叶，都是卖给那些关系户。药堂家老古月药姬在此事上一手遮天，我怎么可能插得上手？方源小友，不妨卖个人情给我，将来必有回报。依我看，六十块元石是个公道价。”

　　“我从不期待别人的回报，你浪费我的时间已经够多了。七十块元石，你不买的话，就走吧。”方源回道。

　　古月野顿时气得跺脚：“方源小友，哪有你这样做生意的？”

　　方源呵呵一笑：“此一时彼一时。现在是七十二快元石了。你每说一句话。我就浪费一些时间，我心中不爽就提高价格一次。盼你好自为之。”

　　古月野听了这话，脸上顿时显露出极端恼怒的神情，他想要说话，但几次张开口。却终究没有说出来。

　　他的老脸上青一阵红一阵，让身旁的江牙看了，心中暗乐。

　　最终古月野狠狠咬牙，道：“好，我买了，我需要五片生机叶。”

　　“你现在将元石交给江牙即可。至于生机叶，三天之后，再到他那里取罢。”方源道。

　　这话也很过分，一手交钱一手交货是最基本的公平。

　　但古月野仍旧是付了钱。当场他就交给江牙数袋元石。

　　他的动作带着隐约的颤抖，这可是他不多的积蓄，省吃俭用出来的老本，如今就这样被一个无良的奸商给盘剥了！

　　最终，他带着无尽的憋闷和郁气，走出这栋竹楼。

　　“方源大人。您这样做，真是快意恩仇！但恐怕要将古月野得罪狠了。这老家伙，年轻的时候，睚眦必报的，恐怕不会善罢甘休。”门外，江牙小心翼翼地道。

　　“由他去，倚老卖老的家伙，总是要被家族淘汰的。”方源打开门，江牙连忙奉上手中的钱袋子。

　　家族要抗争狼潮，就要损耗大量的资源。资源少了，庞大的组织就维系不下去，自然要裁员。

　　这些老家伙活着，就在浪费珍稀的资源，注定要被淘汰。

　　狼群中淘汰老弱病残，是直接将这些残狼驱赶出去。人类社会中，不会做的如此明显，恶事上总会披上一层光明的皮。于是就征召这些蛊师老人。

　　就算是古月野看破了这世情又如何？

　　身在体制，人在江湖，就是身不由己。

　　家族仗着保家卫族的大义，征召他们，让他们牺牲，谁敢不从？

　　地球上有句话，叫做君要臣死臣不得不死。连自我的生死都掌控不了，但偏偏总有无数人争相去做这大臣。这就是体制的迷人和残酷之处。

　　“历代狼潮过后，那些复出的老蛊师活下来的能有几人？这古月野别说是五片生机叶，就是给他五十片，他也未必能苟活。”方源站在门口，冷笑着。

　　江牙听着这语气，心中冷不住发寒。

　　他感到方源身上有着一种气度，森冷冰寒，仿佛是呼啸的北风压得他不敢抬头。

　　方源看向江牙，眼眸幽深黑沉，继续道：“今后除非规定时间，你不得主动找我！若是违背，你后果自负。让你代理出售生机叶，不过是给你哥一个面子。但面子是人给的，也是自己丢的。你要好自为之。”

　　江牙聆听方源的训斥，不敢吭声。想到古月野刚刚的惨状，额头上更是渗出一层冷汗。

　　“还有，今后生机叶的价格，提到每片七十块元石。”方源又道。

　　“七十块元石？！”江牙惊讶地吞了一口吐沫，双眼发亮，仿佛是看到了滚滚而来的元石。

　　但他又有一些后怕，小心翼翼地道：“方源大人，这样公然提价，是否会让旁人觉得我们这是在发战争财？会不会有一点趁火打劫的嫌疑？这么做的话，恐怕是会要犯众怒的。”

　　“众怒？哼，那又算得了什么。叫你做你就做，哪里来那么多废话。有人要找麻烦，你就明说这是我卖的生机叶。”方源冷哼一声。

　　“是是是。”江牙连忙点头，方源此话正中他的下怀。他也正准备这么做呢。

　　他只是一转的小人物，不能得罪的人太多了。将这些麻烦推到方源的身上，他刚刚就已经这么做了。

　　小人物也有小人物的生存智慧，对于江牙的小心思，方源自然也心知肚明。

　　但修为不同，时期不同，方源就会有不同的生活方式。

　　用了那赤铁舍利蛊后，他就是二转巅峰，接近三转。已经算是初步成长起来了，有这力量，人生格局就不一样。

　　以前需要低调。现在却需要强势。

　　只有强势起来。才能获取最大的利益。

　　至于这江牙，还有利用的价值。有些小心思，却不触犯方源的利益，完全可以容忍。

　　甚至显露出一些不重要的底牌，也没有什么大不了的了。

　　和平时期。那些高层闲来无事，说不定有些麻烦。但是现在狼潮，谁能顾得上这些细枝末节呢？

　　狼潮之后，古月山寨能不能存在还两说呢。

　　……

　　大半个月后。

　　电狼如潮水般汹涌而来，蛊师们节节败退。

　　“熊元贞，你要坚持住！古月山寨就在不远处了。”熊骄嫚望着地上的族人，眼眶泛红，大声喊道。

　　“大姐头，我是不行了。我的心底一直有一句话。想对你说……”熊元贞奄奄一息，他伤势严重，满脸死气。

　　“好，你说！”熊骄嫚泣不成声，她心知肚明这熊元贞平日虽沉默寡言，但却在暗恋自己。此刻。她也知道熊元贞想要对她说什么话。

　　但熊元贞张了张口，到底是没有将“我喜欢你”这些话表白出来。

　　他死了，死在失血过多，伤重难治。

　　他的身上布满了伤口，都是电狼撕咬的结果。最恐怖致命的一道伤痕，在他的胸口，从右肩一直延伸到肚脐——这是一只豪电狼造成的。

　　“大姐头，情况不妙，又来了一支豪电狼群！”侦察蛊师叫喊道，声音中充满了惊惶。

　　熊骄嫚哭声顿止，将怀中的熊元贞放下。她是组长，她的组员需要她！

　　死者已矣，而活着的人仍旧需要面对这个残酷的世界。

　　“这群该死的狼崽子，一支支还没完没了了！”熊骄嫚狠狠地咒骂起来，她身材火辣，面目姣好，说着脏话别有一番味道。

　　听着她的话，其他人的内心不由地平静了下来。

　　熊骄嫚一边咒骂，一边观察。

　　观察的结果不禁让她暗暗气馁，一支豪电狼群她可以直接剿杀之，两支豪电狼群她可以杀出一条血路。但现在四支豪电狼群，最明智的办法是退入身后的山谷，然后发动信号蛊，期盼援兵的到来。

　　“退入山谷。”熊骄嫚一边娇喝，一边调动两头巨熊殿后。

　　这两只巨熊，都被她养得膘肥体健。一只棕色，一只黑色，皮毛滑亮，但身上已是伤口满布。

　　当熊骄嫚一行七人成功地退入山谷，这两头巨熊也只剩下了一头，黑色的那头在杀了数十只电狼之后，终于力竭，被电狼群淹没。

　　一只蛊虫从熊尸中闪电般射出，瞬间回到熊骄嫚的手中。

　　这便是驭熊蛊。

　　能种在熊的身上，令蛊师能操纵巨熊。

　　当然，这种熊只能是普通猛兽。驭熊蛊只是二转蛊虫，还奴役不了熊王。

　　若是能奴役熊王，那就强大了。因为一只熊王，哪怕是最低等的百兽王，也有上百只的野熊下属。

　　蛊师若能奴役兽王，往往就代表着一只兽群可供其驱策。

　　“现在就是等待支援了。但愿他们能早点到来！”熊骄嫚喘了几口气，叹道。

　　他们一行人退入了山谷，防御面积大大减少，来自群狼的压力顿时骤减。但是也失去了退路，鲜血和持续不断的战斗会引来越来越多的狼群。

　　因此危机并没有解除。

　　“喂。”就在这时，从他们头顶的悬崖峭壁上传来一个人声。

　　众人连忙抬头望去，就看见上方站着一位少年。

　　“是他……”

　　“古月方源！”

　　熊家寨的七位蛊师，先是精神一振，然后脸上皆涌现出复杂之色。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
