第一百六十二节：人生为何早有悟（六千二大章）
　　方源看着碗壁上的墨文，微微咧嘴。

　　这招灾蛊，品级高达七转，比方源如今的春秋蝉还要高一个档次。效用极端奇妙，居然是涉及地灾天劫。

　　墨文中段，有详细阐述。招灾蛊能够替蛊仙招灾引难，将地灾天劫脱离原来的目标，勾连到自己的身上。

　　方源神情不免古怪起来。

　　这样的仙蛊，谁敢用？

　　天灾地劫是多么麻烦的毁灭力量，多么恐怖的天地伟力。好好的日子不过，用招灾蛊吸引来这些天劫地灾，这不纯粹自己找死么？

　　蛊仙墨瑶，堂堂的灵缘斋三十六代仙子，为什么要炼制这样的仙蛊？

　　墨文的后段，给予了理由。

　　原来她是真的想要找死！

　　当初，她和薄青相恋相知，成为正道伉俪，五域瞩目的传奇。

　　剑仙薄青天才卓绝，打遍天下无有抗手，人称“剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生”。

　　纵观天下，审视人生，摆在他面前的，只有冲击九转这个无上的目标了。

　　然而冲击九转，艰险无比，纵然是堂堂剑仙，也感到如履薄冰，把握至多只有一成半。

　　薄青志向高远，矢志冲击九转巅峰。墨瑶苦劝不成，只能含泪协助准备。

　　薄青布下传承，安排后事，第一次冲击失败，身受重伤七十载，躺在病榻上不能动弹丝毫，皆是墨瑶照顾起居。

　　伤好之后。薄青意欲再度冲击九转。

　　墨瑶心知此事艰难，尤其是冲击九转的最后关卡，有无边的地灾天劫降下。薄青纵然战力惊绝天下。却缺欠持久之力。

　　她为了一心帮助情郎，暗中背叛门派，将主意打到八十八角真阳楼的身上。

　　八十八角真阳楼乃是大名鼎鼎的仙尊布置，长毛老祖手笔，天下第一的仙蛊屋，墨瑶很早之前，就开始研究它。从它身上钻研出心得，帮助自己加深炼道宗师的造诣。

　　她虽然只是异人，没有巨阳血脉。但灵缘斋在巨阳时代，就供奉了许多杰出女子，成为巨阳仙尊的妃嫔。其中更有数位女蛊仙，得到过巨阳仙尊的欢心。

　　因此。灵缘斋中保存着许多巨阳仙尊的隐秘。其中对八十八角真阳楼，更是知之甚详。

　　墨瑶从这些资料中，得知八十八角真阳楼的秘密。

　　王庭福地位居北原正中央，内里天地广阔，又有黑白两天之分，作用八十八角真阳楼，福分极深。因此每隔一段时间，就会引来极其猛烈的地灾天劫。

　　巨阳仙尊考虑到这点。在组建八十八角真阳楼时，放进一只“排难蛊”。当做八十八角真阳楼的重要基石。

　　此蛊高达七转，乃是巨阳仙尊运道精髓之一，能够将王庭福地中的天劫地灾，都排遣到外界去。如此一来，便形成扩散整个北原的十年暴风雪灾。

　　反过来，巨阳仙尊又借助十年暴风雪灾，订下规矩，形成王庭之争的传统。

　　墨瑶在这一点上，发现了一个不是漏洞的漏洞。

　　原来王庭福地与八十八角真阳楼共生，每隔十年，都会引来强大浩瀚的天灾地劫。这时就需要王庭福地敞开一丝缝隙，配合排难蛊，将灾劫排遣出去。

　　王庭福地被巨阳仙尊布置，只能出入凡人，不允许蛊仙进出。但排难时，王庭福地打开一丝隐秘缝隙，洪水般的灾劫排放出去，仙尊隔绝蛊仙进出的布置就起不了作用。

　　墨瑶便是借助这丝缝隙，冒着九死一生的危险，逆着灾劫进入到王庭福地。

　　她在当中考察近十年，凭借宗师造诣，费尽千辛万苦，找到关键的节点——正是地丘处的小塔楼。

　　随后，她冒着惊醒巨阳意志的危险，将小塔楼摧毁，利用伟力回流，感应排难蛊，形成酿造“招灾蛊”的地洞。

　　成功地炼成仙蛊雏形后，她又在这处无名山谷中，随手布下仙蛊屋近水楼台。

　　在其中，墨瑶将雏形彻底温养成形，便带着招灾蛊，利用福地排难的良机，偷偷潜回外界。

　　她没有将这些布置毁掉，是为了以防万一。若是薄青再次冲击失败，招灾蛊也毁于天劫地灾，那么她还会再进来福地，再度炼成招灾蛊。

　　然而这一次出去，她就再也没有回来。

　　剑仙薄青第二次冲击九转，彻底失败，在浩荡天劫中化为灰灰。而墨瑶也随之一同身陨。

　　“原来如此。冲击九转，千难万险，墨瑶在此之前，偷偷设下了这道传承。她没有点明传承的真正内容，是因为这个行为，本身是对门派的背叛。但她终究还是将前置的线索，留给了门派。前世五百年后，中洲蛊仙图谋王庭福地，摧毁八十八角真阳楼，就是借助了她的这个前置线索。”方源现在回想，顿时有一种迷雾消散，一切都说通了的感觉。

　　墨文的最后，有一首诗——

　　仙路阻且长，相逢于天涯。

　　岁月忽已晚，情仇已绵长。

　　君思仙尽头，我思君安危。

　　生死两茫茫，为君梦还乡。

　　显然，这是墨瑶所著。

　　蛊仙之路，漫长艰难，却和君有幸相逢。不知不觉间，情恨纠缠，无法自拔。

　　君的目光，盯在仙路的尽头。我的目光则落在君的身上。

　　冲击九转，九死一生，我不愿生死相隔，只愿为君倾尽一生，助君圆梦！

　　为了保护心中的爱郎，为了助推薄青走上蛊仙的巅峰，墨瑶宁愿牺牲自己，利用招灾蛊，将天灾地劫引到自己的身上。

　　“真是奇女子……”方源叹息。

　　尽管他绝不会因为爱情，做出这样的牺牲。但却不妨碍方源理解这样的人。

　　甚至，这种了解程度，反而比旁人更深。

　　人生活在这个世界上。总有**，总有目标，总有意义。

　　墨瑶的目标，是为心中的爱郎。而方源的目标，在于追求永生。

　　**不同，目标不同，意义不同。铸造了形形色色的天下苍生，特立独行的英雄枭杰。

　　方源将目光重新落在朱红巨碗中。

　　蚕茧已经破开，招灾蛊已经彻底成形。它形如蚕茧。浑身灰白，只有小拇指大小，在水里载沉载浮。

　　招灾蛊乃是货真价实的自我牺牲之蛊，墨瑶用之舍己为人。

　　对于方源来讲。这蛊看似无用。其实仍旧有巨大价值。

　　首先，它是仙蛊。就算自己不用，放入宝黄天中贩卖，也能换得一笔巨额仙元石。

　　其次，它乃运道蛊虫，能吸引天灾地劫。灾劫虽强，但只要自身过硬，能够撑住。那么用来陷害他人却是别有妙用。

　　最后，它的成形乃是借助八十八角真阳楼中的基石之一——排难蛊。它和排难蛊可谓一体两面。一个招灾，一个排难。单凭这层关系，对方源接下来的八十八角真阳楼之行，将有巨大帮助。

　　然而心中虽然有一层羁绊，但想要彻底收服此蛊，还有一层关隘。

　　碗壁墨文中，墨瑶就有详细关照。

　　要收服招灾蛊，需要一定的条件。虽然不计仙凡身份，但却需要有缘人有一颗自我牺牲的心。

　　如果没有这颗心的话，强行收服，轻则导致仙蛊反噬，重则仙蛊自毁，殃及人身性命。

　　近水楼台中，方源站在巨碗之前，面无表情。

　　自我牺牲的心，他有么？

　　……

　　“咳咳咳。”唐妙鸣用手帕捂住樱唇，秀眉紧皱，表情痛楚。

　　“大姐！”一旁的唐家三少唐方，呼唤一声，脸上充斥痛惜之情。

　　唐妙鸣半躺在床上，摆摆手，示意唐方不要担心。

　　唐方看着大姐手帕上的鲜血，深深地叹了一口气：“大姐，你何必这样拼命？闯了这关又能如何？父亲他们都已经去了，大姐你就是我唯一的亲人，你要是有个三长两短，我该怎么办啊？”

　　唐妙鸣伸出手来，轻抚唐方的头发：“三弟，你可是我们唐家的族长了，可别这么没有志气。这一次王庭之争，我们唐家损失惨重，险些被他族吞并。如今是千载难逢的机会，正要借助八十八角真阳楼，来令我们部族重新强盛起来。”

　　唐方不以为然地撇嘴道：“但是大姐，你强行闯关，造成重伤，得不偿失啊。三弟我看着分外心疼，这些天来连家族的事务都无心打理了。”

　　“什么？”唐妙鸣听了这话，脸色一肃，凌厉的目光紧紧盯住唐方。

　　她毫不犹豫地训斥道：“唐方族长，你身兼重任，岂能如此儿女情长？振兴部族，乃是你的职责，是一族之长的意义所在。今后，我不想再听到相似的抱怨，你听明白了么？”

　　“大、大姐，我错了。”唐方连忙从床边站起来，一脸惭愧，低头认错。从小到大，就属大姐对他最好。

　　唐妙鸣目光渐渐温柔下来，幽幽一叹：“三弟，我知道你性情跳脱，喜欢过浪迹天涯，无拘无束的生活。但是你身为家里最后的男人，就应该勇于承担。今后你人生的意义，就在于振兴部族，你可明白？”

　　“大姐教训的是，小弟明白了。你别生气了，本来身上就有伤势呢。”

　　唐妙鸣仍旧严肃：“回去之后，将《人祖传》的第三章第一节，连夜抄写十遍给我。”

　　唐方的心中，顿时充斥着一股温情。

　　从小到大，大姐的惩罚，就是让他抄书。

　　“大姐，你休息吧，我这就去抄。”

　　《人祖传》第三章第一节有载——

　　人祖的二女儿古月阴荒，为了将自己的父亲从生死门中解救出来，踏上成败山，寻找成功蛊。

　　但最后关头，她失败了，丧失了自我，成为了一个丑陋而又强大的怪物。

　　没有女儿的搭救。大儿子太日阳莽更是颓废沉迷，人祖困于落魄谷中，不能生还。

　　落魄谷如同一个大迷宫。曲折蜿蜒。时而蔓延出茫茫一片的迷惘雾，能令魂魄松散。时而刮起凛冽如刃的落魄风，专门切割魂魄。

　　人祖乃是魂体，在迷惘雾中寻不到出去的方向，落魄风则切割他的魂魄，令他越来越虚弱，处境也越发危险。

　　被落魄风切割下来的魂魄碎片。渐渐凝合起来，成为一个少年。

　　就这样，人祖的第三子诞生了。

　　他就是北冥冰魄。

　　“我的儿子啊。谢谢你的陪伴。我的时间不多了，在最后的日子里，因为有你的陪伴，父亲我一点都不寂寞。”人祖感叹道。

　　北冥冰魄外冷心热。虽然话不多。但对人祖十分孝顺。

　　看着人祖一天天虚弱下去，他的心情也越发沉重。

　　他决定把人祖救出去。

　　人祖感受他的决意，既欣慰又痛惜：“不要忙活了，我的儿子，你孝心我心领了。我现在明白了，生死强求不得。人总归是要死的，这就是人的宿命。”

　　北冥冰魄哭泣道：“父亲，我知道你说的话是对的。我也知道。我的努力会白费。但是看着你这样虚弱下去，我不做出努力。我的心里将会更加难受。就让我为您做些什么吧。”

　　人祖叹息一声，只能任由他去了。

　　北冥冰魄游荡在落魄谷中，他在这里诞生，落魄风不能削他的魂魄，**雾更不能遮挡他的视线。

　　他苦苦搜寻，但始终找不到出去的路。

　　就在他越来越绝望的时候，他碰到了一只蛊虫。

　　“哎呀呀，想不到居然被你发现了。”这只蛊虫形如瓢虫，肥胖若球，但动作敏捷无比，四处闪现在北冥冰魄的身边。

　　北冥冰魄眼睛亮起来，好奇地问道：“你是什么蛊？”

　　“我的名字，叫做意外。”这只蛊虫答道。

　　北冥冰魄目光黯淡下去：“原来你是意外蛊啊，可惜你不是成功蛊。”

　　意外蛊嗤笑一声：“年轻人，你莫要小看我。我可是令成功蛊又爱又恨的存在。意外的力量是很强大的。你知道你在这里遇见我，代表着什么吗？”

　　“什么？”

　　意外蛊摇晃着肥胖的身体，得意地道：“这里是什么地方？这里是落魄谷，是死境。你在这里，说明你已经死了。但你遇到了我，就是在‘死’中遇见了意外。那就是——‘生’了。抓紧我吧，我带你回到人间，令你重新复活。”

　　“真的吗？”北冥冰魄大喜，“能不能带上我的父亲一起呢？”

　　意外蛊摇头：“是你遇见了我，不是你的父亲，所以只能带你走。”

　　北冥冰魄失望极了，他拒绝道：“既然不能带上我的父亲，那我也不走了。我要陪伴我的父亲，直到最后的时刻。”

　　意外蛊大笑三声，用霸道的语气道：“人生的意外，可由不得你拒绝。年轻人，你必须得跟我走！”

　　话音刚落，意外蛊便强行带着北冥冰魄，瞬间离开了生死门，回到了人间。

　　北冥冰魄拥有了鲜活的血肉之躯，独自一人面临偌大的世界，感到分外的迷茫。

　　意外蛊消失了，他忽然记起人祖曾经说过的话，想起来他还有一个二姐，叫做古月阴荒。

　　这时候，思想蛊主动找到了他：“年轻人，你不要怀疑我，思想一向是人的朋友，我来是帮助你的。”

　　思想蛊告诉北冥冰魄，有关成败山，以及古月阴荒的事情。

　　北冥冰魄决定先见见自己的二姐。

　　当他看到到古月阴荒时，他难过地流下了泪水。

　　北冥冰魄企图和古月阴荒交流。但变成怪物的古月阴荒，一直在嘴里念叨着问题。

　　“这是哪里？”

　　北冥冰魄思考了一下，答道：“这是人间，生命可以在这里活动。我们的头顶上是天，我们的脚底下是地。”

　　“我是谁？”古月阴荒又问。

　　“你是人，人祖的二女儿，名字叫做古月阴荒。你是我的二姐啊。”北冥冰魄答道。

　　“二姐啊，你赶紧清醒过来吧。我们的父亲死了。被困在落魄谷里，我们得赶紧去救活他呢。”

　　“人祖？古月阴荒？救活？”怪物摇晃着脑袋，困惑无比。“我为什么要救活他？人难道不应该死吗？死亡有什么不好？人为什么活着？我为什么活着？”

　　这一次，北冥冰魄答不上来了。

　　人为什么活着？

　　北冥冰魄思考这个问题时，困惑蛊就悄悄地来到了他的身边，让他失去了对周围的感应。

　　随之一同的，还有爱情蛊、伪装蛊。

　　思想蛊看到它们，顿时头疼无比。这几只蛊，出了名的调皮捣蛋。经常结伴而行，就算是思想蛊也不想去招惹它们。

　　“爱情，你害的人还不够吗？为什么还不放过人呢？”思想蛊叹息道。

　　“别跟我讲道理。我就是蛮不讲理的。”爱情蛊语气刁蛮，“快滚吧，思想，我不待见你。”

　　思想蛊无奈。只能退走。

　　“又来了一个人吗？哈哈！”爱情蛊看到北冥冰魄。十分开心，因为又有了玩弄的对象。

　　它和伪装蛊是铁杆哥们，当即借助它的力量，伪装成思想蛊。

　　“年轻人啊，你的二姐把自己都忘了。你要想拯救她，就得寻找到意义蛊。”爱情蛊道。

　　北冥冰魄回过神来，不疑有他，对爱情蛊问道：“我倒是见过意外蛊的。请教你，这只意义蛊在哪里呢？我该如何找到它？”

　　爱情蛊用郑重其事的语气。哄骗他道：“人啊，你要知道，你们生活在这个世界上，都是有意义的。你只要寻找到意义蛊，就能让你的二姐清醒过来。你顺着我指的方向，一直走，一直走，你就能找到意义蛊了。”

　　北冥冰魄表示万分的感谢，立即上路了。

　　爱情、困惑、伪装三蛊望着他远去的背影，都哈哈大笑起来。

　　这个世界上，哪有什么意义蛊？

　　根本就没有这只蛊虫，北冥冰魄怎么找，也是找不到的。

　　“傻子，谁叫你们触怒我呢？我要让你们知道，爱情的惩罚，可是极为恐怖的！接下来，我们就一直跟着他，轮流玩弄他吧。”

　　爱情蛊的提议，得到了其他两蛊的认同。

　　就这样，北冥冰魄轮流受到三蛊的戏弄，苦不堪言。但他为了寻找到子虚乌有的意义蛊，仍旧坚持不懈。

　　这份精神，感动了思想蛊。

　　趁着爱情蛊不在的时候，思想蛊来到北冥冰魄的身边，要再度帮助他。

　　“思想，你来干什么？我们玩得正开心呢。”困惑蛊、伪装蛊十分排斥思想。

　　思想蛊笑起来：“我惧怕爱情，但我可不怕你们两个。年轻人啊，借助我的力量，清醒过来吧。”

　　北冥冰魄便借助思想蛊的能力，认清了真相，不再困惑，识破了伪装。

　　困惑蛊、伪装蛊只能败走。

　　北冥冰魄向思想蛊表示感谢，道：“谢谢你，思想蛊，因为有你，我想到了拯救二姐的方法。”

　　“哦？那是什么方法？”

　　“这个世界上，的确不存在意义蛊。但我可以创造出一个意义蛊来。”北冥冰魄自信地道。

　　人活着是没有意义的，但是却可以赋予一个意义。

　　北冥冰魄回到古月阴荒的身边，亲手创造出了一只意义蛊，按进古月阴荒的脑海当中。

　　“我活着，就是为了搜寻到成功蛊，救活父亲！我明白了，我懂了！”古月阴荒的双眼骤亮起来。

　　……

　　“活着的意义么……”唐方将手中的笔放下。

　　夜已经深了，在这王庭福地中，温柔的银辉覆盖大地。

　　连续的抄书，令他心生感慨。

　　“人活在这个世界上，总会感到迷茫。但只要找到自己人生的意义，就会找到方向，勇往直前。同时，也就明白自己想要什么，不想要什么，就会不惧牺牲。大姐要我抄书的用意，恐怕就在于此吧。”

　　他轻轻地推开窗扉，看着眼前辉煌锦绣的圣宫，想着形形色色的人物，有强者，有弱小。

　　他的心绪渐渐激昂起来：“每个人的生命，都有各种各样的意义。而我的意义，就是带领着部族，走向昌盛！”

　　……

　　与此同时，近水楼台。

　　“自我牺牲之心？”方源的嘴角泛起一丝傲然的冷笑。

　　他伸出右手，没有丝毫犹豫，伸入巨碗，将里面的招灾蛊直接拈了出来。

　　汲取着他的气息，招灾蛊身上光辉一闪，旋即便成为方源之物。整个过程顺利无比，没有丝毫震荡和反噬。

　　穿越者的身份，前世五百年的经历，早已让他看破了生死，什么亲情友情爱情，更都不是他的兴趣。

　　只有永生，这样崇高到遥不可及的目标，才能让他的生命之旅，显现出浓烈的趣味来。

　　这就是他赋予此生的意义！

　　但是追逐永生，并不是说他怕死，怕失败。

　　对于死亡、失败，他坦然接受。

　　甚至，永生究竟存不存在，都没有任何证据能够证明。

　　但是就算是不存在又如何呢？

　　方源享受这样的过程。他在追逐永生的过程中，寻找到了意义，感受到了此生的趣味盎然。

　　身体上的低级**，爱恨情仇的满足，他早就腻味了。

　　只有永生，才是值得追求的目标。

　　“因此，牺牲的觉悟，我早就有了啊。”方源目光幽冷，把玩着手中的七转仙蛊。

　　ps：感谢诸君的耐心等待，感谢“傲骨丶临风”同学对我的理解。什么都不说了，这一大章双手奉上！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
