第五十一节：商家新族长
　　南疆。

　　商量山。

　　白日高悬，天光绚烂。商量山上人山人海，声势鼎沸。

　　四转巅峰蛊师商不离的身影，出现在山巅，立即吸引了几乎所有人的目光。

　　饶是商不离久经阵仗，经验老道，此时此刻，心底亦有些惴惴不安。

　　皆因此时此刻，乃是商家盛典，意义十分重大。并且前来参与的各路人马，既有铁家、翼家、武家、侯家等等南疆超级势力的代表，亦有来自魔道、散修等成名强者、枭雄豪杰。堪称是南疆蛊师界的精英聚首，群星闪耀。

　　商家和其余的超级势力不同，就在于商家的演武场政策。其他正道超级势力的演武场，都是针对家族内部，但商家的演武场却可以吸纳外来的魔道、散修蛊师。

　　商家以商为本，大本营就是商量山，凡事都好商量，乃是连同正道、魔道、散修的最大枢纽。

　　这点不仅是蛊师界，更涵盖蛊仙界。

　　商家的蛊仙，经常担当正道、魔道的交易中间人。

　　见到商不离出现，商量山的无数蛊师都意识到商家的这次大典，就要开始了。

　　整个商量山都寂静下来，这让商不离更感压力。

　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，昂首张口长吟道：“商家族长继位大典，开始！”

　　下一刻，恢弘壮美的音乐响起，无数飞鸟彩雀四下飞舞，天空中下起点点金花，锦绣辉煌。

　　从商量山内部，向外延展出一道修长的白虹光路。

　　一位女子，盛装打扮，一步步走在白虹光路之上，出现在众人的视野当中。

　　她黑发披于双肩，细致乌黑，眉如淡柳龙烟。眼似明月清波。肌肤若白雪，高盘发髻，身着盛装，徐徐登场。

　　正是商心慈。

　　一时间。山上无数蛊师都下意识地屏气凝神。

　　“好美！”

　　“这就是商家的下一任族长么？”

　　“这女子好生柔美，简直是女仙级的人物啊。她究竟是什么来历？”

　　众人议论纷纷，嗡声一片。不过这些嘈杂的声音，都被壮美嘹亮的礼乐覆盖。

　　至于山峰处的各个贵宾席上，来自超级势力。或者魔道、散修的强者们，也注视着商心慈徐徐登场，暗中传音交流。

　　“此女乃是商燕飞的私生女。本身声名不显，资质不行，修为又弱。没想到最后，竟是她登上商家族长之位！命运弄人，可叹可叹。”

　　“义天山大战，死了无数英雄豪杰，整个南疆的大大小小势力，都在动荡当中。重新洗牌。而义天山那片战场遗迹，已成了南疆最大的谜团。”

　　……

　　商心慈一步步，走在白虹的光路上。

　　在万众瞩目之下，她衣袂飘飘，悠然登高，离开商量山山巅，直向高空走去。

　　空中祥云汇聚，霞光万道，汇集成一具宝座。

　　众人无不抬头仰望，商心慈一时间风采无两。

　　“今日的南疆蛊师界。你就是唯一的主角。”商青青口中呢喃，作为商家女仙前辈，正是她一力支持商心慈，使之登上商家族长的位置。

　　商心慈成为商家族长。商青青为防止宵小捣乱，早就隐去身形，暗中镇压场面。

　　“义天山大战之后，南疆陷入数百年来的最为动荡的乱局。此女真能够携领商家，站稳脚跟，甚至开疆扩土吗？”商贪墨问道。

　　他青年模样。一身蓝袍，身材瘦削，此时注视着商心慈的目光中，带着浓重的怀疑和探究。

　　商青青笑了一声：“历代的族长都是历练出来的。况且我最看重商心慈的，不是她的能力，而是她的心肠和胸怀。这些性格上的优点，赋予了她难以言喻的人格魅力，在当今的凡间可谓独树一帜。你看山峰上，她的那些手下热泪盈眶的样子，对商心慈是多么的忠心和热忱。但其实，她的这些收下，来源杂乱，身份复杂，如今却齐齐归心。”

　　“哦？”商贪墨闻言，心中一动，这才知道原来商青青选择眼前此女担当商家族长，并非只看重她的人品，而是经过了一番考察和思量的。

　　他顺着商青青的指点，目光透射下去。

　　“想不到小姐，居然有朝一日，能成为商家的族长。呜呜呜……小姐，我们终于熬出头了。”小蝶喜极而泣，她是商心慈的心腹丫鬟，在张家时就和商心慈形影不离。一路跟随商队，来到商家城，更是患难与共，一等一的忠心。

　　“老爷，您在生死门中若有知，一定会很欣慰的。小姐她和老爷您的其他子女，完全不一样。她一定能够带给商家不一样的未来吧。”丫鬟小兰眼眶泛红。她是孤儿，自幼被商燕飞收养，因办事能力强，被商燕飞指派给了商心慈。如今商燕飞死于义天山，她对商燕飞的忠诚，完全转嫁到了商心慈的身上。

　　周全沉默不语。

　　他本是周家的一族之长，秉性傲气，骨傲清高。周家破灭，他落魄在外，经营商家内城的店铺为生。后来被方源强硬逼迫，归于商心慈的麾下。

　　看到商心慈慢慢坐到云座之上，周全的目光一阵恍惚。

　　这一刻，他忽然想到方源，嘴角泛起复杂的笑意：“黑白双煞，老夫是不是该感谢你们呢？如今小姐成为商家族长，我复兴周家都有望了！”

　　但旋即，周全又转念一想：“不，复兴家族的事情，还要放在一边。小姐虽然登上族长之外，但内忧外患，处境不佳。我岂能在这个时候，在她最需要属下辅佐帮助的时候，离她而去呢？”

　　周全没有被周围的盛大场面，冲昏了头脑。

　　他首先扫视远处的商不离、万千山两人。

　　商燕飞担当商家族长的时候，有五位得力下属，号称商家五大干将。义天山大战之后，商家的五大干将，只剩下两人，正是商不离，万千山。

　　前者掌控商家的奴隶买卖，后者负责商家各个山头的资源开发。矿脉、药物、狩猎等等。

　　一个姓商，是商家本族的势力代表。另一个姓万，是外姓家老，代表着商家外姓蛊师的利益集团。

　　“有这两个强人。小姐在商家内部的处境，就是名副其实的臣强主弱。搞不好，会被这两人联合架空，成为傀儡族长。毕竟小姐的身份并不能完全得到商家族人的支持，她毕竟是上任族长的私生女啊。”

　　“内部处境堪忧。外部更是暗流汹涌，危机重重。义天山大战中，死了太多的首脑、豪雄，一切都在洗牌，无主的资源都需要重新的角逐和较量！小姐可用的人力、物力实在太少了，和其余的几位兄弟姐妹，都不能相比。更何况要处理族外的事件？”

　　“偏偏这个时候，卫夫人也要离她而去！”

　　想到这里，周全愤愤地看了他身旁的熟妇蛊师卫德馨一眼，心中十分不满。

　　他是商心慈身边的大总管。知道的情报很多。

　　卫德馨乃是卫家族长夫人，有训练卫兵之能，怀有身孕，想保住丈夫的唯一血脉。所以被方源瞅准她的弱点，加以钳制威胁，最终令她归附于商心慈身边，帮助商心慈培养了一群优秀的护卫军。同时，她亲自担任商心慈的亲卫首领。

　　如今，她早已产下儿子，替她丈夫成功地延续了血脉。因为时常抛头露脸。她的消息被她的弟弟卫神经得知。前不久，卫神经来信，劝卫德馨到他身边去，和他一同向武家效力。

　　卫德馨意动不已。毕竟之前她归附于商心慈，是方源软硬皆施，威胁居多。

　　但周全并不知道，他自己在忧虑局面的时候，卫德馨同样担忧不已。

　　周全曾经是一族族长，有大局观。卫德馨同样不差。她是族长夫人，看得也远比小兰、小蝶更多更全面。

　　“商燕飞已死，我和商家的仇已是淡了。”

　　“我当初虽然是被黑煞逼迫，不得不向小姐效力。但相处下来，我却渐渐知道小姐的为人。”

　　“小姐她……是个好人。这个世界上的好人，终究太少了。”

　　“小弟，姐姐对不住你，不能去你那边帮你了！”

　　“你在武家那里，是隐家老，虽然被排挤，但至少性命无忧。而小姐这边，却是危机四伏啊。”

　　卫德馨心中叹息连连。

　　“不管怎么样，我身为小姐身边的总管，要替她考虑全面。眼下正是用人之际，雄土、雄火、雄风这魔道三兄弟，可得留住了，怎么也不能让他们走。”周全看到下方人群中的三人，眼中闪烁一抹精芒。

　　“不管怎么样，我身为小姐身边的亲卫首领，要为她谋划。商燕飞已死，商家只剩下两大干将，要防备他们架空，就要迅速提拔新人。萧炎……他就是个很好的人选啊！不仅战力出色，而且崇拜魏央。因为黑白双煞的关系，魏央生前和小姐关系很好，萧炎也顺带着亲近些。”卫德馨看着人群中的萧炎，心里迅速盘算着。

　　高空中，商心慈开始第一次讲话，很简短，但意蕴深沉，让人深思。

　　这当然不是她设想的，而是卫德馨和周全的筹备。

　　讲话结束之后，全场掀起山呼海啸般的欢呼声，商心慈的身形渐渐隐去。

　　但登位盛典还未结束，接下来是持续一天一夜的欢庆，美酒佳肴，歌舞升平，将扫尽族中精英牺牲的哀伤和颓废。

　　从高空消失之后，商心慈直接出现在内城的城主府中。

　　“好累……”没有旁人关注，她这才放松下来，感到身心的深深疲惫。

　　但她知道，现在还远不是自己休息的时候，她开始动用蛊虫，呼唤自己的亲信。

　　小蝶、小兰、卫德馨、周全、雄土、雄火、雄风三兄弟。

　　商心慈有事情要安排。

　　叶凡走在路上，眼蕴精芒，龙行虎步。

　　自从他死命不退，也要维护商心慈之后，他也顺势得到了商青青女仙的赏识，赏了他一道上佳传承，大量蛊虫。

　　叶凡苦于修行没有方向，得到这个传承之后，立即眼前宽阔，蛊虫再也不缺，前景一片光明。

　　他也可以算是商心慈的救命恩人，现下自由出入城主府，无人阻挡。

　　“没有想到心慈小姐，居然成了商家族长……不过一族族长的位置可不好做，更何况是商家族长之位。我叶凡岂能袖手旁观？”

　　一想到商心慈，叶凡的心就快跳三分。

　　他对商心慈渐生情愫，就是不知道商心慈对他感观如何。

　　他知道商心慈正在城主府内，所以不请自来。

　　近了，更近了。

　　最后一道门扉，已近在眼前。

　　很快就能再见到心慈小姐……

　　叶凡的脚步，也不由地加快了几分！

　　他站在门口，挺直腰杆，整肃衣裳，正要敲门。

　　就听见门内商心慈的声音：“诸位且听我先说，我登上族长之位，首相想做一件事情。这件事早已萦绕在我心底很久很久。我想发动商家的力量，取消了黑煞方正哥哥身上的通缉令！当然……也有白煞姐姐的。”

　　叶凡一愣，一时间想要敲门的手指，悬停在半空中。

　　商心慈在和属下商讨，商青青等蛊仙亦在活宝福地谋划南疆大事。

　　活宝福地是商家的公众福地，大本营，时刻坐落在南疆天地之中，十分稳固，可以容纳蛊仙进出。

　　这个福地的门扉，就是活宝门，平日里喜欢乱抠鼻屎。

　　“义天山之战结束，南疆蛊仙界将会在数十年内，动荡不安。”商家太上大长老徐徐开口。

　　他扫视周围一圈，继续道：“当下我族有三件大事。”

　　“第一，各域僵盟诡异失踪，南疆僵盟分部也不例外。他们占据的资源不少，可为我商家所用。”

　　“第二，义天山遗址，被超级梦境环绕。我正道势力要联合起来，将这里圈住，加以研究，杜绝任何的魔道和散仙。”

　　“第三，义天山的旷世赌局无疾而终，但留在宝黄天中，却有一份庞大无比的修行资源。而参加这个赌局，仍健在的蛊仙瓜老，是继承这份资源的唯一人选。必须将他掌控在我们的手上！”

　　商家蛊仙频频点头。太上大长老所说的这三件大事，亦是南疆蛊仙界的三件大事，牵动着无数人心。

　　“宝黄天中我时刻在关注着，不瞒诸位……”商青青刚开口说话，忽然神色大变，失声道，“怎么回事？宝黄天居然关闭了！”

　　ps:迟到了，不好意思。年关了很忙，再加上这章4+，所以晚了许多。不好意思，不好意思了！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
