第一百六十五节：血滴子
　　祠堂中一片死寂，家老和族长都低垂着头，心中像是压着一块巨石。

　　蛊师死亡之后，遗留下来的蛊虫，仍旧残存着人的意志。不能算是野生蛊虫，更失去了直接运用大自然中元气的能力。

　　这些蛊虫，可以认作为蛊师的生命，以另外一种方式的延续。

　　所有人都心中惴惴不安。

　　一代族长已经仙逝近千年，他留下的手段是否还有效？这是个未知数。

　　毕竟距离上一次的危难，也已经过去了两百年。

　　“怎么撤了回去？”山坡上，方源将这一幕看在眼中，心中不禁生疑。

　　他前世在山寨时，修为太低，根本接触不到家族的秘辛。

　　但他很快浑身第一百六十五节：血滴子一震，发现一群飞虫，从天而降。

　　“这竟然是……”方源双眼眯成了一条缝，冷芒乍现。

　　这蛊虫有上百只，相互飞旋缭绕，形成一涡红云，盘旋而下，落入山寨广场。

　　嗡嗡嗡……

　　虫群嘈杂的声音，传入祠堂，一些家老猛地抬起头来，显露出欣喜若狂之色。

　　“谢先祖庇佑！”族长古月博心中一块石头落下，恭谨一拜，这才起身。

　　“走，去看看罢。”族长叹了一口气，脸上除了欣喜，还有着沉痛和哀伤，神情复杂。

　　离开祠堂，站在高楼走廊，众人便看到广场上，仿佛红色旋风刮起来，蛊虫在肆虐。

　　这些蛊虫。只有手指尖那么大小，形如飞蚊，长相狰狞，浑身赤红。

　　它们钻入到坐在广场中的蛊师身体内，汲取他们的血液和真元，在短短几个呼吸之间，从一只繁衍成数只。

　　蛊虫因此越来越多。不断有新生的飞蛊，钻破蛊师的肌肤，飞出来。然后又钻进去。

　　广场中惨叫声、冷哼声此起彼伏，但没有一位蛊师逃走。

　　他们在来之前，第一百六十五节：血滴子就已经被家老们告知了此事。为了家族。他们愿意以身育蛊，用自己的牺牲来换取家族的长存。

　　“这些都是我族的好儿郎！”古月博在楼上看着这一幕，声音极为低沉，扶着窗棂的手也在微微的颤抖。

　　其余家老神色沉痛，皆沉默不语。

　　这情形，和家族记载中的一模一样。一代先祖留下的这群蛊虫，必须事先用蛊师的性命去喂养，才得以满足，之后才会帮助家族抵抗外敌。

　　须臾，这群飞蛊吃饱喝足。重新盘旋而起。它们声势更加浩大，在短短功夫，虫群数量暴涨了数十倍！

　　留下广场上一地的皑皑白骨，它们形成一股赤红飓风，向山寨外的狼群呼啸而去。

　　“果然是血滴子……”方源远在山坡。看着这一幕，心中暗道。

　　这血滴子，乃是五转蛊虫，养用合一，十分奇异。

　　它专门以蛊师的本命精血为食，饱餐之后。就会裂变分化，从一变二，从二变四……

　　若是饿了，暂时找不到食物，它们就会相互吞噬，减少族群规模，来维持自身生命活动的消耗。

　　血滴子强盛时，飞虫铺天盖地，能灭村寨，比许多六转蛊虫还要恐怖。弱小时，一只两只，孤苦伶仃，连一只三转蛊都不如。

　　尤其是这血滴子再往后晋升，就是赫赫有名的六转魔蛊血神子。在天下十大魔蛊排位中，名列第七。

　　方源前世创建血翼魔教，曾经首先想炼的并非是春秋蝉，而是血神子。可惜世事多无奈，因为各种原因，只好退而求其次，合炼春秋蝉。

　　这群血滴子，数量足有数万。如飓风一般席卷战场，所到之处，群狼哀嚎。

　　它们左右横扫，钻入电狼体内，只是几个呼吸，电狼一身的血液就被血滴子吸摄一空。

　　但这兽血，并不能让血滴子分化。唯有包含真元气息的蛊师精血，才有这作用。

　　一只只电狼被抽成干尸，倒在地上，失去了生命气息。

　　唯有豪电狼、狂电狼喷吐的电流，才能克制这血滴子。

　　但它们往往只是电倒一小片飞虫后，就被其后密密麻麻的血滴子蜂拥而上，吸成干尸。

　　嗷呜！

　　铁网悉数崩断，雷冠头狼重得自由，发出愤怒的咆哮。

　　血滴子有感，纷纷汇聚起来，凝聚成一朵数亩的大红云，结结实实地将雷冠头狼罩住。

　　雷冠头狼狼尾四甩，蓝色的电浆迸溅，成百上千的血滴子在瞬间被电成焦炭。

　　噼里啪啦的声音，像是鞭炮炸响。

　　一股风吹来，夹裹着血滴子被烤糊的难闻焦味。

　　血滴子的确是五转蛊虫，但却无人操纵，只是硬打强攻。雷冠头狼的身上，则寄居着好些四转蛊虫，有一些攻击范围广大，正克这血滴子。

　　飞虫如红云剧烈翻腾着，小山般巨大的雷冠头狼在其中咆哮挣扎，嘶吼腾挪。

　　雷冠头狼巨大的身躯，此刻成了它最弱的短板，被指尖大小的血滴子针对。

　　战况惨烈，大片大片的血滴子掉在地上，雷冠头狼鳞甲被冲破，一些血滴子钻入它的体内，大肆吸血。

　　雷冠头狼无奈之下，只好往自身身上挥洒电浆，将这些血滴子电死。

　　这样一来，它表面上的肌肉也渐渐被烤熟，散发出一股浓郁的肉香。

　　狼潮对山寨的冲击，已经停止了。

　　无数的电狼，在雷冠头狼的呼唤下，向虫群发起冲击。

　　蛊师们可谓险死还生，无不屏住呼吸，紧张地看着眼前这场壮阔惨烈的厮杀。

　　虫群仿佛是一股死亡旋风，无数的电狼刚刚冲进去不远，就颓然倒下。

　　然而电狼前赴后继的牺牲。终究也给虫群带来消耗。

　　血滴子越来越少，先前浓郁如云，渐渐地成了薄雾，到后来只是成股飞舞，仿佛一团团旋风。

　　雷冠头狼挣扎而出，嘴里发出呜咽之声，拔腿飞奔。

　　它全身血液被吸摄了大半。如今四肢酸软，逃跑的速度根本不及原来的十分之一，身上闪烁的电流。也稀疏到了极致。

　　作为狼群的统领，雷冠头狼这一走，其余的电狼顿时斗志涣散。也夹着尾巴，四散奔逃。

　　“终于顶住了……”蛊师们看到这一幕，愣了愣，一些人当场就瘫倒在地上，不愿起身。

　　“我居然还活着！”许多蛊师的神色复杂，有欣喜，也有哀伤。

　　狼潮中，牺牲了多少族人！

　　嗡嗡嗡……

　　稀疏的血滴子虫群，遥遥飞向高空，在空中绕着古月山寨盘旋了一圈后。钻入云层中消失不见。

　　方源看到这一幕，眼中闪过若有所思的光。

　　雷冠头狼一败，古月山寨算是安全了。事实上，狼群也死伤得所剩无几，再也不具规模。

　　这一次的狼潮。可以说是渡过了。

　　然而狼群记仇，这头万兽王，一日不死，在下一次狼潮中定会卷土重来。经过数年的休养，到那时它会更狡诈，更强大。

　　现在的它。是最弱的时候，杀了它，收取它身上的众多蛊虫，也可以稍稍弥补一些家族的损失。

　　“药钟，歌燕，你二位留下来，处理残局。其余家老，都随我动身，追杀雷冠头狼！”古月博匆匆安排之后，就立即率领其余七位还能一战的家老，出了寨子，顺着顺着雷冠头狼逃走的方向追去。

　　方源目光闪了闪，心中权衡：“家族力量虽然空虚，但场面残而不乱。且这群血滴子亦是来的蹊跷，还是跟上族长一行，看看情况。”

　　他隐去身形，就走下山坡。

　　隐鳞蛊和雷翼蛊不能同时使用，雷翼蛊是三转蛊虫，一经催动起来，形成的一双雷翼，凭二转的隐鳞蛊还遮掩不住。

　　面对三转家老，隐鳞蛊的隐形能力，并不可靠。

　　方源只能先顺着痕迹，远远跟着，不敢太靠近。

　　雷冠头狼来袭时，他还在石缝秘洞，一直没有参战。若现在忽然出现，恐怕会引起家老和族长的愤怒和叱问，而且许多东西方源也解释不清楚。

　　雷冠头狼伤势很重，速度并不快。大约追了半个小时，方源隐隐听到前方的山谷中，传来打斗和怒骂声。

　　他潜行过去，攀上一处山石，就窥见一群蛊师正在捉对厮杀。

　　那头雷冠头狼则趴在地上，身上增添了许多新伤口，血流不止，奄奄一息。双眼黯淡，似乎濒临死亡。

　　“老白毛，你们真有脸，居然敢来捡便宜！”

　　“呵呵呵，古月博，你这话就不对了。这雷冠头狼明明是我们拦下的，识相点，就赶紧让开！”

　　古月博和白家族长相互对撼，声势猛烈。

　　狼巢中有三头雷冠头狼，均是万兽王，各统领着数万狼群，彼此之间并不统属，谁也压不过谁。

　　狼群行动，向来讲究协同一致。三头雷冠头狼亦衍生出智慧，分别同时对青茅山上残留的三大“兽群”展开狩猎。

　　在它们眼中，人类也是野兽，更是猎物。

　　狼潮在它们的理解中，则是一场倾巢而出的大型狩猎。

　　青茅山中，古月、熊、白三家相持数百年，自然各有底牌。

　　熊家实力最弱，如今还在艰难地抵御着狼潮。白家近些年崛起，总体实力已经超过古月一族，在斩杀了雷冠头狼，击退狼潮之后，白家族长就带领着一群家老，赶往古月山寨，看看有无便宜可捡。

　　没有想到，还真捡了个漏子，将雷冠头狼堵在这处山谷。

　　雷冠头狼的身上，寄生着许多蛊虫，有一些高达四转。雷冠头狼的血、头骨、狼眼、冠毛亦都是珍稀的合炼辅料。古月一族当然不可能拱手相让，气愤之下，于是就展开了激战。

　　“呵呵呵，方源，你果真来了。我等你多时了！”

　　山壁上，忽然传来一阵冷笑。

　　方源抬头望去，只见一个白衣少年从天而降，一把冰刃带出风声，照着他的脸面，冷酷地斩下。rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
