第一百二十一节：一飞冲天
　　眼看着方源就要被追到，商心慈整个心都揪起来。

　　方源伤势沉重，被巨开碑三龙象力击中，就是死亡！现在是巨开碑强势，方源若被近身，必定凶多吉少。

　　但偏偏，方源移动速度，不如巨开碑。除非他有强力的远程攻击手段，牵制住巨开碑。

　　“方正，你败了。”巨开碑跨步而来，他知道方源手中有一只血月蛊。但这种弱小的远程攻击，怎么能挡他前行？

　　寻常的远程攻击，根本不能阻挡他。纵观整个演武场，只有炎突的火海双蛟杀，才能阻挡他的巨灵变的突击。

　　“方正，要失败了！”

　　“原来这场战斗，巨开碑才是胜利者。”

　　“姜还是老的辣啊……”

　　场外众人议论纷纷，如今整个局势已经很明显了。

　　“唉……”魏央发出长长的一声叹息。

　　商心慈忍不住闭上了双眼。

　　白凝冰的目光也黯淡下来。

　　“呵呵呵。”炎突发出轻轻的笑声，方源一败，商燕飞的任务就完成了！

　　除非，方源有强大的远战能力，可以阻止巨开碑的迫近。

　　然而……

　　力道蛊师绝大多数都是近战，远程攻击十分薄弱，通常只是应景的。这点，在如今是力道蛊师的普遍缺憾，极容易就被针对。

　　炎突和巨开碑许多场激战，其中有一部分，都是靠的远战能力牵制。然后以微弱的优势艰难获胜。

　　除此之外的战斗情景，就是他没有牵制住巨开碑，让巨开碑贴身近战而败北。

　　近战、远战。是和力道蛊师战斗的关键，甚至重要到决胜因素！

　　“结束了。”巨开碑已经十分接近方源，不少人扼腕叹息。

　　但就在此时，方源的嘴角绽放出一丝微笑。

　　他幽黑的双眸，陡然间爆发出一抹寒芒，是时候了！

　　他身后陡然升腾起八大虚影。

　　然后他催动蛊虫，伸手向着轻轻一指。

　　空窍中的雪银真元。顿时暴降，一下子就消耗四成！

　　某种奇妙的变化产生了，原本只是单纯道纹显现的兽力虚影。猛地丰盈起来，由虚化实。

　　由虚影变化成了实影！

　　山猪、棕熊、鳄鱼、青牛、骏马、石龟、白象、黑蟒，轰的一下，从天而降。向巨开碑猛地扑杀过去。

　　这一刻。所有人都被惊呆了。

　　转折来的是如此突然，巨开碑前一刻仿佛已经看到，方源在自己拳头下败北垂首的景象。但下一刻，八大兽影向自己扑来，上下左右，东南西北，把他死死的包围住！

　　山猪冲撞，棕熊拍击。鳄鱼撕咬，青牛顶角。骏马踏蹄，石龟镇压，白象甩牙，黑蟒缠身！

　　砰砰砰……

　　吼吼吼……

　　轰轰轰……

　　八个兽影，都仿佛发狂发癫了，对巨开碑发动猛烈至极的攻击。

　　烟尘四起，土石飞溅，巨开碑被八大兽影，死死的围在中央痛殴狠揍！

　　攻击从四面八方而来，巨开碑膨胀了三倍的高大身躯，成了最好的沙包肉靶。

　　覆盖全身的象牙白甲，很快支撑不住，破裂开来，白色的碎片随处飞溅。没有破碎的地方，也出现密密麻麻的裂痕。

　　无数人同时瞪圆了双眼，张大嘴巴，惊愕至极地看着这一幕。

　　观战的蛊师，有近千人。此刻无一人出声，瞠目结舌地看着八大疯狂的兽影，将巨开碑的身影淹没。

　　须臾之后，八兽影由实化虚，消散无形。

　　烟尘渐渐散去，巨开碑半跪在地上，双臂抱头，狠狠地喘着粗气。

　　“终于抵挡住了吗？”他慢慢撤掉双臂，抬头看向方源。

　　方源正双手捏着两块元石，尽最大速度在恢复真元。

　　他有甲等资质，又有天元宝莲，如今一心两用，同时汲取两颗元石，空窍中的真元已经补充到七成。

　　看到这一幕，巨开碑的眼角忍不住抽搐了一下。

　　他松开咬紧的牙关，吐出鲜血和碎齿。

　　强烈的剧痛，从身体各处传来，让他头脑一阵阵的发晕，耳朵都嗡嗡作响。

　　这是被揍得狠了。

　　“要不是我全力催动象牙白甲蛊，恐怕现在已经昏死过去了……”巨开碑感到一阵后怕，但这样做，他的黄金真元也消耗得差不多了。

　　他万万没有料到有此变故，想要用龙行虎步蛊后撤的时候，已经迟了。

　　八大兽影将他死死围住，他没有办法脱身。

　　巨开碑初步估计，自己全身骨头至少断裂了数十处。这些伤势他只能选择一些紧要的治疗，他的黄金真元已经不多了。

　　他手中也有元石，但不可能做到在战斗中汲取天然真元。

　　方源是不会给他机会的。

　　能够在战斗中汲取元石中的真元，需要良好的战机。就像刚刚，巨开碑被揍得毫无还手之力，方源才有空暇时间。

　　就算是这样，方源也担着风险。他一心两用，汲取着两颗元石中的真元，这样一来，催动蛊虫的数量就减少了，反应也会下降。

　　“我刚刚看到了什么？”

　　“这简直难以叫人相信，兽力虚影居然能转化成实体攻击？”

　　“什么时候，力道蛊师这么强悍了？竟然还有这种手段！”

　　这么些工夫，场外众人终于反应过来，纷纷惊叫出声。

　　一时间，演武场外尽是嘈杂和混乱。

　　商心慈瞪大双眼，又惊又喜，美眸中尽是流光溢彩。

　　“好小子！”魏央一拳击掌，兴奋地喊道。

　　白凝冰默然无语。双眸中闪耀着幽蓝的光。

　　“能将兽力虚影，转化为实体。这样的蛊虫，难道是？！”炎突满脸的沉重。不由地想起巨开碑曾经多次，向他表明心迹，渴望得到的那只蛊。

　　“你刚刚用的，可是……力气蛊？”巨开碑缓缓地站起身来，声音嘶哑，隐藏着苦涩的意味。

　　他没有进攻，方源也乐得如此。一边继续汲取真元。一边点头答道：“你猜的不错，正是力气蛊。”

　　巨开碑的脸色楞了一下，然后涌现出一种复杂的神情。神情里。有羡慕、有嫉妒、有无奈、有凄苦。

　　“力气蛊，力气蛊……呵呵。”他仰天长叹一声。

　　上古力道的蛊虫，如今已经基本上绝迹。每一次出现一些小道消息，都会引起巨开碑的强烈兴趣。他苦苦追寻多年而不得。没有想到却在年纪轻轻的方源身上。亲身深刻体验了一把力气蛊的威能。

　　兽力虚影，都是大道痕迹，虚化而无力，不能直接进攻。

　　但是，当有了力气蛊之后，蛊师就能催动此蛊，产生无形的力之气。

　　兽力虚影脱离方源的身体，附着在力之气上。就有了直接攻击的能力。

　　当力气消散，兽力虚影没有了载体。也跟着消散，自动回归到方源的身体当中。

　　方源手中的这只力气蛊，正是他闭关炼蛊的产物。

　　炼成力气蛊的主体，就是四转风气蛊。

　　方源从拍卖场意外的看到，竟然有风气蛊后，就当即产生了买下的坚定想法。

　　风气蛊、力气蛊，两者同为气道蛊。本身的法则有微妙的相似之处，因此可以通过炼蛊而相互转化。

　　这个转化的秘方，十分复杂。动用二十多种不同的辅料，进行逆炼，中间有三十多步骤。火候、时间都要把握清楚，不能有一丝一毫的差错。成功率倒是不低，有八成几率。

　　力气蛊，只是三转蛊虫。

　　方源连续耗费了几天几夜，在密室中不眠不休，凭借丰富的经验，和冷静的心态，将力气蛊合炼出来。

　　前世记忆中的两百年后，这个秘方被过去流派的秘方大师重现，公之于众。

　　至于现在，重现这个秘方的大师还没出生呢。世间当然无人知晓。

　　“这场战斗已经毫无继续的必要，我认输了。”明白方源手中拥有力气蛊后，巨开碑丧失了斗志，居然主动投降。

　　方源有了此蛊，就有了强大的远战手段。

　　近战、远战都同样强势无比。这就是上古力道的风采！

　　巨开碑要接近方源，已经不可能了，哪怕他动用巨灵变。

　　反过来，方源却有能致他于死地的手段。八大兽影围殴，这样的遭遇，巨开碑可不想再来一次。

　　当然，巨开碑对力气蛊的缺点也知道的相当清楚。

　　力气蛊消耗真元比较多，需要半成的雪银真元，产生的力之气，才能足够一个兽力虚影负载寄托。

　　八大兽影，就是四成雪银真元。

　　哪怕是方源巅峰状态，拥有九成真元，这样的招数也只能连续使用两次。

　　而这个数据，还只是理论上。

　　在实战中，方源还有使用移动蛊、防御蛊、全力以赴蛊等等，真元分摊下来消耗，同时催动八大兽影的次数，恐怕就只有一次了。

　　这样的招数,绝不能轻率使用。消耗真元巨大，若是劳而无功，反而是削弱自我。

　　所以，方源也是留在了最后。

　　巨开碑使用巨灵变的时候，心神松懈下来。这样的心态，被方源敏锐地抓住，从而一举重创了他。

　　蛊师作战，用的是蛊虫，但终究以人为本。

　　人一旦出现破绽，那往往就是最大的破绽。

　　这时，主持的蛊师走上场，宣布此战结果。

　　“巨开碑居然主动认输了？”很多人都有些接受不了。

　　“方正他真的冲破了天！”

　　“变天了，要变天了！”

　　巨开碑号称演武半边天，如今这“天”也遮不住方源。

　　此战，方源一飞冲天！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
