第一百五十九节：顽抗不抵搜魂多
　　“哦？你就这么有自信……”方源淡笑。

　　东方长凡的魂魄，已经成为自己手中的俘虏，求生不得求死不能，居然还有这底气。

　　方源却不以为意，施展搜魂手段。

　　一时间，荡魂行宫中一片昏暗，阴风四起，呜呜呜的鬼哭之音，不绝于耳。

　　惨淡诡异的旋风中，方源展露原形，高大如塔的庞大仙僵之躯，全身肌肤都呈现青黑之色。面目狰狞，獠牙外翻，双眼血红，八只手臂齐齐舒展，怪爪尖锐庞大，其中一只缓缓探向东方长凡的魂魄。

　　东方长凡魂魄目睹方源如此凶恶的形象，不免波动了一下，旋即又镇定下来，任由方源的怪爪抓住自己。

　　魂魄本身并非实体，但方源这一抓，牢牢将东方长凡的魂魄制住，使其动弹不得。

　　随后，他催动仙窍当中的蛊虫。

　　搜魂！

　　一股无形的力量，顿时从怪爪中透出，直接窜入东方长凡的魂魄当中。

　　东方长凡魂魄立即产生不断的颤抖，痛楚一阵阵地产生、袭来。

　　片刻之后，搜魂结束，方源收回怪爪，放开东方长凡的魂魄。

　　方源搜刮了许多信息，却是眉头微皱。

　　原来，他此番搜魂，得到的内容虽多，但却都是那些无关紧要之物。

　　东方长凡的魂魄黯淡松散，再无之前的光泽和凝实。不过却流露出得意的神情。再次波动，传达信息。

　　方源“听”在耳中，却是东方长凡魂魄嘿嘿笑道：“你现在明白了吧？我虽是智道蛊仙。但魂道、智道本来就相互亲近，我亦有涉猎魂道，改造了仙魂。如今，你这搜魂之法，不过是凡道手段。就算是有魂道仙蛊对付我，我也可以故意遮掩，让你得不到你想要的东西。”

　　顿了一顿。东方长凡又道：“现在，我没有了*。魂魄得不到滋养。你搜魂次数越多，我的魂魄就损耗越大。我经历丰富，故意遮掩，在我魂魄损耗到极限。彻底消散之前，你根本就难以搜刮到我的智道传承，或者我的夺舍法门。”

　　紧接着，他又话锋一转：“不过我们可以做一笔交易。我将我的智道传承、夺舍法门等等，都交给你。你帮助我重生，给我寻找一个肉身。放心，只要一个凡人蛊师即可。我既然败在你的手中，也是认栽了。咱们完全可以定下契约，黎山仙子和你一同作战。你不相信我，总该相信山盟蛊吧？”

　　方源哈哈一笑：“不愧是东方长凡啊，到了如此境地。仍旧没有放弃，还想着翻盘呢。可惜，我有壮魂的手段，完全可以慢慢搜你的魂。总有一天，我会得到我想要的东西。”

　　“壮魂手段？呵呵呵。”东方长凡魂魄笑道，“看来你是不太了解魂道。我为了夺舍，特意改造了魂魄。虽然增大了夺舍的成功可能。但也导致寻常的手法难以滋养治疗魂魄，除非是动用仙道治疗手段。我说的可不是假话，你尽管对我的魂魄试一试。”

　　“哦？是这样……”方源收敛起脸上的淡笑，取出气囊蛊。

　　在东方长凡的估算中，既然方源搜魂的手段，都只是凡级，想来治疗魂魄的手段也会普通。

　　等到他看到方源取出一只凡蛊时，更加笃定原先的判断。

　　但很快，方源捏碎气囊蛊，也一同捏碎了其中存储的胆识蛊后，东方长凡的魂魄立即受到滋养，魂魄重复凝实和光泽。

　　“这，这是什么蛊虫？只是凡蛊，却居然能治好我的魂魄伤势？”一时间，东方长凡魂魄剧烈波动，流露出掩盖不住的惊异之色。

　　方源见此，放下心来，挪移地笑道：“你猜。”

　　东方长凡到底是不平凡的人物，就算只剩下魂魄，也难掩他的智慧。

　　魂魄沉静，很快又再次波动：“凡道之物，唯有一种可以影响我的仙魂，那就是荡魂山胆识蛊。你刚刚捏碎的，应该是气囊蛊，从宝黄天中买了的？”

　　“聪明。不过你只猜对了一半，气囊蛊正是我的独创，胆识蛊更是我的买卖。”

　　“什么？就是你！”东方长凡魂魄也不由的失声，残酷的现实再次狠狠地打击了他。

　　魂魄不再波动，陷入死一般的沉默。

　　东方长凡心中充满了绝望，他知道这次真的完了，落到谁的手中不好，偏偏落到方源这等人物之手。

　　人为刀俎我为鱼肉，方源根本就是想杀就杀，想宰就宰。而东方长凡的魂魄就算在反抗，也难抵大局！

　　用胆识蛊将东方长凡的魂魄修复好后，方源继续搜魂。

　　虽然东方长凡极力抵挡反抗，方源得到的信息，毫无价值的占据绝大多数。

　　但是反抗之心再强烈，也招架不住次数繁多的搜魂呐。

　　有价值的东西，终究是一点一滴的被方源搜刮出来。

　　花费了大半天的时间，方源搜魂告一段落，将有价值的内容拼凑起来，便组成一份有关碧潭福地各处资源的详细情报。

　　“原来，碧潭福地中有三大蛊虫豢养之地。长恨蛛不过位列第二，规模最大的是大洞蟾！规模数量是长恨蛛的三倍，五转大洞蟾蛊非常多，东方部族却故意不取走，是想催生孕育出仙级的大洞蟾蛊吗？野心真的挺大。”

　　“碧潭福地的最东面，有一处深潭，貌不惊人，却通达地下深处。里面生活着一只荒兽马，竟是稀罕少见的万里芝马。这种马生机旺盛，用处极大。不仅浑身血肉皮毛都是炼蛊仙材，而且放养在地底，长期生活的地方。汗滴洒下后，都会渐渐长出芝林。一匹万里芝马，就意味着有无数不绝的芝林。”

　　“哦？竟然还有这样一处盐场。好家伙。用上古荒兽苍生水母镇守，凝析出盐分，形成一处巨大盐场，可以得到仙材苍玄盐。专门产出苍玄盐的盐场，真是大手笔！”

　　“碧潭福地也有天象变化。连续三天白天后，就是一天黑夜。黑夜降临后，碧潭福地里。某些地表就会裂开缝隙，露出地下的两大深潭。一个是玉潭。虽然不大，却充斥着仙材荒玉！另一个是牙潭，潭壁潭底都是用一只太古荒兽麒麟的牙打磨成的。月光照下去，就会在水中生出月牙结。这种仙材。仿佛牙齿，又柔软如水，表面月光闪耀不止，极为珍贵。”

　　“除此之外，还有上古荒兽飞霜羚，埋藏地下的仙材潜龙须，位于铜潭中的仙材风啸铜……”

　　东方长凡乃是东方一族的太上大长老，对于碧潭福地中的资源分布，自然十分清楚。

　　方源浏览这些情报。大为心动，几乎忍不住要前往碧潭福地好生搜刮一番。

　　但他又按捺住这股冲动。

　　北原当晚，他杀死了东方长凡。捉拿了他的魂魄，便转身去了碧潭福地，想要再次搜刮。结果却发现那里战火绵绵，到处都是激战。

　　正魔两道蛊仙，有数十人，正在里面疯狂抢掠。不断厮杀，场面十分火爆。

　　方源仙元消耗很多。又要隐形匿迹，再加上孤身一人，黎山仙子、黑楼兰都去追方寸山去了，还引起了残阳老君的怀疑，便明智地选择了撤退。

　　方源眼中精芒一闪即逝：“现在的碧潭福地，仿佛就是一块香喷喷的大肥肉，引得蛊仙群情沸腾，不断汇聚过去。还是算了，我虽有七转战力，移动、防御两块却是相形见绌，处境又很不好……嘿，这东方长凡还是在算计我呢。故意先将这些情报暴露给我，好让我去碧潭福地蹚浑水！”

　　方源此时处境糟糕，乍看安全，其实危机四伏。

　　他是八十八角真阳楼倒塌的元凶，罪魁祸首，目前正在遭受各方势力的积极调查。

　　沙黄是他的假身份之一，但拍卖大会之后，就旋即暴露。夜叉龙帅在凤九歌这帮人手上吃亏，也开始调查沙黄，导致方源现在根本不敢去僵盟。

　　方源此番谋求智道传承，也暴露了很多东西，留给敌人许多可以推算的证据。

　　“不过这次冒险，是必须的！我若坐以待毙，早晚暴露。只有奋起反抗，争分夺秒地壮大自己，才是应对的正途。此次出马，我竟得到了一份完整的智道传承。自从连运之后，我的运气一直不错，且抓住了机会。等我掌握这份智道传承之后，我应该就能对付智道推算。如此一来，我便能布局设法，大大的拖延暴露的时间，继续隐藏下去。”

　　方源忍住碧潭福地的诱惑，休息片刻。

　　搜魂对目标会造成损伤，需要治疗。对自身也会令魂魄浮躁不堪，这却不是胆识蛊可以治疗，而是需要休息睡眠，安定魂魄。

　　休息之后，方源再次搜魂。

　　东方长凡的魂魄见到方源仍旧在此，没有被引诱前往碧潭福地，越加感到冰凉寒冷。

　　方源这次搜魂，持续了很久。

　　东方长凡魂魄反抗更为激烈，方源搜魂只是凡道手段，难度剧增。

　　但方源耐心十足，一次不行，那就十次，百次。

　　长时间的搜魂之后，方源得到了东方长凡改造太古墟蝠尸体的记忆，不仅知道控制虚兽作战的奴道法门，而且还得到了如何将蛊阵虚化的秘密。

　　不管是哪一个，都是价值巨大！(想知道《蛊真人》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“wang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！k)(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
