第五百八十四节：春剪
　　南疆群仙士气大振，影宗等人则是眼皮子跳动，面色微沉下来。

　　陆畏因不愧是乐土传人，举重若轻，一击之下，就将一头凶猛的太古年虎轻松擒拿。他虽然没有攻伐手段，但就这一手段，就深不可测，令人敬畏。

　　嘶嘶嘶……

　　一头太古年蛇，拖动漫长粗壮的蛇躯，吐着猩红的蛇信，钻出漩涡巨门，进入战场。

　　第三头太古年兽！

　　这一次，不管是陆畏因，还是夏槎的脸色，都变了。

　　因为从这头太古年蛇的身上，他们感知到了野生仙蛊的气息。这头太古年蛇，远比其他两头太古年兽更加危险。

　　然而更关键的是，照这种趋势下去，出现第四头、第五条太古年兽，也不会令人奇怪。

　　“这到底是什么大阵！”乔家蛊仙大呼，心中压力甚巨。

　　其余七转蛊仙心头均是沉重无比，再无之前的意气风发。

　　“我来。”关键时刻，陆畏因再次挺身而出，对上太古年蛇。

　　只是这一次，他谨慎了许多，再没有探索出太古年蛇身上究竟是何种仙蛊前，他不会冒险行事。

　　“杀啊！”南疆蛊仙们咆哮，杀意腾腾。

　　年兽们嘶吼，张牙舞爪。

　　南疆蛊仙们掀起腥风血雨，年兽死伤惨重，但漩涡巨门无法破坏，生生不息，一直在不断地向内输送年兽。

　　年兽延绵不绝，随着战斗不断持续，南疆蛊仙们的状态逐渐下降，开始有人负伤。

　　“年兽太多了。此阵必定经过大幅改良，吸引来的年兽远超凤九歌时对战的规模。”刘浩心中暗自震惊，他手中有着一些推算的成果，来源于天庭，但不知道该怎么递交出去。毕竟他的身份，并非阵道、宙道蛊仙。

　　“这该死的大阵，必须将它破坏，我们才有胜机！”

　　“其实只要破坏一定程度，让我们能够将此处情报传递出去，必定有大批正道仙友前来支援。”

　　南疆群仙亦知道如何应对，可惜手段不足，这座年流伏诛阵乃是方源宙道境界暴涨后，精心推算而出，岂会如此容易就让南疆群仙得逞？

　　“这宙道大阵，真是玄妙……”夏槎紧皱眉头。她自从破解了一处阵眼之后，短时间内居然找不到第二处阵眼。

　　“大阵浑然一体，毫无破绽可言。我在阵道方面建树太少了。或许我应该全力出手一次，使其大阵承受不住，造出破绽来！”夏槎眼中杀机萌动。

　　她是夏家的太上大长老，宙道大能，心中只有强者傲气，此刻被方源算计，拘束在此，心中渐渐不耐。

　　陆畏因却是看出夏槎心中所想，连忙劝道：“夏槎大人，切勿中了魔头奸计。方源狠辣狡诈，天庭都奈何不得。影宗掌握过惊鸿乱斗台，这座仙蛊屋虽然毁了，但残余了不少仙蛊，保留在他们手中。你若要全力出手，恐怕会正中方源下怀，为方源所用。”

　　惊鸿乱斗台最招牌的手段，就是能将对手的杀招封存起来，再催发出去。

　　陆畏因的劝诫，非常明智，令方源都忍不住微微扬眉。他虽然不是智道蛊仙，但推算的非常正确，这座年流伏诛阵几乎耗尽了方源所有的宙道仙蛊，黑凡真传中的仙蛊充当核心，惊鸿乱斗太的仙蛊也在全力辅佐。

　　夏槎听进劝告，深呼吸一口气，她冷哼一声，忽然看向第一头掺和战场的太古年鸡。

　　太古年鸡正被一群南疆蛊仙围攻。这些蛊仙均是七转强者，杀招犀利，但打在太古年鸡身上，却是威能不显，如隔靴搔痒。

　　太古年鸡媲美八转战力，皮糙肉厚，南疆群仙们奋力拼搏，也奈何不得。

　　但当夏槎的目光，投注到太古年鸡的身上时，这头年鸡顿时感受到强烈的威胁，昂起头来，撞破南疆群仙的包围圈，直接就向夏槎扑来。

　　“好孽畜。”夏槎怒极反笑，身上大量蛊虫气息澎湃喷涌，顷刻间酿成一记仙道杀招。

　　只见一柄剪刀，翠绿作色，体大如象，飞向太古年鸡的脖颈上，狠狠一剪。

　　太古年鸡却未感觉到任何痛楚，承受着一击，仿佛来到春天，暖风和煦，阳光明媚，青草花香，漂游扑鼻。

　　迷惘了一下，太古年鸡的脖颈上形成一道深切的伤口，大量的血液宛若喷泉喷射而出。

　　太古年鸡浑身一震，凶性激发，咯咯狂叫，速度暴涨，仍旧扑向夏槎。

　　夏槎不闪不避，被太古年鸡扑中，却化为泡影消失。

　　随后，那柄翠绿剪刀，又再次飞绕到太古年鸡的头顶上空，照准它的脖颈见机就剪。

　　夏槎消失不见，太古年鸡的注意力全被翠绿剪刀吸引，一时间两相争斗，奋不顾身。

　　“这便是夏槎的春剪，果然威能脱俗，犀利非凡。”方源隐于幕后，对战场洞若观火，见到这样的战况，心中一动，脑海中相关的情报就浮现而出。

　　夏槎有一套杀招，共有四招，春剪只是其中之一。毫无疑问，这是八转级别中的攻伐杀招，锋锐犀利，就连太古年鸡这样皮糙肉厚的存在，都抵挡不住剪刀锋芒。

　　方源暗暗羡慕。

　　这是他现今最为缺乏的东西。

　　幽魂真传中的确是有八转宙道杀招，但方源缺少相应的八转仙蛊。就算是经过改良，用了六七转的仙蛊替代，也达不到八转层次了。

　　方源手中唯一一只八转宙道仙蛊似水流年，在黑凡真传中，倒是有几个杀招，以它为核心。诸如年兽召来，流年不利等。

　　八转层次的年兽召来，可以召唤出太古年兽，为方源作战。

　　而流年不利以似水流年蛊为核心，则是以宙道模拟出运道效果。但两者都不是春剪这般，直接用来攻伐，效果立竿见影的杀招。

　　所以，方源只好将主意打到光阴飞刃上来。

　　咯咯咯！

　　太古年鸡并无野生仙蛊，终究是难敌夏槎的春剪，被剪得遍体鳞伤，发出惨叫。

　　夏槎前后只用这一招，就将一头太古年兽打成重伤，展现出她非凡的战力。

　　“不愧是当今夏家之主，权利第一人！这番实力，恐怕可以达得上天庭成员的标准了。”方源心中感叹。

　　眼看着这头太古年鸡就要惨死在夏槎手中，忽然大阵一动，太古年鸡骤然消失在原地。

　　“给我臣服罢。”幕后，方源对这头被削弱到极致的太古年鸡下手，凶猛霸道的奴道手段下去，太古年鸡不得不低下高昂的头颅，向方源表示臣服。

　　于是，方源将太古年鸡顺利收回麾下。

　　他一边借助年兽，伏击南疆追兵，一边又借助南疆追兵，来帮助他削弱年兽，然后奴役。

　　这手法早在西漠时，就在天庭追兵身上用过，算得上老套。

　　但老套不要紧，只要有效就可以了。

　　眼看着自己的战果就要到手，一头死亡的太古年鸡，几乎全身都是八转仙材，价值连城，没想到居然就消失了。

　　许多南疆蛊仙气得破口大骂，夏槎的面色也很阴沉，不过她旋即一笑：“你总算是露出了马脚，再多给你点太古年兽，又有何妨？”

　　原来，方源的大阵只是传输年兽，也还罢了。如今一将太古年鸡送走，大阵势必要进行不一样的运转，这就给夏槎提供了方便，让她察觉到了更多微妙之处。

　　果然不久之后，她就勘测出第三处阵眼，将其摧毁。

　　但南疆群仙的欢呼声，并没有持续多久，这阵眼一毁，又转变成了漩涡巨门，又多了一道年兽输入的渠道。

　　“怎么会这样？”南疆群仙傻眼。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
