第二百四十一节：冰雨冻土
　　战场杀招冰雨冻土中，方源轮番运用智道手段，不断进行推算。∽↗頂∽↗点∽↗小∽↗说，

　　冰雨冻土是借助玉露福地中的道痕，并非是临时道痕，所以更加麻烦。

　　鲨魔等人，不能暴力摧毁这个战场杀招。摧毁了它，就等于破坏了玉露福地本身的道痕，这会对玉露福地造成难以挽回的损失。

　　这就相当于：秦百胜抢夺炼炉仙蛊屋，使得琅琊福地道痕锐减，损失惨重。

　　鲨魔等人攻略玉露福地，就是为了里面的传承和资源。而且暴力摧毁战场杀招，需要十分强大的仙道攻伐杀招，相应的，这对仙元的损耗也极其巨大。

　　考虑到成本收益，鲨魔等人面对冰雨冻土战场杀招，只有正面破解一途。

　　好在这片玉露福地是无主福地，地灵存在与否还是未知数。方源身边又有众多蛊仙护卫，给了他十分宽松的研究和破解的环境。

　　方源双眼微微眯起，瞳孔中星光绽射。

　　此刻他的脑海中，无数的星念此起彼伏，不断旋转碰撞，极速演算。

　　这次推算冰雨冻土杀招，方源可谓竭尽心力！

　　一来，研究这种优秀的战场杀招，可以给方源带来许多知识和灵感。

　　方源就算得不到适合自己的战场杀招，那么这些知识和灵感，就是方源自创战场杀招的坚实基础。

　　二来，方源进入东海，此行的计划，是要加入东海僵盟总部的。

　　他和鲨魔等人是第一次见面。正要展现出自己的价值。让鲨魔等人刮目相待，帮助他顺利加入东海僵盟总部。

　　在急速的思考推算中。时间过得很快。

　　“时间快到了，不久后就要再下冰雨。还有雪怪形成，攻杀过来。星象子阁下还需要多久？”鲨魔一行人中，一位蛊仙不耐烦地问道。

　　他是卜单，东海僵盟中的蛊仙成员。

　　他不是仙僵，是个大活人。但混得凄惨，加入东海僵盟之后，地位也不高。

　　因为他具有一些智道造诣，被鲨魔屡次带入玉露福地，参加攻略计划。

　　方源未出现时。卜单就是队伍中唯一的半个智道蛊仙。

　　星象子的出现，危及了他的地位和利益。

　　若方源推算出了成果，岂不是显出了他的无能？

　　见方源久久没有进展，卜单终于忍不住开口，隐隐向方源施压。

　　其他蛊仙，其实也一直关注着方源的表现。

　　卜单问出了他们的心声。

　　方源轻声一笑，却是没有强撑颜面，而是直接道：“惭愧！这战场杀招十分玄妙，我参详了半天。也只摸清一些皮毛。”

　　事实上，这战场杀招冰雨冻土，不愧是出自八转大能玉露仙子之手。

　　方源轮番用了许多智道手段，根本没有任何进展！就像是面对一个巨大的乌龟壳。给人一种无从下手的强烈感觉。

　　“这样啊。”苏白曼叹息一声，语气失望。

　　方源也不愿意就此放弃：“再给我一段时间，我再继续推算一番。”

　　鲨魔点点头。口中说道：“星象子尽管全力推算，这次攻势我们来替你挡着。”

　　同时。鲨魔心中却是另一番思考：“星象子被太白云生大力推崇，但现在看来。似乎并不如信中所言。唉，上一次遇到战场杀招无尽空元，不得不耗费巨大代价，请出僵盟中的七转智道仙僵出手。我在玉露福地上面已经投去太多钱财，必须省吃俭用。若是这星象子真能破解了这片战场，那是最好不过的了。”

　　这么一来，其余蛊仙看向方源的目光，也不再那么期待了。

　　卜单冷眼旁观，心中暗笑：“以前的战场杀招，我至少寻出背后隐藏的蛊虫。但这次的战场杀招，却根本毫无线索。我倒要看看，你怎么找得出突破口来？”

　　果然片刻之后，这片战场的天空中，下起了细细绵绵的冰雨。

　　这些雨滴，都是一根根的冰针。

　　与其说是下雨，倒不如说是漫天的冰针，刺透长空，向方源等人暴射而来。

　　蛊仙们纷纷撑起防御手段。

　　卜单没有仙蛊，被鲨魔的仙道防御照顾。

　　被鲨魔照顾的，还有方源。

　　千万的冰针射下，被光罩挡住，因为冰针速度极快，竟然在光罩上击打出了一点又一点的火星。

　　方源心念一动，施出星云磨盘，自己钻了进去。

　　他可不会将自身的安危，建立在他人的手上。

　　见到方源使出仙级防御杀招，其余蛊仙的目光纷纷一亮，态度隐隐有些微妙的变化。

　　方源能使出仙道杀招，必然是拥有仙蛊。

　　一位能拥有仙蛊的蛊仙，在东海蛊仙界中，就足以让人不容小觑了。

　　不是所有的蛊仙，都能拥有仙蛊的。事实上，大多数的六转蛊仙，只能用凡道杀招，苦求仙蛊而不得。

　　雨势渐大，冰针转变成了威力更强的冰镖。

　　冰镖划破长空，发出咻咻咻的尖锐长音。

　　蛊仙们联合防御，一丝不苟地维持着防御，神色严肃地暗中算计着自家仙元的耗费。

　　“咦？这战场发动攻势之后，就起了变化，出现了小小的破绽，可以供我钻营了。再不像之前，一点头绪都没有。”方源心头微微一震，涌出一股惊喜之情。

　　他手上动作，立即增快了两倍有余。

　　时而施展凡道杀招，时而抛出智道凡蛊。

　　这些杀招、凡蛊，击打在空中，或是火烟升腾，或是雷音爆炸，或是一团碧绿酸液，四下飞溅。

　　方源正用各种手段，试验这个破绽。

　　不过效果却很是不佳。

　　这是冰镖雨，已经变成了冰锥暴雨。

　　蛊仙们的仙元消耗的速度。因而急速增长。

　　吼！

　　一声巨响，一头高大的雪怪。从充斥视野的满满冰雨中，横冲直撞地奔杀过来。

　　雪怪是雪人的猎物。吞食雪怪的血肉。雪人们能加速繁衍，甚至延年益寿。

　　三丈高的雪怪，可战三转蛊师。四丈高，就有四转蛊师之能。五丈高，就有五转蛊师的恐怖战力。

　　但此时出现的这头雪怪，却是高达六转。

　　这是荒兽级的雪怪，不可小觑。

　　“尽量不要打杀，这些雪怪就算战死沙场，也会旋即复活。十分讨厌。”苏白曼连忙开口提醒道。

　　方源心中一凛。

　　“杀不死的雪怪？这还怎么打？”太白云生亦是动容。

　　“放心，时间一过，这些雪怪就会自动消散。等到下一次冰雨，它们又会出现。”鲨魔解释道。

　　在鲨魔左手边的一位蛊仙，则半是忧愁半是感叹地道：“这个冰雨冻土战场杀招，已经有了轮回战场的味道了。玉露仙子师承乐土仙尊，恐怕已经得到了有关的轮回重生的奥义。”

　　吼吼吼！

　　一只又一只的雪怪，接二连三地出现，让鲨魔等人防守顿时变得艰难起来。

　　雪怪的冲击。势大力沉，并不缺乏灵动。

　　蛊仙们显然不愿意硬抗，不停地出手，使出仙道杀招。打断雪怪的冲撞，拖延它们的速度。

　　方源脸上喜色更浓。

　　雪怪的出现，让他察觉到。这片战场杀招的破绽更大更多了。

　　“有戏！”方源暗暗为自己鼓劲。

　　他得到智道传承的时间有限，智道境界也是普通中的垫底。尽管勤学苦练得很，没有懈怠和放松。但这种东西。终究还是需要时间去不断积累的。

　　说方源是个半吊子，这绝对是大大的过奖了。说方源是一位智道新手，也不为过。

　　但现在，这个智道新手却要去破解冰雨冻土杀招。打个比方，就像是地球上，小学生做高中生的数学题一样。

　　方源紧紧抓住，自己发现的破绽，有的放矢，手上速度越来越快。

　　终于，在他推算之下，他发现了一只蛊虫。

　　这是一只凡蛊，和其他凡蛊以及仙蛊，组成了战场杀招冰雨冻土。

　　“去！”方源心念一动，一条星蛇索倏地飞射而出，迅速地将这只凡蛊缠绕。

　　不过就在方源要将这只凡蛊拖回来研究的时候，这只凡蛊却及时自爆掉了。

　　星蛇索捞了空，只能再回到方源的身边。

　　这番动静，自然引起了其余蛊仙的关注。

　　因为这只凡蛊的毁灭，冰雨瞬间减弱了许多。

　　“他居然真的找出了破绽？”卜单吃惊不已，他也曾经在攻势发起的时间，去寻常破绽，但毫无建树。

　　卜单的智道传承太过残缺、低级，手段有限。

　　反之方源得到的传承，却是极其优秀，来历非凡。打造出了许多强大的智道蛊仙，上一任更是北原当今智道第一的东方长凡。

　　依凭方源的实力，仍旧能够找出冰雨冻土的破绽，可见他的这份智道传承是多么的优秀。

　　“好！”鲨魔大赞。

　　但话音刚落，众仙头顶上的暴雨，陡然密集了两倍！

　　哗哗哗！

　　大雨倾盆，冰锥锐利，打压得蛊仙们都有一种抬不起头来的压迫感觉。

　　“星象子，你究竟干了什么？”卜单立即抓住良机，喝斥起来。

　　方源心中也是一惊，他知道自己鲁莽了。就算发现了组成战场杀招的蛊虫，也不能随意破坏，否则会引发更强大的攻击力量。

　　但很快，方源又一喜。

　　这只凡蛊毁掉之后，战场杀招冰雨冻土的破绽又多了两处。

　　这下子，破解战场杀招的希望，又增添了几分！(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
