第一百一十二节：拍卖马赵二人
　　惨烈的竞价，终于告一段落。

　　最终，八转蛊仙之一的五行.师，以一只七转金道和一只六转金道仙蛊为主，附赠其余数种仙材，成为最终的胜者。

　　五行.师，兼修金木水火土五道。因此金道仙蛊，拥有不少。

　　不过这一次出手，对他而言也是忍痛割爱，为了肉包子舍弃粗馒头。

　　方源颇为遗憾，却是毫无竞价的资本。尽管他手中有着蛊仙俘虏，但就价值而言，仍旧无法和唯一性的仙蛊媲美。

　　事实上，逢凶化吉仙蛊尤其适合春秋蝉。

　　春秋蝉的弊端，就是带给宿主厄运。但用此仙蛊，不仅能弥补了弊端，而且还能反过来增益宿主，带来好运。

　　毫无疑问，逢凶化吉仙蛊的运用，比连运仙蛊更加方便。

　　可惜，方源和五行.师、药皇这一层次的人物，双方财力差距还是非常明显的。

　　方源到底升仙时日太短，从得到狐仙福地到现在，也不过只是两年左右的五域时间。放到南疆那里，义天山大战都未开始呢！

　　说句实在话，在这么短的时间内，方源能够以仙僵之躯，奋斗出如此基业，已经相当不易了。

　　至于五行.师、药皇，以?一?本?读?小说及凤九歌之流，都积累了相当悠长的岁月。仙元石都上万，甚至数十万，更遑论其他的仙材。每年仙窍世界中的产出，都能堆积如山！尤其是主打产出资源。甚至能严重影响宝黄天的市场。

　　这些都是巨头，不管是战力还是财力，或者交际、身份。此刻的方源难以企及。

　　逢凶化吉之后，仍旧是一只七转仙蛊，名为因祸得福。

　　此蛊威能玄妙，乃是针对仙窍灾劫。

　　蛊仙渡劫之后，身上的道痕都会增添许多，修为更加精进。这是蛊仙修行的常识。

　　因祸得福仙蛊，就针对此点。只要用了它。蛊仙成功渡劫后，身上的道痕会在原来的基础上，再增加一倍有余！

　　这是一个恐怖的数字。

　　一次渡劫的收获。就相当于旁人两次渡劫的成果。

　　不过此蛊也有一个弊端，就是在灾劫开始之前，就要催动起来。直到灾劫结束，才能停止催动。受到此蛊影响。灾劫的威力会在原先的基础上。增添三四成的样子。

　　这个弊端，让蛊仙们心中燃起的火焰，稍稍衰弱了一些。但仍旧难以遏制心动。

　　毕竟三四成威能，和一倍多的道痕收获，明显是利大于弊的。

　　对于那些有信心渡劫的强者而言，这只仙蛊无疑吸引力巨大。

　　一场惨烈的竞价，再次展开。

　　作为金道蛊仙的秦百胜，当然以七转金道仙蛊。为竞拍底价。

　　最终百足天君额头微微见汗，以高价击败众多竞争对手。拿下此蛊。

　　接下来的拍卖，.迭起。

　　可以让无数机缘，主动找上自己的机运仙蛊。

　　对主流蛊仙具有相当帮助的，金运、木运、水运、火运、土运五大仙蛊。

　　罕见的横跨运道、智道的仙蛊——运算仙蛊，能够消耗自身好运进行吉凶方面的预测。

　　能够镇压气运，防止气运轻易流失的镇运仙蛊。

　　这些仙蛊，不愧是运道真传精髓，不仅玄妙神器，而且极为实用，让人大开眼界。

　　不过这些蛊，都落到了药皇、凤九歌这等巨头的手中。

　　这是意料之中的事情。

　　方源也想插手，可惜没有金道仙蛊。

　　这是万分无奈的事情。

　　其余的六转蛊仙，大部分的七转蛊仙，也都和方源一样，只能看着巨头们相互竞价。

　　拍卖的价格屡创新高，方源那两只仙蛊原先制造的记录，早已经排挤到前十开外去了。

　　“下面这件拍品，是本次拍卖环节中，最后一件拍品，也是最重要的一件拍品。”秦百胜如此介绍道。

　　这样卖关子的话，立即勾动了蛊仙们的兴趣。

　　就在众人不断暗中猜测，到底是什么仙蛊的时候，高台上出现了沉睡中的马鸿运、赵怜云二人。

　　秦百胜适时解释道：“诸位不必惊异，相信很多蛊仙，都已经猜到一二。没错，这二位就是当初，被运道真传包裹护卫的关键人物。这位女孩，叫做赵怜云，有早智，经历王庭福地的关键大战。虽然不是真正的继承者，但在运道真传光团中，也收获不少好处，得到了部分运道传承。而这位少年，名为马鸿运，乃是运道真传都认可的唯一继承人！他不仅经历了王庭福地大战，而且他的身上，已经被种上八转的鸿运齐天蛊。”

　　此话一出，惊起千层声浪。

　　无数道灼热的目光，死死的盯上马鸿运。

　　“我没有听错？真的鸿运齐天仙蛊？”

　　“鸿运齐天！这只八转仙蛊，可是巨阳仙尊的王牌之蛊啊。历史上虽然没有记载，但很多秘闻流转，都对你这只仙蛊盛赞有加！”

　　“不过，这鸿运齐天仙蛊似乎是消耗蛊，只有一次催用的机会。”

　　“既然是八转的鸿运齐天，难道秦兄可以凭借六转的察运仙蛊，侦察得到吗？”大厅中，一位蛊仙忽然扬声问道。

　　秦百胜笑着回答：“依我得到的真传信息，除非是八转的察运仙蛊，才能观察得到齐天鸿运的全貌。八转以下的察运仙蛊，只能观察到一部分。这还是因为，对方没有用手段遮掩伪装的缘故。实不相瞒，我已经用六转察运仙蛊侦察，的确发现鸿运端倪。至于我为何确定，鸿运齐天蛊用在了马鸿运的身上，那是因我对二位用了搜魂手段。”

　　“诸位若是买下这二人之一，对其搜魂，就能重现当日王庭福地中的内幕。到那时，就自然会知道，我此言不虚了。同时这二人，继承了很大一部分的运道真传。搜魂的过程中，也可以得到二位所习的真传内容。”

　　说到这里，秦百胜顿了顿，用蛊惑的声音道：“这里我首先要告诉大家一个坏消息。运道真传已经注定残缺，真传内容中，已经损失了鸿运齐天仙蛊的仙蛊方。但还有一个好消息，那便是真传内容中，却有一个手段，可以回收齐天鸿运。能将用掉的鸿运齐天仙蛊，重新逆炼，还原成仙蛊虫。当然，炼蛊的过程中，必不可少的主材就是这位马鸿运少年了。”

　　听闻这话，大部分的蛊仙们双眼都差点喷出火光来，甚至有几位咕咚咽下口水，心中充斥的无一不是期盼和觊觎！

　　秦百胜嘴角一勾，露出自信的笑容：“我认为，这两个少年应当最能代表运道真传的精髓。现在将他们两个拍卖，因为不是仙蛊，拍卖不设底价。可以单独竞拍其中一位，也可以两位同时竞拍。下面开始！”

　　“不设底价？我出三百块仙元石！”大厅中蛊仙们群起激动，其中一位当先吼道。

　　“三万块仙元石。”凤九歌冷声道，一下子将价格抬高了一百倍！

　　但这价格，丝毫没有遏制住其他强者的热情，只是将大部分的底层蛊仙排除在外。

　　药皇、东海蛊仙、五行.师、雪胡老祖、百足天君相继报价，各大超级势力的代表毫不示弱。

　　价格火箭一般地向上窜，势头迅猛得恐怖！

　　方源深深地叹了一口气。

　　他的财力，和这些人相比，根本就是小巫见大巫。除非所有的蛊仙俘虏压上，才有一拼之力。

　　但方源显然不会这样做。

　　他已经是力道，计划宙道，并不打算在运道上有所重大发展。而且他本就是王庭福地大案的罪魁祸首，比马赵二人经历的更多，知道最根本的内幕。

　　关于运道真传部分内容，以及逆炼鸿运齐天仙蛊，倒是极有诱惑力。

　　但鸿运齐天仙蛊，高达八转，方源区区六转，怎么有修为炼蛊？财力也绝对不足够支撑。就算炼成了，也绝对没有能力保住。

　　有关马鸿运、赵怜云的竞拍争夺，持续了大半个时辰。

　　最终两个不可思议的高价，毫无置疑地霸占了高价记录的第一，第二位。

　　位居第二的，正是凤九歌，买下了赵怜云。

　　得到马鸿运的，则是八转大能雪胡老祖。这位统领大雪山福地，魔道第一巨头，在最后关头展现出骇然听闻的恐怖财力。

　　在此之前，他一直隐藏按捺，鲜少出手。终于等到最后时期，重拳出击，横扫诸雄。

　　一众蛊仙，尤其是黄金血脉的超级势力代表，也只能无可奈何地看到马鸿运，落到魔道中人手中。

　　药皇叹息，他在之前出手过几次，消耗了不少财力。因此在最后关头，才败给了雪胡老祖。

　　“不过幸好，赵怜云落在咱们北原正道的手里。”黄金部族的许多蛊仙，这样安慰自己。

　　他们却不知，代表凤仙太子意志的幽兰剑师，却是凤九歌假扮的。

　　说起来，也颇为讽刺。

　　巨阳仙尊生前一直秘而不宣的运道真传，布下重重保护，想完整地传给自家传人。结果却落到真传残缺，被群雄瓜分，从此流传天下不说。关键的两位继承者，还都被非黄金血脉的蛊仙得到手上。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
