第一百六十三节：吞并韩东福地
　　这片福地很奇特。

　　整个地貌，就是一个巨大的浅滩。

　　碧绿的水，最深也不过一丈。大量的石子堆砌的沙滩，宛若随意泼墨的画，一道道，一横横，相互交错在一起。

　　绿水一汪汪，有的如湖泊，有的如小海，星罗棋布。

　　“倒是有点类似于东方一族的大本营碧潭福地。”方源口中喃喃。

　　但是他清楚，这里和碧潭福地有着本质的区别。

　　碧潭福地中，是大大小小的深潭，青碧交接，成千上万。宛若天空繁星，美不胜收。碧潭中，皆是不同水质，孕养无数水族。

　　而这里的水，却是勾连在一起，时刻连通着。因为石子堆砌成的浅滩，有着大大小小的缝隙。

　　方源扫视一眼，发现这水里有大量的鱼虾，各种水虫，凡蛊不计其数。石滩底下，位于石子各个缝隙中，也有大量的螺丝、贝壳、水草等等。

　　但最多的，是一种蛇。

　　这种蛇皆是粉红色，相当小巧，体型不大，最长的不过成人小拇指长短，小一点的只有一寸来长。

　　这便是灵蛇。

　　蛊仙韩东最擅长的一种变化。

　　这里便是韩东的福地。

　　韩东乃是游地三英中的一员，当初东方长凡夺舍东方余亮，企图重生，在太丘这里依靠太古墟蝠的尸体，营造成临时营地。

　　方源等人攻打这里，游地三英中的蛊仙韩东就阵亡于此。

　　游地三英分别是陆青冥、苏光、韩东。

　　他们是散修中，较为出名的人物。

　　三仙联手。能施展出一记仙道杀招，光辉连接一片。凝聚成战车形状，速度很快。

　　在蛊仙界中。有一些蛊仙因为情投意合，相互提携帮助，共同修行。日子久了，双方相互熟悉，若是再有些才情，就能参悟推算出适合联手的仙道杀招。

　　游地三英如此，昊震、仇老五的风雷吼亦是如此。

　　三仙当中，陆青冥乃是风道蛊仙，招牌仙道杀招名为纠风。威力很大，并且灵活多变。

　　苏光乃是光道蛊仙。而韩东则是修行的变化道！

　　他正是变化道的六转蛊仙，这片韩东福地，便是六转福地。

　　方源悬浮在半空中，这时一条粉红灵蛇，蜿蜒游来，悬浮在方源面前。

　　“咻咻咻！”

　　灵蛇通体半透明状，无鳞，皮肉呈现淡淡粉色。没有蛇骨，只有一条红线，从头到尾串联整个身躯。

　　它向方源吐信，流露出敌意。发出咻咻咻的声音。

　　这也和蛇类一般的嘶鸣大不相同。

　　方源听在耳中，咻咻咻的声音变转为他能够懂的意思——“你是谁？为什么闯进我的家？快走，快走。这里不欢迎你！”

　　方源微微而笑：“我闯入这片福地，自然想成为它的主人。不知道你的认主要求是什么？”

　　“咻咻咻。”

　　粉红灵蛇又发出不悦的轻鸣。

　　方源了然点头。心生喜悦之情，暗道：“原来韩东临死前的执念。是和陆青冥、苏光有关。”

　　原来这韩东福地的认主条件，简单而又苛刻。

　　方源眼前的灵蛇，便是韩东死后，执念结合了天地伟力，形成了福地地灵。

　　这个地灵只认陆青冥或者苏光。

　　只要是他们当中的任何一人前来这里，这片福地就属于他们了。

　　从这个角度来看，游地三英的交情倒是深厚至极。韩东临死前的执念，就是想把自己一生的积累，留给自己的两个好友。

　　“如此的话，那我就将陆青冥找过来吧。我和他也算是好朋友。”方源随口扯谎。

　　“咻咻咻。”

　　灵蛇道：“真的吗？你真的能找到陆青冥吗？那真是太好了。”

　　“事实上，他正在附近。因为你的本体就死在这里，陆青冥和苏光一直惦记着这件事情。只是太丘实在过于危险，他们请了我帮忙，才费尽辛苦来到这里。”方源忽悠起来，脸不红，心也不乱跳。

　　灵蛇蜿蜒游走，摆动身躯，显露出兴奋之色。

　　随后，它和方源便约定下来，只消等候一盏茶的功夫，陆青冥就能赶到这里。

　　“真的是太感谢你了，你真是个大好人！”灵蛇态度改变，非常热情，主动打开门户，送方源出去。

　　“一定要找到陆青冥啊！”目送方源远走，灵蛇才依依不舍地关闭门户。

　　方源在外面绕了一圈，收起上极天鹰，利用见面曾相识，变作了陆青冥的模样。

　　他来到左近，等候片刻，福地门户敞开。

　　“陆青冥大人……呜呜呜。”灵蛇站在门口，望着“陆青冥”，激动得呜咽低泣起来。

　　方源好生安慰几句，灵蛇情绪这才转好。

　　灵蛇问道：“陆青冥大人，您刚刚那位蛊仙朋友呢？他真是好人，将您吸引到这里来。”

　　“他是个热忱的朋友，的确很靠得住。他已经走了，他说留在这里也是无用，该帮的忙他都已经帮了。”方源张开就来，谎言一套皆一套。

　　可怜地灵，看不出见面曾相识的破绽，信以为真，当场向陆青冥认主。

　　“咻咻咻。”

　　灵蛇缠绕在方源的臂膀上：“从现在开始，您就是这片福地的主人了。”

　　方源当即翻了脸：“很好，我想了想，还是将这片福地送给刚刚的那位好友吧。”

　　“咻？！”

　　灵蛇呆住了。

　　方源微笑地道：“我既然是这里的主人，当然有这样的权利，你说是吧？”

　　“咻……咻。”

　　粉红灵蛇低垂下头，心情十分低弱，但仍旧应答。认可方源的话。

　　方源当即便走，片刻后。消去见面曾相识，以本来面目回到这里。

　　这一次非常顺利。灵蛇直接认他为主。

　　“咻咻咻。”

　　灵蛇道：“从现在起，你就是这片福地的主人了。唉，虽然我很伤心，但谁叫这是陆青冥大人的意愿呢。”

　　接下来，让灵蛇更伤心的话，从方源口中说出来：“既然你认我为主，那么就配合我，将这片福地都统统融入到我的福地中去吧。”

　　“咻？咻、咻、咻，咻咻！”

　　灵蛇直吐蛇信。先是懵了，随后着急无比：“什么？为什么要这样做？这样一来，我就会消失了呀！”

　　“我当然知道你会消失。但融入了这片福地，我就可以免除好几次灾劫，对我很有帮助。”方源继续道。

　　粉红灵蛇想到什么，又急忙道：“要吞并这片福地，你至少得是变化道大师才可以的。”

　　“我主修的正是变化道，同时境界上更是宗师！”方源冷笑着回答。

　　灵蛇一下子没了力气，蛇头垂到最下面：“好吧。你是福地的主人，你想要干什么，我都随你的意。”

　　仙窍之间，是可以相互吞并的。

　　这其中有诸多的限制和要求。

　　首先。仙窍之间不能以小吞大。

　　其次，死窍无法吞并。

　　最后，吞并仙窍需要相应的境界。六转福地吞并。需要蛊仙拥有主修流派的大师境界。七转福地，需要宗师境界。八转福地。则要求大宗师境界！

　　这些要求达到之后，他人的仙窍就能被吞并进来。成为自家仙窍的一部分！

　　这样做的好处，有很多。

　　第一，被吞并的仙窍的资源，都统统落入吞并者的仙窍，不需要移栽什么的。

　　第二，道痕会收获一小部分。

　　第三，也是最关键的收获，那就是略过灾劫！

　　举个例子，中洲奴道散修狐仙，在渡过第五次地灾魅蓝电影时死亡，虽然留下了魅蓝电影，算作狐仙福地渡过了第五次地灾。

　　若有蛊仙此时吞并了这片福地，那么这位蛊仙便会获得狐仙福地中的全部资源，同时，还会收获一小部分的福地道痕，本身的灾劫会往前跳过至少1次，最多5次的样子。并且最近的一次灾劫降临的时间，将会重新计算。

　　南疆，玉壶山。

　　影无邪等一行人，已经来到山中内部。

　　“想不到这玉壶山，山体表面是玉质土地，盛产美玉，在南疆闻名。而在山中却是一片冰天雪地，别有一番洞天。”白凝冰在冰霜洞窟中跋涉，心中暗自惊叹。

　　随着群仙越是深入玉壶山山体中心，气温就越发低下，寒气四溢，即便是蛊仙手段护着，也感到四肢僵冷，寒意袭体而来。

　　影无邪忽然顿住脚步，他似乎感受到了什么，望着眼前空无一物的甬道，开口道：“到了。眼前便是我影宗一位力道蛊仙死后，留下的六转仙窍。”

　　然后，影无邪转过头来，看向黑楼兰：“黑楼兰，这是给你的。你的力道境界已经足够，完全可以吞并此窍。如此一来，即将降临的灾劫也就不再存在了。”

　　黑楼兰面色一变。

　　她是大力真武体，十绝之一，灾劫威力远超寻常。

　　吞并仙窍，虽然能立即解决了她的麻烦，但却是牺牲长期发展的潜力空间，来换取短期效益。

　　她犹豫了一下，但终究咬牙，踏步上来。

　　影无邪暗中点头，对黑楼兰的心情自有体悟，他开口道：“蛊仙修行，一味的追求潜力和长期，乃是不智之举。当下的劫，若不解，根本就没有什么未来可言。你放心，这个仙窍福地中蕴含的力道道痕，绝不弱于你十绝体渡劫增长。影宗的修行手段，不是你能想象的。只是你能吸收多少，还看你的造化。因为常人吞并其他仙窍，道痕的收获会打个巨大折扣。远远不如直接把刚死的蛊仙尸体，塞入仙窍，令其仙窍自行崩溃而得到的多。”

　　黑楼兰身躯微微一震，目光中期待的神光越加浓郁。

　　影无邪不免又想到了方源，他在心中补充一句：“当然，这一点，至尊仙体却是除外。”

　　ps:今天是25号，爆更如约而至！这是第一更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
