第一百四十节：试用道可道仙蛊
　　道可道仙蛊！

　　这只仙蛊头尾圆润，通体漆黑，分有多节，一被方源催动起来，便开始绽射着微微星芒。

　　湛蓝的星光，映照在方源的全身。

　　方源屏气凝神，细心观察，全神戒备，以防任何不测。

　　蛊师用蛊，并不安全。很多蛊虫，都有后遗症或者弊端。

　　仙蛊同样如此，甚至因为极端强大，后遗症、弊端也随之更大。

　　这尚是方源第一次运用道可道仙蛊，虽然事先用过智道手段进行了推算，但多加小心总不为过。

　　起初，星光只是覆盖方源全身。但几个呼吸之后，星光积累起来，像是一层薄薄的流水，覆盖在方源浑身上下。

　　星辉凝聚成的流光，越积越厚，积蓄在方源的面庞、四肢、躯干之上。

　　然后，随着时间推移，流光又渐渐减少，十几个呼吸之后，逐渐减缓至无。

　　道可道仙蛊周身的星芒，消失无踪，变成漆黑无光的状态。

　　但是方源的脑海中，却多出一股信息，让他知道了自己身上的道痕多寡。

　　雪道、冰道的道痕，数量最多，竟有一万六千余！

　　方源乍然得知，心头也是微微一跳。

　　一百道痕，就能增幅相应的仙蛊效果，多达一成。一千道痕，便能增幅效果达到原有的一倍。那么一万六千冰雪道痕，自然就是多了十六倍数的增幅效果！

　　这也就意味着，方源运用某个冰雪流派的仙蛊，效果将十分拔群。假设一位蛊仙，浑身并无道痕，单纯催动一只冰雪仙蛊，那么方源催动的威能，是这位蛊仙整整十七倍！

　　最关键的一点在于，威能是原先单纯的十七倍，但方源消耗的青提仙元，仍旧是和其他蛊仙一模一样。

　　不像市井。虽然仙道杀招的威力膨胀了数十倍，乃至上百倍，方源消耗的青提仙元也随之上涨，消耗暴涨到了数十倍、上百倍！

　　这点就非常可怕了。

　　蛊仙为什么修为越高。战斗力之间的差距就越大，正是因为如此。

　　冰雪道痕之下，最多的道痕，竟然是运道道痕，高达一万五千余！

　　“我的运道道痕。基本上都是吸收的冯军身上的积累。此人的底蕴强大，是亲自闯荡继仙山成功，从传承中直接获得了大量运道道痕加身。”

　　“哦，对了，有一次地灾，生成巨祸焚木，渡过之后，也为我增加了运道道痕。”

　　居于运道道痕之下的，是气道道痕和音道道痕。

　　两者皆有一万三千多。

　　“气道道痕主要来源于戚灾，他是七转蛊仙。主修气道，一身气道道痕几乎都落到我身上，被我汲取。”

　　“音道道痕来自汤诵，此人也是七转蛊仙，而且是东海超级势力汤家的太上长老。”

　　方源思考了一下，发现接下来的道痕，数量上万的都是来自七转蛊仙的尸躯。

　　其中，律道道痕有一万二的样子，来自黑凡洞天中的律道蛊仙陈尺。

　　水道道痕在一万一左右，是方源吸收了散仙周礼的水道底蕴。

　　再下面。就是变化道、力道的道痕，总和加起来，有九千余，接近一万。

　　其余流派的道痕。杂七杂八。

　　多的，例如风道、木道，还有食道。

　　“我渡过的灾劫中，有地灾风花、春晓翠鹂，所以有风道、木道的道痕数额增长。食道居然比这两者还多，看来玄白飞盐劫。增长的就是食道道痕了。”

　　少一些的，有土道、宙道、信道。

　　“之前加入异族大联盟，他们用的手段就是土道手段，达到信道效果。所以土道道痕增添了许多。”

　　“至于宙道，应当是我和楚度定下的百年好合吧，情况和异族联盟类似。”

　　“而这些信道道痕，应当就是加入琅琊派的盟约所致了。”

　　最少的，比如虚道，还是一百的数量。这是至尊仙胎自带的道痕基础。

　　方源根据这些数据，进行思考，顺势洞察到了一些灾劫的本质。

　　他总结了一下。

　　最多的是冰雪道痕，下面依次是运道、气道、音道、律道、水道，都有一万以上。

　　之下是变化道、力道。

　　再下面则是食道、风道、木道、土道、宙道等等。

　　“我作战时主要是力道、剑道、宙道手段。见面曾相识、血本仙蛊这些，只能算是补充。”

　　“四大宗师境界，则分别是智道、力道、血道、变化道。”

　　方源对照了一下自己的具体情况，不免有点尴尬。

　　道痕超出一万的流派，和他的主要手段和四大境界，几乎都是岔开的。

　　按照方源原先的修行计划，重点放在变化道上。

　　但现在，因为加入了五族大联盟，这个计划执行方面就有了不小的阻碍。无法在北部冰原渡劫，方源就没法抽取狂蛮真意。影响不了地灾，变化道痕的收获就没有了，更别提变化境界的上涨。

　　方源的思维继续发散。

　　“以此看来，一般的七转蛊仙，身上的主修道痕底蕴，几乎都在一万以上。”

　　“但我只是渡劫四场，却有冰雪道痕一万六千多，变化道、力道道痕接近一万。再加上木道、风道、食道道痕数量。渡劫的总体收益，就有三万多。”

　　很显然，这个数字十分不正常。

　　蛊仙修为达到七转，平均要渡地灾四五十次，天劫四五次，浩劫在一次到三次之间。

　　一路下来，增添的主修道痕，才一万多。

　　方源才仅仅渡过地灾四场，道痕收益就超过了他们的三倍！

　　灾劫的威力越强，渡劫之后，蛊仙收获的道痕就越多。

　　普通的蛊仙，一路渡劫，较为顺利。修行到七转后，主修道痕是一万以上。

　　资质更高一些，拥有上等福地，甚至十绝仙窍。或者说福地中资源极多，福分极强，惹来更强灾劫，渡过之后得到的道痕也会更多。

　　方源的情况。世间只此一例！

　　至尊仙窍就算没有资源在里面，本身就是巨大福分，惹来的地灾威力要提升无数档次。

　　再加上完整的天外之魔，天意千方百计地要打杀方源，导致他每一次地灾都是提升到了天道运转的极限程度。

　　前四次地灾。不管哪一次，方源渡过去都是十分惊险，仿佛悬崖上走钢丝。不过现在看来，风险虽大，但收获也绝对不小！

　　“尽管和我现在的路数、手段不相符合，但道痕是实实在在的。照这样下去，一次次地灾、天劫积累过来，我的底蕴将提升到一种恐怖的境地！”

　　这么一想，方源忽然觉得之前他品尝的艰辛，付出的血汗都完全值得。

　　就连对待地灾的态度。方源隐隐有点发生了变化。

　　每一次地灾，都可看做是道痕极大增长的良机！

　　“再渡几次地灾，我能成长到什么地步？底蕴能暴涨到什么程度？”就连方源自己，都估算不到以后的情景。

　　至尊仙窍，实在是超过寻常太多太多。

　　成长的潜力和速度，绝对惊世骇俗！

　　方源渡过四次地灾的道痕收获，就是普通七转蛊仙一身主修道痕的数倍！

　　探查清楚自己身上的道痕之后，方源又取出其他仙蛊，利用道可道分别对其侦查。

　　但可惜的是，虽然有星光流水覆盖在各种仙蛊的表面。但是方源却得不到任何结果。

　　他心中了然：“人是万物之灵，蛊是天地真精。凡蛊有道痕，仙蛊则是大道碎片。而道可道只能侦查道痕，对于大道碎片是无能为力的么。”

　　果然。接下来他用道可道仙蛊，针对一些凡蛊进行侦查，皆是无往不利。

　　这还远远不是结束。

　　方源接下来，又取出各种仙材，运用道可道仙蛊依次察看。

　　他发现，虽然仙材身上的道痕。都能被他探知清楚，但消耗的仙元却随着仙材的品级而升高。

　　“道可道仙蛊是信道仙蛊，侦查纯粹的信道仙材，仙元消耗要少。除此之外，察看任何一种其他仙材，都要考虑到不同道痕相互掣肘的因素。所以，仙元才耗费更多。”

　　“至于用在我身上，为什么不会有仙元更多损耗。那定是因为我身上的道痕，从不相互内耗罢。”

　　念及于此，方源的脸上闪过一抹凝重之色。

　　至尊仙体上的道痕，不相互掣肘内耗，这对于方源而言，既是好事，也是坏事。

　　对于通常蛊仙而言，异种流派的杀招打中自己，首先会被自己一身道痕抵消许多威力。但方源若是中了，却是实实在在，百分之百，甚至会因为自身道痕中有一部分和杀招流派相同，还会增长威能！

　　单这一点，方源就和近战基本上无缘了。

　　他适合的是远战，距离拉远之后，才能有充分的时间进行思考和闪躲。

　　“道可道仙蛊，侦查仙蛊没有效果，侦查蛊仙、仙材都要考虑异种道痕的抵消。总体而言，算是一个鸡肋吧。”方源一番试用下来，在心中做出了评估。

　　他暂时能想到的，有三个能利用道可道仙蛊的地方。

　　一个是辨别仙材，防止别人弄虚作假。

　　第二个是侦查蛊仙的道痕，推算他的底蕴和实力。不过很不实用，需要时间并不短，而且星光流水的效果未免太过明显，容易被他人针对。

　　第三个就是炼制仙蛊。

　　道可道的侦查效果，能够让蛊仙在炼制过程中，十分有效地查看到每一个步骤的道痕种类，以及数额对比。

　　不过道可道仙蛊，无法查看到道痕的具体位置，更没有直接影响道痕的效果，所以提供的帮助其实很有限。

　　顶多，让蛊仙从“盲人”变成一个“睁眼瞎子”罢了。

　　ps：这些数据让我头疼，用计算器算了好多遍，终于有个较为合理的数据了。希望不会再成为bug。因为和之前的设定有冲突，我至少花了大半个小时，在算这玩意。如果还有错误，希望大家多多指正。这书写了370多万字了，有bug在所难免，但我会拼尽全力，尽量减少bug！谢谢大家支持！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
