第二百一十节 炼仙蛊
　　中洲，真阳山脉。

　　残阳如血，映照着连绵起伏的山丘。

　　在这其中一处的险峻山峰上，一位毛民正在奋力攀爬。

　　“师傅，师傅！等等我呀！”毛民一边攀爬，一边高喊道。

　　和其他的毛民不同，这位毛民目光中透着一股灵性，说话更和寻常人族没有什么区别。

　　他在崇山峻岭追逐着余木蠢的身影，从中洲炼蛊大会时，这位毛民早就关注余木蠢。

　　当中洲炼蛊大会结束，余木蠢获得第一，毛民便追踪后者，一路跋涉。

　　这位毛民，正身强力壮的年纪，但却根本追不上余木蠢。

　　余木蠢在大会结束之后，就进入了真阳山脉。毛民紧随其后，一路叫喊，一路追逐。路上，他吃了无数的苦头，满身灰土，浑身伤口。

　　“师傅，你等等我！”毛民登上山头，却瞪圆了眼睛，“怎么会？师傅刚刚还在山峰上，怎么一会儿工夫就到了山脚？他用的什么蛊虫？”

　　眼看着好不容易拉近的距离，反而更远了。毛民心生焦急，连忙下山，结果他脚下踩空，一失足，顿时从山涧之间跌了下去。

　　幸好有茂盛的树枝，为他抵消下冲的力量。

　　饶是如此，等到他一路哀嚎，跌跌撞撞地滚到半山腰时，他已经头破血流，浑身多处骨折。

　　身体上的剧痛，远不及心中的剧痛。

　　“错过这次机会，我要再找到师傅，可就难了……”

　　毛民泪流满面，挣扎欲起。却爬不起来。

　　他仰头绝望呻吟：“大师，请您可怜可怜晚辈，留步啊！呜呜呜……”

　　他的声音微弱至极，哀嚎之后却是嘤嘤的哭泣起来。

　　但当他眼泪的时候，忽然浑身一震。

　　他发现。不知不觉间，自己的眼前出现了一双脚。

　　他顺着脚视线迅速上移，惊喜地发现余木蠢不知道何时返程，此刻就站在他的面前，俯视着他。

　　毛民连忙跪在地上：“大师，大师。你终于肯见我了！”

　　余木蠢叹息一声，声音低沉，饱含磁性：“本多一啊。几年前我只是随手指点你一下罢了，你我是没有师徒缘分的。”

　　毛民本多一听到这里，顿时大哭起来。他不知道哪里来的力气。忽然一跃，抱住余木蠢的大腿：“师傅啊，师傅！就算您不肯承认是我的师傅，但是我受您指点，才脱离愚昧，冲破桎梏，使得自己的炼蛊达到了前所未有的境地。您虽然只是三言两语，但这份授业之恩。恩重于山，深于海。我的命运都由此改变，所以您在我心中永远是我的恩师！”

　　余木蠢伸出大手。抚上毛民本多一毛茸茸的脑袋上：“呵呵呵，我当初指点你，也是看你比寻常毛民多一些机灵多变，心思通透。不过我不认你收你做徒弟，也是为你好。我是逃脱宿命之人，你和我牵扯上关系。有害无利。今后你也决不可四处宣扬，我曾经指点你的事情。否则。你必定死无葬身之地。切记，切记。”

　　“徒儿记住了！”毛民本多一立即点头如捣蒜。

　　余木蠢鼻腔轻哼：“嗯？”

　　本多一连忙改口：“记住了。我记住了。余木蠢大师，请您收留我。我没有资格做您的徒弟，请让我做您的随从，做您的奴仆。我很勤劳的，也很机灵，您刚刚还夸奖过我呢。我一定会忠心耿耿，为您鞍前马后尽全力效劳的。”

　　余木蠢摇头苦笑：“你啊，你啊。”

　　“也罢。念你此行追我，连翻了三十几座山头，吃了无数苦头。这份向道的诚心和坚持，难能可贵。本多一，你要记住，你的这份机灵劲儿是你突出的优点。人乃万物之灵，你身为毛民，但身上的灵性已经不属于人族。但你不可以将此作为依仗，须知善泳者溺。今日你要记住自己的这份诚心和坚持。你起来吧。”余木蠢道。

　　“大师，您不答应我，我就不起来！”本多一叫道，“哎哟。”

　　忽然间，他双臂一空，原本双臂环绕，拥抱住的余木蠢，但此刻一股无形的力量排斥着他。让他只能仰望，看着余木蠢凭虚登空，一步步向高空走去。

　　“本多一，你我缘分已尽，今日这场见面便是最后一面。现在我就教你最后一课，算是临别的礼物，你且看好了！”

　　空中，传下来余木蠢的声音。

　　本多一连忙仰头，期盼地望去……

　　中洲，地渊，星象福地之中。

　　夜色温柔，清风徐徐，方源仰头望去，福地的苍穹繁星点点，散发着晦暗的星光。

　　万籁俱静。

　　方源缓缓低头，将仰望天空的目光，慢慢收回，投到眼前的巨大乌龟壳上。

　　这乌龟壳来历不凡，乃是一头荒兽龟的龟甲。

　　此时，龟壳倒放，宛若一只巨碗。龟壳里面盛满了毒血。

　　这些毒血，正是方源在狐仙福地渡劫时搜集的。此时为了炼制变形仙蛊，这些毒血也派上了用场。

　　“炼制变形仙蛊，终于可以开始了。”方源吐出一口浊气。

　　炼制变形仙蛊的事情，方源全程保密，没有告诉其他的任何人。诸如太白云生、黑楼兰、黎山仙子等都被蒙在鼓里，毫不知情。

　　而星象福地，也早早关闭了门户。本身福地又处于地渊深层。在这个时间，这一层的地渊还不为人所知，安全的很。

　　安全是很重要。

　　炼制仙蛊本来就不容易，可谓困难重重。影响蛊仙炼蛊发挥的外在因素太多太多，偏偏一旦操做失误，价值连城的仙材就要打水漂，功亏一篑。

　　因此，炼制仙蛊就更需要安稳平静的环境！

　　虽然方源有一道成功道痕，可以在炼制六转仙蛊的时候，将炼蛊失败率归零。

　　但万一在炼蛊的过程中，方源自己操作失误呢？

　　因此，星象福地这种安静可靠的炼蛊环境，十分需要。

　　否则，方源炼蛊失败，哭都不知道找什么地方哭去！

　　虽说要开始，可方源在动手之前，还是先调息了半天。

　　直至他感觉神魂饱满，达到巅峰状态，已经不能再完美一点时，他这才真正出手。

　　他双眼神芒一闪，无数鬼火便在龟壳底部升腾。

　　一时间，烧得方圆数里地阴火森森，温度陡降。

　　龟壳中的毒血却是一片平静……

　　中洲，真阳山脉。

　　本多一刚刚抬头望去，便忽然怔住。

　　一时间，他的双眼瞪得极大。

　　他原以为，余木蠢给他上的最后一课，顶多传授给他一些独门的炼蛊手法或者强大的炼道杀招。

　　但没想到，余木蠢立足半空，居然信手一挥，洒下一片恢宏的光。

　　这光辉极为纯净耀眼，晃得余木蠢眼泪横流。

　　他正感到头晕目眩之际，就听余木蠢缓缓地道：“本多一，最后一课你好睁大眼睛，能吸收多少就看你的造化了。好了，现在就且看我炼一只仙蛊！”

　　仙蛊！！

　　本多一心头剧震，嘴巴张得老大，下巴都差点要脱臼了。

　　“炼，炼仙蛊？”他结结巴巴，万分不解，惊疑不定。

　　怎么余木蠢大师一下子玩这么大？

　　就算本多一不擅长炼蛊，也知道炼制仙蛊极不容易。在炼蛊之前，需要调节自身，将状态推上巅峰，同时心静神清，对仙蛊方研究推演已经无数遍。

　　但余木蠢，却没有这样。

　　他在炼蛊大会结束之后，就进入真阳山脉，跋涉在山中，根本没有好好休息过。

　　而且在这里炼蛊？！

　　真阳山脉，可是很凶险的地方。

　　环境对于炼蛊的重要性，就算是三岁小孩都知道。

　　现在本多一极为担心：万一炼蛊时的动静引来荒兽，上古荒兽怎么办？

　　这其实还不是最麻烦的。

　　比荒兽、上古荒兽更具有威胁的是蛊仙。

　　因为宋紫星的关系，现在真阳山脉中有不少蛊仙，在这里搜寻，企图找到宋紫星的下落。一方面痛打落水狗，另一方面则可以完成中洲十大派暗中发下的重磅悬赏任务。

　　余木蠢却不管本多一心中，到底有多少的担忧和紧张。

　　他气度悠然，连连挥手。

　　一时间，这片山峰光芒百丈，祥云瑞气层层浮现。

　　旋风生起，满山的青草随风摇曳身姿，山花烂漫，吐露出大自然中最为淳朴的芳香。

　　……

　　中洲，星象福地。

　　半个时辰已经过去了。

　　巨大的乌龟壳里，毒血已经不断地沸腾，发出**波的响声。

　　毒血上空，一大片毒气缭绕，形成一股浓郁的漆黑毒雾。

　　伴随着方源不断的加热，毒雾渐渐弥漫开来，将周围草地腐蚀得面无全非，草萎花枯。

　　方源不管这些。

　　他精心准备，早就在周围布置了一层层的蛊阵。这些毒气不会逸散出去，只会局限在周围空间里头。

　　“千年苦贝一只。”方源凝视着沸腾的毒血，忽然向后方伸出一只仙僵怪臂，并且将巨爪摊开。

　　“给，主人！”立即在下一刻，就有星象地灵头上托着千年苦贝，将其交到方源的手中。

　　为了炼制变形仙蛊，星象地灵变成了方源的免费劳工。

　　整个过程中，他都会给方源打下手。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
