第一百一十二节：先对运道下手
　　两天中的这些洞天，普遍拥有海量道痕。

　　这些道痕的主要来源并非渡劫，而是历代蛊仙们的奉献。

　　比如安魂洞天的道痕，就多达七百多万！这么多的魂道道痕，导致洞天中拥有大量的超级资源点。

　　最初的安魂洞天，只有十万多的魂道道痕。它吞并了一大块九天碎片后，从此无灾无劫。

　　受到天意扶持照顾，安魂洞天中产出蛊仙，一代又一代。

　　这些蛊仙都是人族，虽然可以随意选择修行的流派，但绝大多数都选择魂道。

　　因为洞天中的魂道资源，种类繁多，储备丰富，可谓得天独厚。即便蛊仙选择其他流派，数量上也非常稀少，他们在获取其他流派的修行资源，要远比魂道困难得多。

　　事实上，太古两天也不是寻常的六转、七转蛊仙，能够进出探索的。

　　通常而言，只有很少的七转强者，以及普遍的八转，才能在太古两天中探索，冒着风险，采集到一定量的野外资源。

　　而当这些魂道蛊仙死后，他们的仙窍几乎都融汇合并到安魂洞天之中。

　　这些蛊仙虽然没有至尊仙窍，合并仙窍时，会产生颇多内耗损失。但因为主流道痕始终是魂道道痕，导致合并的收益多数时期大于损失。

　　沧海桑田，历代累积下来，便有了今天七百多万的惊人积累！

　　四元方悔血炼池是方源修行以来，从五百年前世到现在，整个生涯中最为庞大的一笔投资。他将整个炼道都投入进去，还累及宙道、律道、智道、血道等等。

　　拥有四元方悔血炼池，方源炼道方面的实力暴涨，成为当今天下第一人。再算上他拥有准无上的炼道境界，就算是数遍历史长河，炼道之中方源也绝对是三甲之列。

　　但宙道、律道等其他方面，因为也投入了不少仙蛊，相应的底蕴随之下滑。

　　这段时间休养生息，安土重山堡至今都没有修复，仙元储备已经脱离了警戒线，仙蛊付出了不少，但因为各大主流道痕暴涨，方源的综合战力不降反升！

　　方源的日子好过了。

　　想想以前，方源几乎是朝不保夕，被尊者算计强推前行，被天庭四处撵着追杀。而现在，魔尊幽魂阵亡，天庭、长生天也在休养生息，让方源的外部环境再无高压，使得他能够能更加从容的制定修行方略。

　　站在长远来看，打造出四元方悔血炼池绝对是一本万利！

　　“接下来就是升炼运道仙蛊，到达八转。”方源望着四元方悔血炼池踌躇满志，早有了定计。

　　宿命蛊还在时，天地间乃是九命一运。现在宿命蛊毁掉，运道的影响无疑暴涨！

　　尤其五域乱战乃是大势所趋，越是混乱的情况下，运道越能发挥奇效。

　　“我现在的仙材储备多得史无前例，已有升炼八转运道仙蛊的实力。但打造完整的炼海还早得很，有心无力。嗯？”

　　方源正琢磨着，忽然从宝黄天那方面，得到了黑菟的情报。

　　“她们还活着，仍旧困于地脉。有些意思，她们躲避在藏地之中。好得很，藏地乃是十地之一，每一座藏地都蕴藏丰富仙材，尤其是有一份九转运道仙材宠心，正合我当下之用！”

　　方源不禁心生喜悦之情。

　　九转运道仙材，自然能够炼制九转运道仙蛊。

　　但单单一份藏地宠心，还远远不够。

　　方源手中的运道仙材，多是七转，少部分八转。显然是没有底蕴去冲刺九转运道仙蛊的。

　　但用九转仙材，炼制八转仙蛊，却是能略微提升炼蛊的成功率。

　　有了宠心，方源可谓是如虎添翼！

　　南疆，池家大本营。

　　砰。

　　现任的池家太上大长老，狠狠一拍桌子，咬牙切齿：“岂有此理！”

　　这一位七转蛊仙看样子颇为年轻，他皮肤苍白，一对酒色过度的黑眼圈，此刻满脸怒气。

　　正是池谤。

　　他池曲由之子，池曲由生前力捧，池家内定的下一任太上大长老。池曲由虽然在宿命大战中战死，但是因为做了充分的布置，最终令池谤成功上位。

　　池谤上位之后，却是感到和之前大不相同。

　　他之前是在父亲的庇护之下，有池曲由为他遮风挡雨。而现在，他却要直面压力。

　　这次，南疆超级势力羊家就给他出了一道难题。

　　事情的起因矛盾，是一道音道传承。这份音道传承，名为叱咤，历史悠久，声名远播，从很久远的时代持续传承下来的。

　　上一代的叱咤传人，只有七转修为，但上上代却是八转蛊仙。

　　也就是说，这份叱咤音道传可以让人修行到八转，蕴含巨大利益。

　　更关键的是，这份叱咤传承就位于池家领土之中，但又十分靠近羊家。

　　池曲由战死，池家损失了唯一的八转蛊仙，池家内部空虚。羊家果断出手，侵犯池家边疆，将传承之地围拢，目前在积极探索那一个音道福地。

　　羊家如此行径，池家必须有所表示。被侵犯了领地，这关乎池家颜面。若是应对不当，便会令池家颜面扫地，难堪至极。

　　但是，池家究竟怎么做，才能护住脸面呢？池家能不能击退羊家的入侵人马？

　　能不能打？怎么打？如果不能打，又该怎么办？

　　这是池谤面对的困惑。

　　“这件事情，你们三位怎么看？”池谤询问眼前三位七转蛊仙。

　　池大霹操着大嗓门，立即道：“当然是反攻过去，把这群羊家的狗崽子们赶尽杀绝！”

　　“小声点，小声点。”池谤连忙摆摆手，又看向一旁的池规。

　　池规皱着眉头道：“太上大长老，此事还需斟酌。”

　　“怕什么！”池大霹瞪起双眼，“羊家没有八转蛊仙，此次只来了两位七转而已。若这样我们池家都不反击，那会被整个南疆正道耻笑的。”

　　池规叹息一声：“别看只是区区两人，但这两人确实出了名的强者。一位羊阴光，擅长冻魄玄光，难以防备。另一位羊文魁则是智道、信道兼修，乃是羊家的智囊人物。”

　　“依凭我们的侦查，羊家的其余蛊仙都镇守在羊家领地，但也难保羊家伪装，暗中抽调。即便羊家没有伪装，我们也得考虑到羊家的仙蛊屋。羊家既然入侵我方领地，极可能已经出动了仙蛊屋，只是藏于羊家两仙的仙窍中，按捺不发而已。”

　　“嗯。”池谤点点头，最后看向池伤，“你如何看待此事？”

　　池伤一身白袍，面容英俊，但目光却有些痴傻。

　　“池伤？池伤？”池谤轻声唤道。

　　但池伤却是听不到一样，双眼呆愣地看着前方。

　　屋内三仙对望一眼，齐齐一声叹息。

　　很显然，池伤又走神了。他乃是池家最有望成为阵道大宗师的天才，号称阵痴，经常性走神。为了思索一个阵道难题，甚至忘了吃饭。若非家族关照，他很可能因为忘记吃饭，沉浸在思考中而饿死。

　　池伤根本不理睬池谤，池谤心中恼怒，但表面上还得和颜悦色地对他。

　　参加宿命大战之前，池曲由就特意将池谤唤进书房，秘密嘱托，关照过他：池伤便是父亲留给池谤的最佳助力。

　　事实上，书房中的三位池家七转蛊仙，便是池谤的赖以依靠的心腹了。

　　但这些心腹却无法帮助池谤解决难题。

　　池谤问了一圈，结果还是得他来拿主意。

　　正在这时，忽有一只信道蛊虫顺着宝黄天传达过来。

　　池谤神念探入，迅速阅览之后，双眼放光，流露出喜悦之色：“好极了，武家武庸盟主听闻了此事，愿意与我们池家合作。驱逐羊家之后，叱咤传承家一概不要，武家还会派遣仙蛊屋来助阵。但需要和我家达成更进一步的盟约，主要让我家为武家的资源点建设多处仙阵。”

　　“还有这等好事？”池规大感意外。武庸开出的条件十分优渥，令他暗暗心动。

　　“你们二位怎么看呢？”这一次，池谤直接舍了池伤，索性只询问池大霹和池规。

　　池大霹双手拱拳：“一切全凭大长老做主。”

　　池规则有些犹豫道：“我族这一次依靠武家击溃羊家，目前看是大占便宜，但武庸乃是当代枭雄，怎会做吃亏买卖呢？”

　　池大霹道：“你忘记了吗？当初，武家势弱，羊家夺取武家毒瘟瀑布，虎视武家诈尸山。结果先被我家池曲由大人驾驭仙蛊屋逼迫，随后被武家夺回毒瘟瀑布。武家和羊家可是有仇呢。”

　　池谤一拍额头：“对，池大霹说的对。说起来，武家似乎一直在拉拢我族。当初义天山梦境还在的时候，武家每次做仙缘生意，必定要把我池家捎上。武庸是枭雄，我父虽然故去，但我池家仍有拉拢价值。这一次，不妨就让武家替我们出血出力，哈哈，我池家坐享其成！”

　　池规见池谤已经做出决定，只好压下心中的不安。

　　他想了想，补充道：“此次，我们若和武家结盟，还得考虑巴家的情绪和看法。”

　　“是啊，巴家……”池谤叹息一声，大感头疼。

　　超级势力雄踞已久，关系盘根错节，真要处理起来，十分复杂，掣肘颇多。

　　巴家一直想冲击南疆霸主的地位，想取代武家。巴家和武家之间，很不对付。

　　而巴家和池家过往关系紧密，不只是普通的联盟，而是联姻！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
