第二百一十六节：羽圣城惊变
　　天空微微绿，一年四季都不会停息的风，温柔地吹拂着。

　　在这片小天地中，一座巨大的城池，悬浮在高空。

　　这里是羽民的聚集地，旁人称之为空中城，羽民们则尊称为羽圣城。

　　此刻，羽圣城中彩旗飘扬，欢呼声、呐喊声震天作响。

　　大部分的城中羽民，都聚集在了城中的演武场中，关注着一场最为关键的比试。

　　羽民之王已经逝去，按照羽民的习俗，新的羽民王将要在战斗中选举出来。

　　当然，参加羽王之争的人选，都需要经过大部分的羽民的公认。

　　羽民们需要的不是残暴的凶徒，而是仁爱的英雄。

　　因此，进行羽王争夺的羽民，往往都有威望，都有过义举，对羽圣城做过许多贡献。

　　有时候，群众的眼睛是雪亮的。在羽圣城的历史中，很少有为非作歹，凶暴残忍的羽民被推选成王。

　　就算有性情残忍的，在羽圣城中还有三位太上羽民，即蛊仙镇压着大局呢。

　　偌大的演武场中，容纳了数万的观众。

　　助威声响彻云霄，而在演武场中央，是两个少年在苦战。

　　“羽飞，你觉悟吧。我是羽圣城的王c⊥，＋.子，我必将继承王位，守护我丹姓的荣耀！”一位高大壮硕，头亮如黄金的羽民少年，一次次地将他的对手击飞。

　　这已经是最后一场。

　　胜利者将成为羽民的新王。

　　从现在的局势可以现，英俊的羽民王子，牢牢地占据上风。他飞翔在半空中。有五转修为，不断地催动蛊虫。施展远程攻击。

　　而他的对手，是一头黑色短的羽民少年。体型瘦弱，在地上疾奔，不时地灵活翻滚，躲避羽民王子的狂轰滥炸。

　　“丹羽！丹羽！”观众群里呼唤着羽民王子的名字，且呼声越加统一，越来越高昂。

　　局势已经很明显了。

　　王子丹羽占据十足的优势，而他的对手穷小子羽飞，却是只能挨打，毫无还手之力。

　　羽飞满身灰土。狼狈不堪，如同老鼠一样在演武场中打滚逃窜。

　　而丹羽却是高高在上，出手间举轻若重，辉煌大气，更合乎观众们对羽民新王的向往和期待。

　　“想要我认输，这绝不可能！我羽飞是注定要成为羽民王的男人！！”忽然间，羽飞开口大喝，陡然爆力量。双腿狠狠地瞪在地上，整个人如离弦的利箭。向丹羽暴射而去。

　　“什么？你居然还有余力！”丹羽慌忙后退。

　　羽飞跳到空中，眼看要接近丹羽，但丹羽谨慎地拉开距离后，他只能无奈地往下落去。

　　“羽飞。你被我打坏了翅膀，还想伺机反扑？”丹羽看着脚下方的羽飞不断下落，心有余悸之余。开口冷笑嘲讽。

　　哪知羽飞忽然仰起头来，双目炯炯亮：“还没完呢。看我的杀招鼓气球！”

　　下一刻。羽飞张开大口，猛地吸气。

　　几乎瞬间功夫。大量的空气被他吸入腹中，他的整个身躯都膨胀起来，形成一个人肉大气球。

　　羽飞气球开始缓缓升空。

　　观众们静了几个呼吸，旋即爆出阵阵大笑。

　　羽飞陡然变成气球，实在太有喜感了。

　　就连丹羽也是一愣，旋即放松下来：“还真是你的风格呢，羽飞。但是一味的搞怪可不能成为羽民的新王！给我败吧，杀招刀风强斩！”

　　丹羽眼绽锐芒，双臂抬高后，猛地劈空，两道半透明的大刀形状的风刃，迅猛无比地斩向羽飞。

　　羽飞还在慢慢上升。

　　许多观众出惊呼，刀风强斩的厉害他们观战良久，已经十分清楚。这两道风刃要斩实在了，羽飞必定开膛破肚，重伤濒死。

　　但就在这时，身处险境的羽飞反而眼冒奇光，他捕捉到了一闪即逝的战机！

　　他忽然张开嘴巴，一股强烈的气流从身体里激喷而出，带给他强劲的动力。

　　羽飞度激增，向丹羽飚射。

　　“这是？”丹羽大惊失色。

　　羽飞身体迅消减下去，从两道刀风强斩之间灵巧地穿射上来。

　　丹羽想退，但度不及羽飞。

　　“你还想跑到哪里去？是男人的就和我拳拳到肉，大战三百回合！”羽飞大叫着，身体在空中不断旋转，最终双腿先触到丹羽的身上。

　　杀招老树盘根！

　　羽飞心中大喝，双腿忽然软化，如老树藤，死死的缠绕在丹羽的腰间。

　　丹羽挣脱不得，下意识地拼命催动防御蛊虫。

　　杀招鹤交颈！

　　羽飞的脑袋，忽然变成了一只飞鹤的头，修长的脖颈先是如铁索一般，绕住丹羽的脖子，紧紧勒起，然后尖锐的鸟喙，闪电般刺向丹羽。

　　铛！

　　鸟喙刺中丹羽的额头，却爆出一阵火星，仿佛是刺在坚硬的钢铁上。

　　丹羽虽然没有受伤，但却被重重一击，剧痛难忍，头昏眼花。

　　杀招六九大风车！

　　羽飞见机，脑袋变回原形，又借助这股反冲力，猛地后仰，幅度很大，头部都埋进丹羽的两腿之间，带动了丹羽的身躯在半空中旋转。

　　两人的身躯相互死死地缠绕在一块儿，宛若风车一般，飞向地面逼近。

　　观战的羽民们爆出惊呼和喊叫。

　　但当事人丹羽，却身中杀招，整个人天旋地转，被晃得脑海翻腾，念头杂乱，晕晕乎乎，根本无法反应。

　　快要接近地面上，羽飞猛地撤离。

　　仅剩丹羽，狠狠地砸向地面。

　　轰的一声，他不幸的以头触地。砸得演武场地砖飞溅，整个脑袋插进地面。当场昏死过去。

　　全场陷入寂静。

　　都被这兔起鹊落的惊变，震得说不出话来。

　　似乎只有羽飞狠狠的喘息之声。

　　良久。主持的羽民长老咽下一口吐沫，高喊道：“本场胜利者羽飞，他就是我族的新王！”

　　“耶！我终于成为了羽民王，我成功了！！”羽飞高举双臂，振奋大吼。

　　观众们反应过来，先是响起哗哗的掌声，旋即有人高喊：“羽飞！羽飞！”

　　呼唤羽飞名字的声音，不断壮大，不断有人加入。

　　很快整个演武场。不，整个羽圣城中，都回荡着“羽飞、羽飞”的欢呼声。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”少年羽飞双手叉腰，仰头大笑，十分开怀。

　　忽然他又龇牙咧嘴，摸着背部手上的羽翼，倒抽着冷气：“好疼，好疼。”

　　那边。昏死的丹羽被治疗蛊师们从地里拔了出来，得到了有效及时的救助。

　　在羽圣城的深处，三位羽民蛊仙半睡不醒，用朦胧的意识交流着。

　　“这一代的羽民王。看起来有些独特呢，和往届的不大一样。”

　　“呵呵呵，是个有趣的小家伙。”

　　“据说他野心勃勃。一心想要开拓咱们羽民的霸业。不过当他成为羽民王一段时间后，就应该稳定点了吧。”

　　三位蛊仙轻松地交流着。

　　换做以往的情形。新的羽民王已经推选出来，他将带给和平安乐的羽圣城一股崭新的气象。

　　若不出意外的话。羽飞将统治羽圣城中的羽民，长达数百载。

　　但下一刻，在所有羽民都没有预料的情况下，巨大的意外出现了。

　　轰！！！

　　惊天的爆响声中，羽圣城都在摇晃。

　　城中羽民们惊呼，纷纷飞起。

　　“痛痛痛！”羽飞猝不及防，立足不稳，摔倒在了地上，还滚了三滚。

　　“你们快看，这，这？！”眼见的羽民先现不妙的地方，手指着天空，却震恐得结结巴巴，说不出话来。

　　旋即，大部分的羽民们抬头，惊骇地现，在他们的头顶上，微绿的天空居然破开了一道巨大的裂缝！

　　从裂缝中，宛若魔神般降落了数位身影。

　　羽圣城中的三位羽民蛊仙已经反应过来，纷纷惊醒，飞向高空。

　　他们一边现身，迎向入侵的敌人，一边高喊嘱咐城中的羽民们。

　　“小心，有强敌来袭！！”

　　“快，拉响警钟，保卫家园。”

　　“蛊师们各就各位，占据阵眼，开启羽圣城的防护！”

　　城中惊惶一片，骤然大乱。

　　羽圣城和平已久，过着与世无争，世外桃源般的日子。武备松懈得很，再加上新王刚立，一时间不论军民都无法做出正确反应。

　　“诸位，不请自来，所为何事？”

　　“还请退去。”

　　“我们羽民不妄动干戈，爱好和平，但并非没有战力！”

　　三位羽民蛊仙满脸严肃，向入侵的强敌们出警告。

　　入侵者们默默无语，大部分人都将目光投向他们的领。

　　这位蛊仙领，是一位干瘦的老者，光着脚，凭空站立。他的头上缠着白色头巾，前臂，小腿处也缠着白色绷带。

　　蛊仙老者目光深邃，望着眼前的三位羽民蛊仙，旋即又将目光投向他们身后的羽圣城。

　　“开始进攻。”蛊仙老者声音淡漠。

　　“是，白海沙陀大人！”其他的蛊仙们齐声领命。

　　激战陡然爆。

　　羽民蛊仙只有三位，一位七转，两位六转，虽然强大，却比不上侵略者们。

　　激战持续了三天两夜，羽民蛊仙一死两伤，只能凭借羽圣城困守。

　　羽圣城就是一座巨大的仙蛊屋！

　　正是凭借仙蛊屋的威能，才勉强抵挡住白海沙陀一行人的进攻。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
