第一百三十五节：寻常荒兽非我敌
　　“好了，我们也下去吧，看看有什么线索。$.(x).”东方万休一边说着，一边撤销了隐身手段，来到东方余亮消失的地面。

　　“太上大长老，不是被东方长凡大人临死前，特意关照过吗？”身边的家族蛊仙，就有很疑惑。

　　“是啊，大长老特意召集我们一同前来，如今整个部族都没有留守的蛊仙战力。”

　　“我还以为大长老手中，早就有线索了。”

　　蛊仙们纷纷表示隐忧。

　　东方万休长叹一口气，语气萧索：“别要叫我大长老，在我心中，只有东方长凡大人，才是我族的太上大长老。”

　　“我等都知，万休大人被长凡老大人一手提携。不过如今，长凡大人已经仙逝，谁能没有一死呢？依我看来，还是得着眼现在。”

　　“不错。如今事关长凡大人的智道传承，引来了这么多的魔道蛊仙。我族虽是级势力之一，但稍有不慎，就有倾覆的危机。行事还需稳妥谨慎呐。”

　　“若非万休大人坦言，这是长凡大人临死之前的布置，我们至少也得留出一位蛊仙战力，防备不测，保留我族火种。如今全部集结此处，很是危险。”

　　蛊仙们紧跟在东方万休的身边，你一言，我一语地说道。

　　东方万休摆手道：“诸位稍安勿躁，我手中虽然没有正确的线索，但却有获知正确线索的方法。”

　　说完，他闭起双眼。静心探查传送蛊阵留下的气息线索。

　　蛊阵气息多变，东方万休每一次探查，都是不一样。

　　东方万休按照东方长凡临死之前给他的指点。将这些气息线索一一记住，不断排查。

　　少顷，他缓缓睁开双眼，率先飞上半空，对其余人道：“跟我来。”

　　……

　　“这里是哪里？”东方余亮从昏迷中渐渐醒转，他睁开双眼，视野渐渐从模糊转为清晰。

　　他头疼欲裂。事实上，不只是脑袋，整个身体都布满大小伤口。内脏出血，不少地方都生了骨折。

　　“我按照长凡大人留下来的地图，才走到一半路程，怎么会突然来到这里？”东方余亮心中疑惑。一边思索。一边立即着手治疗自己的伤势。

　　凭他的五转巅峰的修为和手段，身上的伤势很快就得到了良好的治疗。

　　“我记得我们三个，是在打坐，汲取元石中的元气时，传送蛊阵陡然启动，将我们传送至此的。难道说，东方长凡大人留给我的地图，其实也是假的。或者说后半部分是假的。真正的终点就在半路。”

　　东方余亮觉得这个猜测比较靠谱。

　　凭他对东方长凡的了解，东方长凡的性情还真的能做出这样风格的事情来。

　　这样布置。也是为了防止碰到智道蛊仙出手。

　　其他流派的蛊仙，投鼠忌器，害怕东方余亮这个线索断掉，又相互忌惮戒备，因而选择吊在后面，伺机而动。

　　智道蛊仙则有搜索脑海，提取线索地图的能力，完全可以正确地提取线索。

　　“谭武枫、东破空是和我一起传送的，但此刻却不见他们二人的踪影。也许就在附近，也说不定。我还是先找到他们，再来探索这片宫殿。”

　　片刻后，东方余亮治好身上伤势，迈开步伐，开始四处搜索。

　　反目望去，他现这个地方，好像是一处宫殿群。而他自己则置身其中一座宫殿里头。

　　宫殿华丽而又破败，俨然是一处占地相当庞大的废墟。

　　东方余亮警惕戒备，但宫殿中空无一物，没有任何敌人出现。

　　“谭武枫！”

　　“公子！”

　　走了片刻之后，东方余亮碰到了谭武枫，后者也在找寻他。

　　二人相会不久，在宫殿的出口处，又现了东破空。

　　东破空还昏迷着，躺倒在地上。

　　东方余亮和谭武枫合力将其救醒，三人团聚，自然大喜。

　　自然仍旧是以东方余亮为，他思考之后，决定道：“如果我所料不错，这里就应该是长凡大人布置的传承之地。第一座宫殿已经探查遍了，没有现线索，我们去第二座宫殿里瞧瞧。”

　　果然不出他的所料，三人到了第二座宫殿，在宫殿中央，迎来一场考验。

　　这是一道疑难迷案。

　　给出线索和证据，其中有真有假。又给出时间，需要东方余亮在有限的时间内，动用智道手段思考，不仅要排查出假的证据线索，而且还要推算出这个疑案的真相。

　　东方余亮不愧是东方长凡选中的继承者，不到三分之一的时间，便闯过关卡，获得了一套五转智道蛊虫的丰厚奖励。

　　东方余亮实力大增，进入第三座宫殿。

　　这场考验，则是一道残缺蛊方，考验东方余亮，要求他在一炷香的时间内，推算出来。

　　……

　　轰！

　　一只力道大手，庞若小山，沉重拍下。

　　咩——！

　　巨角羊出一声悲鸣，伤重难返，彻底被大手印压在地下。

　　这头荒兽狠狠地挣扎几下，但大手印死死的压在它的身上，最终它力尽，颓然放弃了抵抗，不再动弹。

　　方源见此情景，吐出一口浊气，眼中喜悦之光一闪而过。

　　他循着线索，寻找过去，结果都是假的。到了记忆中的第五个线索，却是碰到了这头荒兽巨角羊。

　　方源见猎心喜，和巨角羊展开一场激斗。

　　自从和叶凡、洪易、韩立等人连运之后，方源运道不是缺陷。碰到这头巨角羊身上，并无棘手的蛊虫。

　　大手印十分实用。屡屡出，克制巨角羊，很快就将其压入下风。

　　整个战斗。没有起什么波折。

　　方源将优势不断积累，最终转化为彻底的胜势，将巨角羊生生活擒。

　　“巨角羊乃是纯粹的力道荒兽，我将其豢养在福地中。每隔一段时间，便能割其羊肉，辅以吃力仙蛊，增添我身上的力道道痕。没想到居然能在这里。活捉一头巨角羊，倒是意外之喜了。”

　　方源缓了缓气，仙僵伤势已然痊愈。

　　他念头一动。大手便缓缓抓起巨角羊，送入他的仙窍之中。

　　自从方源有了吃力仙蛊，就经常在宝黄天中采购力道食材，花费不菲。一次两次也就算了。长久下去。这笔巨额开支方源也要心疼。

　　他早就打算，豢养一些力道荒兽，做长期投资。但荒兽买卖，宝黄天中也不多见，更别提方源只是单单购买纯粹的力道荒兽了。

　　“敲诈出我力仙蛊，真是做对了。我的战力重新达到七转，甚至大手印，比之力道虚影大军。还更要实用一些。像是巨角羊这样的普通荒兽，已经不再是我的对手。哪怕是面对曾经毁掉荡魂山的泥沼蟹。我也可以将它正面击败。就算它的身上有和稀泥仙蛊，也能力保荡魂山的安全！”

　　方源握了握自家的怪爪，享受着力量带来的掌握局面的快感。

　　他好整以暇，并不着急。

　　他明白局势：眼下狼群太多，猎物却只有一个。依他一人之力，将东方长凡的智道传承独自吞并，这种可能很低很低。

　　“不出意外，这份智道传承即便到手，也是残缺。唉，不知什么时候，我才能获取一份真正完整的智道传承呢？”

　　方源正想着，这时从仙窍中传过来黎山仙子的信息。

　　黎山仙子的情报能力，的确是方源不能及的。原来已经有人，现了东方长凡布置传承的真正地点，那边已经开火，展开了激战！

　　正因如此，动静闹大了，吸引了越来越多的蛊仙前往。

　　方源和黎山仙子、黑楼兰成功汇合，赶到那里时，已经有十多位蛊仙，徘徊在外围了。

　　“啊，是他们。”

　　“小心点，这三人神秘异常，有些深不可测。”

　　“我刚刚从东南方向归来，远远看到那位动用大手印，将一头巨角羊荒兽硬生生活捉了！”

　　魔道蛊仙最看中实力。

　　方源展现出来的战力，让他们不得不忌惮。

　　因此当他们缓缓飞来，半空中的这些蛊仙下意识地便让开足够的空间。

　　“这就是传承地点？东方长凡倒是挖空心思了。”方源俯瞰脚下，旋即有感而道。

　　他的脚下，是一头墟蝠尸体。

　　这头墟蝠大不简单，生前乃是太古荒兽，可战八转蛊仙。

　　它是宇道荒兽，肉身尸体上绘有无数宇道道痕。这些道痕影响着这片空间，构造出一片虚幻的宫殿群。

　　只要踏入范围，就会被扯进宫殿当中。除非是八转蛊仙，才有能力抗衡这股庞大的力量。

　　这头墟蝠死在太丘深处，导致方圆数万里，都没有一头荒兽栖息。

　　这是禁地中的禁地，凶中之凶。

　　东方长凡也只是七转蛊仙，居然能将智道传承布置在这里，从这点也可见他不愧是北原智道当代第一，的确是非同凡俗！

　　就在众仙犹疑在墟蝠尸体上空的时候，东方余亮已经一路凯歌，闯进第八座宫殿。

　　“你终于来了，我所看中的后继者。”一股星意凝聚成东方长凡的模样，出现在东方余亮三人的面前。

　　“老师！”东方余亮含泪拜倒。

　　星意缓缓颔，俯视东方余亮：“能够成功闯来，可见你的良才美质。这里不是最后一座宫殿，但已是传承的尽头。只要你完善这座蛊阵，并成功开启它，你才算是完全继承这份智道传承，获得我生前的智道仙蛊！”

　　“老师，我一定尽力。”东方余亮的眼中涌现出强烈的斗志。

　　“要快，时间已经不多了。”星意复又仰头，望向高空。(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
