第一百五十五节：借
　　“恭喜恭喜啊。”

　　“方源家老实在是年轻有为，实乃后辈之楷模！”

　　“今后共事，真是期待方源家老的风采啊，哈哈。”

　　……

　　一众家老围着方源，说着漂亮话。

　　学堂家老站在人群的外围，看着方源，眼神十分复杂。

　　他从未想过有这么一天，方源竟然晋升成了家老。那一届中，他最看好方正，然后是赤城和漠北。

　　想不到第一个有出息的，居然是方源。

　　“我这点小小的成绩，和诸位前辈们怎么能比呢。能有今天，还得多亏了家族的栽培。学堂家老，您对我的教导我一直铭记于心呢。”方源脸上浮现着温和的笑，谦虚而又谨慎。

　　学堂家老没有料到方源这个刺头，居然主动和他找招呼。

　　他楞了一楞，脸上露出欣慰的神情，道：“看来这些年你成熟了很多，方源家老，好好努力罢。家族需要你这样的新血，我为你感到骄傲！”

　　方源再次向学堂家老诚挚道谢，同时应对着其他家老。

　　他有五百年经历，这等逢场作戏简直是手到擒来。

　　他进退有据，言语温和，态度谦逊，让人听了无不如沐春风。

　　古月赤练在旁冷眼看着，越看越心寒。这方源处理应对，一言一语都如此老道含蓄，他真的只有十几岁吗？难道他天生就是做政客的料子？

　　学堂家老则心中惊异。他想到当年学堂的时候。方源是那样的桀骜不驯，甚至连同窗都要剥削。他为此感到头疼不已，没有想到在方源身上竟然有这般翻天覆地的改变。

　　倒是古月漠尘，对方源如此表现，却并不奇怪。

　　他早就领略过方源的心机。

　　此时看着方源温文尔雅，成为人群中的焦点和中心，心中越加感叹古月赤练下了一步好棋。

　　这场交流只是泛泛飞，时间并不长。但不管家老们是有什么心思。站在什么立场，都不由地对方源刮目相看起来。纷纷在心中感叹，传言果真不可靠！

　　最终，方源婉言推辞了一些家老的邀请，和古月赤练一起微笑着，离开了家主阁。

　　“哼，这下你满意了？扳倒了古月药姬。还把我们赤家拖下水！”在书房中，赤练终于不再伪装。脸上的微笑被愤怒所取代。

　　方源坐在他的对面。悠悠笑道：“说起来，这件事情你还得感谢我啊。古月药姬一倒，是你赤脉占了大便宜。”

　　古月赤练目光闪了闪：“哼，年轻人，你想的太简单了。赤钟虽然是我赤脉成员，但他的妻子却是药脉中人。族长任命他暂代药堂家老的职位，只是想平衡我赤脉和药脉之间的内斗罢了。你究竟是怎么知道赤城这件事情的？”

　　说到最后。古月赤练忽然问道。

　　他的一双眼睛，紧紧地盯住方源。闪着如鹰隼般锐利的光。

　　方源不以为意地耸耸肩，而是道：“老人家。我身上的元石不够用了，你先给我三千块。”

　　砰。

　　古月赤练狠狠地拍了一下桌面，他压低声音，低吼道：“方源！你不要以为知道了那么秘密，你就吃定了我赤脉。我老了，没有多少年岁可活了，大不了舍了这条命不要！哼，我可以接受合作，但绝不受威胁！”

　　“今天这种事情，我绝不允许有第二次发生！如果你再胡乱树敌，然后随随便便地把我赤脉拖下水，事后你绝对会后悔的！你真以为，那个秘密能毁灭整个赤脉？呵呵，你别天真了。”

　　方源沉默不语，目光幽幽，任由古月赤练喝斥着。

　　古月赤练刚刚拍桌子的事后，气势惊人如虎，但是越说气势就越弱，直至最后明显变得气虚，底气不足。

　　直到他不再开口，方源才悠然笑道：“老人家，火气不要这么大么。我最近的确手头紧，这三千块元石，我也不是白要你的，是向你借的。我可以给你打上借条。”

　　古月赤练冷哼一声，语气稍缓：“你不会缺少元石的，你刚刚成为家老不久，并不知道家族对家老的优待。只要是家老，每周都有一百块元石补贴。这还是和平时期的数额。如今狼潮时期，你每周将有三百块元石的补贴。”

　　“不仅如此，你还可以免费取得一只三转蛊虫。同时家族的秘方，从一转到三转，都会向你开放。你可以尽情地选择其中的秘方，来合炼出你的三转蛊虫。还有一些其他的特权，比如说：寻常蛊师，只能娶一位妻子。成为家老之后，可娶一妻两妾。”

　　“原来是这样。”方源对这些自然心知肚明，但是表面上则摆出一副第一次听说的表情。

　　“不过，即便如此，我仍旧想要借三千块元石。你也明白，我才刚刚晋升三转。合炼三转蛊虫，自然需要消耗大量的元石。”方源“诚恳”地道。

　　古月赤练沉吟不语。

　　他思考着：“依方源家老的身份，倒不至于欠债不还。那他的名誉还要不要了？只是万一，若是他在狼潮中死掉，那么我这三千块元石岂不是打了水漂？等等，他死掉不是更好？赤城资质的事情就能继续隐瞒下去了。但是这个秘密，他到底是怎么知道的？究竟还有什么其他人知道呢？不妨先借给他，降低他的防备之心，然后再试探他。”

　　念及于此，古月赤练也就不再坚持，当即取出纸笔。

　　方源写了借条，并且画押手印。

　　古月赤练叫来管家，嘱咐下去。很快就将几个满满的钱袋，取了过来。

　　方源将每个钱袋，都掂了掂，并没发现问题。

　　他的确需要这笔元石。

　　为了合炼人兽葬生蛊，他几乎消耗了全部积累。这三千块元石算得上一场及时雨。

　　晋升三转，才是刚刚开始。他需要合炼出三转的蛊虫，才能真正拥有三转蛊师的战斗力和生存能力。

　　对此，他心中已经有大致的谋划。三千块元石还未必够用。

　　但并不要紧，赤脉将是他的大钱庄。

　　这一次借元石，只是刚开始。有第一次就会有第二次，一回生二回熟嘛。

　　至于还债，呵呵……

　　得了这笔元石，方源却没有急着走，而是笑道：“我还想再借一样东西。”

　　“你最好不要得寸进尺。”古月赤练脸色一沉，但终究还是说道，“说吧，是什么？”

　　“净水蛊。”方源双眼眯起来，坦言道。

　　商队中曾经售卖过一只净水蛊，如果谁最有可能购买了这蛊，极大可能便是古月赤练。

　　因为他用自己的真元，替孙子赤城温养空窍，提拔他的修为。令其空窍内存了异种气息，非得用净水蛊才能化去。

　　“这绝对不行！”古月赤练断然拒绝。

　　他的确买下了那只净水蛊，但这蛊虫是给他亲孙子古月赤城准备的。要想再买到，非得靠些机缘了。

　　“话不要说的这么绝嘛。”方源呵呵笑起来，“一只净水蛊和赤脉声誉，孰轻孰重，我相信古月赤练大人，身为赤脉家主，自然能分得清楚。”

　　古月赤练的脸色完全沉下来，阴寒一片，他狠狠地盯住方源，咬牙切齿地道：“方源，你要搞清楚你在干什么。你在勒索我，勒索敲诈堂堂赤脉的家主！”

　　“不不不，我这不是勒索，是商讨。我只是借净水蛊一用，今后会还给你一只新的。这个我也可以打欠条。”方源微笑着，语气却很坚定，显示出他志在必得的决心。

　　“你休想！”赤练的态度也很坚决。

　　……

　　半个时辰之后，方源带着三千块元石，以及一只净水蛊离开了赤家。

　　而古月赤练，则坐在书房当中，看着桌面上方源写的两张轻飘飘的借条，心中的郁愤之情简直如滚滚江河，滔滔不尽。

　　赤脉的把柄被方源掌握住，这让赤练处于极大的被动当中。方源的胜利，也是情理之中的事情。

　　三天后。

　　方源盘坐在床榻上，脸上映照着白光。

　　一片白色的光团，悬浮在半空当中——合炼蛊虫已经进入尾声。

　　方源一边用意识维持着光团，一边将一块块元石接连抛入光团当中。

　　光团骤然消失，一只全新的蛊虫飞到方源的手掌中。

　　它的外形，就像是一只大瓢虫。半圆形乳白色的甲壳上，点缀着点点黑斑。

　　它体积比较大，足有一个成年人的拳头大小。

　　三转天蓬蛊！

　　“终于合炼成了。”方源满意地点点头，这是他第二次合炼。

　　天蓬蛊是由二转的白玉蛊，以及一只水行防御蛊虫一起合炼而成。

　　方源第一次合炼，用的是水罩蛊和白玉蛊。结果合炼失败，水罩蛊因此死亡。

　　这一次用的水行防御蛊虫，是方源用最后的一点战功换过来的。

　　然而，这只天蓬蛊并非方源的第一只三转蛊虫。他的第一只三转蛊虫，是直接从家族中取来。

　　晋升三转成了家老之后，家族就会免费地奖赏一只三转蛊虫。

　　于是，方源就选取了雷翼蛊。

　　这蛊还是家老们斩杀了一只狂电狼后，得到的战利品。能凝聚出一对雷光羽翼，令蛊师在短时间内拥有飞翔之能。

　　有了雷翼蛊辅助移动，方源最后一块的战力短板也就被补齐了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
