第一百六十一节：近水楼台解玄秘
　　进行到这一步，方源已是叹为观止。

　　这位布置地丘传承的神秘蛊仙，绝对是炼道宗师的造诣。整个炼蛊过程，都是借助八十八角真阳楼的伟力，巧妙而又大胆。

　　方源虽然是主持之人，但是充其量还不如说是一位协助者。

　　炼蛊艰难，炼就仙蛊，更是难上加难，难比登天！

　　然而打个比喻的话，这颗巨石已经被神秘蛊仙推上了山巅。方源不过是最后出一把力气，轻轻一推，将这巨石推下山峰，砸落下去，就是功成。

　　嚯嚯嚯嚯……

　　地洞已经成了一个黑水漩涡。漩涡不断旋转，发出古怪之音。

　　随后，先是塔尖徐徐冒出，然后是塔顶、塔身，最后是塔基。一道全新的小塔楼，里面似有野蛊无数，从漩涡中生成而出。

　　“妙哉！这座小塔楼一出，差不多弥补了最后一个破绽。即便是有人因为动静赶赴到这里时，也看不出蹊跷了。”方源拍掌赞叹。

　　只是……

　　塔楼虽成，但是仙蛊怎么没有出现？

　　方源目光微微沉凝，发现小塔楼中，有一道强光若隐若现。心中更有一层微弱牵挂，与之相连。

　　他顿时明白，这便是仙蛊雏形。

　　他正要借助这层羁绊，勾动仙蛊出来。

　　忽然，这道强光宛若虚幻的光影，穿脱而出，向东南方疾驰而去。

　　“怎么回事？”方源心中一惊。到了此步，炼蛊四步“土中蕴光，芒高万丈。百里天游，梅咏雪香”已经完成，方源对这等异变一无所知。

　　“八十八角真阳楼重新凝聚，黑楼兰全面开放，着实是个大手笔。按道理，我应该前往楼中闯关，才是人之常情……”

　　仙蛊雏形已经远飞而去，方源望着圣宫犹豫了一下。

　　他虽然身处外地，但早已安排了棋子。不管是常家，还是葛家方面，都有消息实时地传达过来。

　　方源已经离开圣宫越久，就越会引起怀疑。若是因为卡关止步，需要狼王的力量，有人寻觅而来的话……

　　传递消息，也需要一个时间。

　　方源还不知道，他的敌人常飚间接地帮了他一个小忙。

　　此刻，唐妙鸣已是险之又险，成功地突破了关卡，引发楼中一片欢呼。

　　终究还是仙蛊为重，方源只是稍稍犹豫了一瞬间，便下定决心，展开双翼，追逐强光而去。

　　这强光形如蚕茧，紧贴地面而行，速度奇快，叫人咋舌。又因为草丛树木的阻挡，并不引人瞩目。

　　方源在高空追逐，尽量掩盖行迹，舍弃一切狼群，销声匿迹。

　　随着时间的推移，这点强光越发黯淡，但速度却又激涨几分。

　　他虽是五转巅峰，但速度并非凡俗顶峰，追得很是辛苦，但总归没有被彻底抛下。

　　归根结底，都是因为这只仙蛊雏形，不是单靠方源一己之力，独立完成。

　　和当初炼制神游蛊不同，这次方源只是协助者，靠的是八十八角真阳楼的伟力回流。又是凡夫俗子，能和仙蛊雏形有所联系，已经是十分努力的成果。

　　强光飞进一出山谷，忽然钻入一道瀑布当中，不见了踪影。

　　但靠着心中这点联系，方源觉察到雏形仙蛊的静止。

　　方源穿透瀑布，但却撞在湿滑的山石之上，一时间土石翻飞，水流乱溅。

　　“奇哉！”

　　方源大叫奇怪，心中的联系仍旧告诉他，强光就在这水中，但他分开水流，甚至彻底摧毁了这道瀑布，却左右搜寻不到仙蛊雏形的踪影。

　　“难道我要功亏一篑？不，这地方大有蹊跷！”

　　他升腾而上，俯瞰这片地带。

　　这小型瀑布已经变为一汪水潭，平凡无比。山谷无名，亦非钟灵毓秀之地。

　　方源将目光盯住这汪水潭。

　　心中的牵挂告诉他，雏形仙蛊明明就在其中，但任凭他穿透水潭，调水控流，也搜刮不到。

　　这个时候，就是考验蛊师手中的侦察蛊了。

　　方源自然不肯甘心，试了多种法子侦察。他虽然不擅侦察，但遥控狐仙福地，沟通宝黄天，却是不缺五转凡蛊。

　　直到尝试到第五十七种法子，花费了不菲的仙元石之后，他这才有所发现。

　　只看见水潭中，有一个影影绰绰的楼阁，宛若镜中花，水中月。

　　他进入水潭，却不能进入楼阁当中。

　　试了几次徒劳无功之后，方源啊呀一声，心中灵光一闪，终于认出此楼的来历。

　　“难不成这是失传多年的仙蛊屋——近水楼台？”

　　仙蛊唯一，仙蛊屋自然也唯一。

　　这近水楼台要逊色于八十八角真阳楼，只有七转级数。但同样名声远播，乃是当年蛊仙水妮的招牌标志。

　　水妮是八转蛊仙，开创水道的传奇。亦是中洲十大派之灵缘斋的创派祖师。

　　相比较八十八角真阳楼的恢弘浩大，近水楼台，则是可以依附水中，似虚似幻，奇妙无方。它可以随波逐流，也可以寄托于水雾当中，行于天空。还可以藏于冰霜角落，静处一隅。

　　没有进楼令牌，近水楼台甚至可以阻挡八转蛊仙。

　　不过此刻，此楼无主，门扉敞开。方源先前是被蒙在鼓里，现在发现了真相，自然有相应手法进入其中。

　　“要进入近水楼台，只能以身化水。有一个杀招，名为水灵变。统合几蛊，便可以令我化身水中精灵，战力暴涨，拥有主场优势。”

　　方源搜刮记忆，立即找出一种方法。

　　不过最终，狐仙地灵替他在宝黄天中，收购到了一只五转激突蛊。

　　此蛊能够让蛊师短时间内变身激流，向前冲刺一段距离。不过早已经被蛊师界淘汰，皆因蛊师化身激流时，一旦被炎道蛊虫攻击，轻则重伤，重则死亡。

　　不过方源并不用此蛊战斗，用作进入近水楼台，却是比整合蛊虫，形成水灵变杀招，要方便得多。

　　哗的一声，方源化身激流，冲进近水楼台。

　　楼台不大不小，有三层。雕梁画栋，罐瓶桌椅，尽显古时风采。

　　方源顺利进入之后，便收了激突蛊，一连上到第三层，推开一处房门，再次发现仙蛊雏形。

　　只见这仙蛊雏形，宛若蚕茧，只有小拇指大小。此刻正沉于一只朱红大碗当中。

　　这大碗，比水缸还大，碗口参差不齐，宛若鲨鱼锯齿。

　　里面一汪幽蓝水液，寒气四溢。

　　“原来如此。”

　　方源恍然大悟。

　　虽然进行了四步，炼出仙蛊雏形，但却还不是大功告成。

　　仍需温养，才能彻底孕育。

　　神秘蛊仙在这里布置了近水楼台，就是提供给雏形仙蛊一个上佳的温养之地。

　　朱红大碗表面，刻有几排文字。

　　方源辨认了一下，以他的渊博学识，竟然只能认出一小半的意思。

　　“这是墨人文字，传说中，乃是乾坤晶壁中书山文泉水滴溅落，形成的第一种文字！”方源心中颇为惊诧。

　　这种文字，早已经失传。就算是墨人，自从被迫从书山迁徙而出后，就很少知晓得了。

　　“宝黄天的蛊仙手中，应该有墨人文字的研究资料。毕竟很多蛊仙，都对书山感兴趣，一直在搜寻灰白石板，企图重现乾坤晶壁。”

　　方源心中一动，立即联系地灵小狐仙。

　　狐仙福地的价值，再次体现出来。让方源区区凡人，却能引动蛊仙这一层次的宝贵资源。

　　花费巨大代价，换取了一些墨人文字的资料之后，方源当场一一对比，初次剖析碗壁上的文字。

　　解译的结果，让方源又惊又喜：“原来这处传承，竟然是墨瑶所立！”

　　这墨瑶亦是惊才艳绝之辈，乃是灵缘斋第三十六代仙子。她身份特殊，乃是墨人。

　　但最终她打破种族桎梏，成为七转蛊仙。

　　她为正道做出的最杰出的贡献，乃是以情感化了万年前的魔道巨擘剑魔薄青。

　　薄青乃是一介散修，起于微末。但天资卓绝，独自一人开创剑道蛊虫，纵横五域，无人可敌。

　　他是浩瀚历史当中，最为瞩目的八转巅峰强者。战力卓绝，惊天憾地，一身剑道蛊虫，更是别出机枢，另辟蹊径，威力绝伦。被人称之为“剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生”。

　　其意是：此人战力恐怖绝伦，仅仅次于历代仙尊魔尊。幸亏他为情所系，由魔转正，真乃天下苍生的大幸事啊！

　　在当时，薄青更是被世人看好，冲击九转境界的不二人选。

　　可惜最终，他冲击九转失败，化为灰灰。身为他的贤内助，墨瑶也以命相拼，最终一同殉命。

　　“历史记载，墨瑶乃是货真价实的炼道宗师。难怪了……当年巨阳仙尊广招妃嫔，中洲十派都供奉美女蛊师。其中灵缘斋，更派遣了数位女蛊仙主动投入各大行宫，献媚仙尊。巨阳仙尊宠幸过的妃嫔当中，就有几位巨头，都来源于灵缘斋。”

　　既是枕边人，那对圣宫，对八十八角真阳楼的了解，就远超旁人了。

　　墨瑶乃是灵缘斋的第三十六代仙子，自然受到灵缘斋的全力栽培，调查八十八角真阳楼的隐秘消息，对她而言，却是轻而易举。

　　此处的近水楼台，也可以解释了。

　　墨文的中段内容，则详细介绍了这只仙蛊的信息——

　　招灾蛊！

　　ps：完蛋……写完这章，发现还没写到《人祖传》……难道，是我太啰嗦了吗……下一章，明天的下一章就是了。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
