第一百三十四节：火雷真传
　　曾经，武庸追杀方源，直接把他从南疆撵到西漠去。而现在武庸则十分担忧方源找上门来，来抢夺乎地！

　　武庸知道，若是方源上门来抢，他一定拦不住。

　　仙蛊很容易摧毁，让方源投鼠忌器，但这种天地秘境可就难销毁了，几乎是一抢一个准。

　　“方源拥有至尊仙体，各种流派都能修行，这点着实恐怖。乎地对他是绝对有用的。如果这个秘密泄露出去，我武家必定守不住，肯定会被夺走。到那时不仅是牺牲了物力财力和时间，甚至还有伤亡。武家的名望也会遭受重创，反倒不如不取乎地！”武庸深思熟虑。

　　他决定秘密派遣人手，悄悄地将乎地取走。一旦这个过程中，这个消息被泄露出去，他就立即罢手。

　　武家虽大，但绝非方源这等人的对手！

　　天下大势，不在人多，只在人强。

　　“腐臭烂泥山的那几个山寨，并无蛊仙，但也要防备凡人和蛊师走漏风声。或许可以借助‘兽潮’处理掉。”

　　“孔日天不急着去找，悄然调查踪迹即可。但愿他在我取得乎地之前，不要暴露了行踪。”

　　若是仍旧大张旗鼓，就会惹来怀疑——你武家蛊仙居然没有捉住孔日天，这很奇怪啊。孔日天究竟动用了什么手段，能在武家的七转蛊仙手中逃跑的？

　　届时，好奇的目光就会投向腐臭烂泥山。

　　所以，武庸反倒是希望孔日天最近这段时间，能够好好的躲藏起来。

　　“为了吸引南疆蛊仙界的注意力，或许我还要提前发动巴家那边的布置，为取走乎地打掩护。”

　　“当然，整个计划还有一个最大的弊端。那就是孔日天。”

　　“孔日天身上怀有孔升天的意志，可以联通宝黄天。关键时刻，若是他主动暴露乎地的秘密，那就武家无异于引火烧身。”

　　“不过，这种可能性并不大。”

　　武庸暗自分析。

　　第一点，孔升天修行气道，孔日天也必然转修气道。武家获取了乎地，站在他们的角度，他们最想的是暗中和武家较量，能够重新夺回乎地最好不过。不会广而告之，惹来其他无数竞争对手。

　　第二点，孔日天若是暴露乎地的秘密，等若是和武家鱼死网破，这是非常不明智的行为。因为此举会招惹到武家的报复。同时，也会暴露出孔日天仍旧在逃的关键信息，惹来其他蛊仙继续追捕的行动。

　　虽然可能性不大，但也有可能暴露。

　　偷偷取走乎地的风险，对于武家而言，还是非常巨大的！

　　但乎地牵扯到的利益太大，这点风险武庸愿意承担。

　　数天之后。

　　赤龙江面上空，武家、夏家、巴家三方蛊仙紧张地对峙着。

　　河水滔滔，浪花如火，时而阵阵炸响，这里是赤龙江的火雷河段，盛产炎道、雷道蛊虫。

　　新发现的一份八转真传，就藏在这河段的底层。

　　布置真传的乃是火雷神君，此人主修炎道，兼修雷道，虽然是散修出身，但气运不俗，有着不少奇遇。

　　他却并非南疆蛊仙，而是来自西漠。

　　他曾经大闹西漠蛊仙界，被好几个西漠的超级势力追杀。虽然险死脱身，但是到了赤龙江的火雷河段的时候，伤重难返，在垂死之际，悄然做出了布置。

　　正是因为他的布置，导致赤龙江的这片河段，逐渐成为了火雷河段。

　　火雷神君的手段大巧不工，贴近自然，即便这里是巴家、夏家的交接之地，也没有让这两家超级势力察觉到什么不妥，只以为是自然演变。

　　火雷河段虽然盛产炎道、雷道蛊虫，但是从未有过仙蛊诞生。所以，从未被巴家、夏家放在眼里。

　　对于凡人蛊师而言，虽然炎道、雷道凡蛊颇有吸引力，但是环境险恶，也很少有五转蛊师冒险涉足。

　　火雷神君的真传因此隐匿长久，直到气潮卷席天下，这才暴露出来。

　　火雷神君乃是八转蛊仙，留下的八转真传，品级相当的高，立即引发了几乎所有南疆正道超级家族的争夺。

　　经过一番试探和较量之后，只剩下最后三方角逐。

　　一方是武家，另外两方则是巴家、夏家。

　　巴家如今的太上大长老巴德，身高九尺，相貌古朴。体格雄健，肩宽背阔，裸露在外的肌肤像是千年老树的树皮，有的上面还长着青苔。

　　他狮口阔鼻，一双眼睛上绕着一圈黑色布带，将他双眼蒙住。一大把墨绿的胡须一直垂到胸前，翠绿的头发也垂至腰后。

　　巴德悬浮高空，对武庸低喝道：“武家，你们捞过界了，这里可是我巴家的地盘。出现的不管是什么真传，都应当是我巴家之物。武庸，你贵为南联盟主，南疆蛊仙的领袖，难道不以身作则，不顾正道规矩吗？”

　　武庸微微一笑，风度翩翩：“这片火雷河段，何时是你巴家的地盘了？你们巴家和夏家的交界之地，位置敏感。巴德你说话可要仔细一些，至少关注一下夏家同道们的的想法吧。”

　　话音未落，夏家蛊仙夏兆便开口：“武庸大人，不管这里是夏家还是巴家的地盘，终究是我们两家之事。武家大本营远在南端，即便是乔家也和火雷河段并不接壤啊。”

　　夏兆虽然只是七转修为，但夏家原本的太上大长老夏槎已经被方源撸成了凡人蛊师，所以夏兆作为当今夏家的太上大长老，地位和巴德相若。此时夏兆开口，并不突兀。

　　夏家和武家早有矛盾，历来关系就不好。

　　远的不说，单说近些年的。

　　夏家就和武家争夺过广寒峰，当时方源假扮武遗海，击败夏飞快，赢得了这场争夺。

　　后来夏家还主动出击，吞并了乔家的归空天坑。乔家乃是武家附庸，入侵乔家，就是得罪武家。所以，武庸借助玉清滴风小竹楼力挽狂澜之后，夏家又不得不归还了归空天坑。

　　夏家的客卿太上家老炎荒仙人，曾经拥有拜月碗，但这份基业也被武家侵占。

　　所以，虽然夏家、巴家关系也紧张，但武家势力最大，所以夏家和巴家反而隐隐站在了一起。

　　乔丝柳面色微变。

　　她是当代南疆三大仙子之一，美貌容颜和妙音仙子齐名。

　　如今她的修为，已经升上七转。

　　此次武家出动，乔家作为武家的附庸，必须有所表示，便派遣了乔丝柳来追随武庸。

　　乔丝柳深谙正道的游戏规则，看到巴家、夏家一起排斥武家，心中暗自焦急。

　　正道蛊仙行事，自有一套规则，远不如魔道那般自由，散修那般洒脱。

　　武庸虽然强大，堪称南疆第一人物，但没法占据大义，并不好对火雷真传下手。

　　此时此刻，武庸的名声，身为南联盟主的职位，反而成了武庸的束缚。

　　武庸若真要强行动手，必然会大失人心，被南疆正道普遍怀疑他身为盟主的公正性。

　　武家势大，又不主修炎道、雷道，一份八转的火雷真传对武家意义并不大。武庸若是强硬抢夺，武家的损失比得到的要更大！

　　面对夏家、巴家的联合抵抗，武庸嘴角的笑容反而越发明显：“把人取出来吧。”

　　他轻轻地吩咐一声。

　　他身后的武家蛊仙，立即打开仙窍，取出一位凡人蛊师。

　　武庸当场介绍道：“这位西漠蛊师，便是火雷神君的血脉传人。火雷河段究竟是巴家的，还是夏家的，这一点都不重要。应当明确的是，河中的火雷真传它是属于这位小友的。”

　　巴家、夏家的蛊仙们脸色齐变。

　　武庸再笑，从容淡定：“我们身为正道，岂可抢夺他人传承？这真传乃是有主之物，属于这位西漠小友。我身为南联盟主，必当处事公正，诸位若是怀疑他的身份，大可抽血验明正身。”

　　“果然不愧是武庸大人！原来他早有准备。”乔丝柳双眼微微发亮，心中大定。

　　这下子，武家占据大义，可以堵住天下悠悠之口，武庸能够全力出手了。反倒是巴家、夏家处境尴尬起来。

　　巴德、夏兆迅速对视一眼，脸色都不太好看。

　　武庸的准备如此充分，让他们意外。

　　武庸虽然上位不久，但他的手腕，整个南疆蛊仙界都有深刻领教。

　　巴德、夏兆深深明白：武庸既然公然将这血脉后裔展示出来，那这位后人的身份必然是真的。就算武庸造假，也必定手段高超，短时间内没有破绽。

　　巴德、夏兆迅速商量了一下，一齐向前几步。

　　巴德满脸肃穆之色：“南疆之物，岂能回归西漠？”

　　夏兆接着附和道：“既然火雷神君死在这里，将真传留在南疆，就是天命之意。”

　　巴家、夏家都不能退。真传就在两家的夹缝之间，这要轻易退走，两家名声还要不要了？

　　武庸对这两家的反应毫无意外，他一挥袖口：“那就你我三方之间就做过一场吧。”

　　情势发展到眼下这个地步，也只有比试一场，才能定夺结果了。

　　“正要领教阁下高招！”巴德低喝一声，率先动手。

　　夏兆修为只有七转，立即飞退一旁，遥遥出手，辅助巴德，努力牵制武庸。

　　武庸朗声一笑，狂风骤起，天地昏暗。

　　巴德修行木道，杀招催起，掀动万千古木，漫天飞叶。

　　但在武庸的杀招之下，古木切碎，落叶凋零。

　　仅仅三个回合，巴德、夏兆就被武庸击败，优势极其明显。

　　“二位可还有话说？”武庸再笑。

　　夏兆脸色铁青，沉默不语。他不禁回想起夏槎还有八转修为时的境况。至少那个时候，武庸不会如此嚣张。

　　“他竟然变得这样强了！”巴德心中震动，双拳捏紧，“但我还有压箱底的杀招未施展出来。如果我睁眼……能否击败武庸？”

　　巴德想了想，拳头松懈下来。

　　为了区区一份火雷真传，还不至于让他苦修秘藏多年的杀招曝光。

　　巴家、夏家最终退走。

　　武庸带着西漠蛊师，深入河底，将火雷真传取出。

　　西漠蛊师当场跪拜，要求加入武家。

　　武庸当即应允。

　　这位西漠蛊师叫做钟义，品性、才情皆不弱，稍加培养便是蛊仙种子，值得武家收下。

　　因为方源的关系，武家的蛊仙在近些年牺牲了不少。武庸需要更多的武家蛊仙出现，所以收下了周围外域蛊师，将来充当客卿太上家老。

　　“恭喜武庸大人，轻松挫败巴家、夏家，获取火雷真传。”乔丝柳恭贺道。

　　“当今南疆，谁能与我家大人争锋？”武家蛊仙们也是士气上涨，兴奋出声。

　　武庸嗯了一声，面色平静地道：“将今天的战报传播开来，我要南疆蛊仙界都知道这件事情。”

　　“是。”武家蛊仙立即领命。

　　“武庸大人，菇人蛊仙可信鸿求见。”就在这时，一位菇人蛊仙从东南方向，踏浪而来。

　　“什么？”

　　“菇人蛊仙！”

　　“莫非来自菇人乐土？好大的胆子。”

　　武庸身边的蛊仙们微微变色。

　　可信鸿身着白衣，面容普通。他并没有遮掩真容，额头上顶着一个大蘑菇，好像是帽子戴在头上。

　　武庸心中咯噔一下。

　　下一刻，可信鸿传音给武庸：“武庸大人，在下来自菇人乐土，受命于古月方源大人。”

　　武庸面不改色，传音回道：“所来何事？”

　　可信鸿微笑：“正是为了升天真传而来。”

　　武庸的瞳孔狠狠一缩。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
