第九十一节：方源，我们很担心你
　　一夜未睡，天一亮，方源就出了门，大肆采办东西。

　　租房简陋，被褥破旧，长久住下去的话，寒气侵体，必会生病。

　　方源如今虽然元石已经消耗了大半，但是该有的生活用具，还得购买。这种东西不能省。

　　首先是被褥，要新棉填充的大被子，至少得两张。除此之外还有床单，垫被。

　　油灯得再买一具，才能足够照明，灯油也得至少存上两壶。

　　方源想了一下，租的房间虽然面积不大，但还是能摆放一张小桌和椅子，索性也买了。

　　最重要的，还是火炉。

　　大冬天的，没有火炉取暖的话，睡在里面，到了半第九十一节：方源，我们很担心你夜仍旧能被冻醒。

　　除了这些之外，方源还买了一些干粮。又自备了一些水，足够他七天所需。

　　冬日悠悠升起，散发着慵懒的光芒。

　　古月角三等四位蛊师，站在山寨北大门，已经等的心焦。

　　“不对劲啊，昨天晚上明明约好的这个地点和时间。但是现在已经过了一刻钟，这个方源怎么还没有出现？”一位女组员道。

　　“稍安勿躁，再等等吧。新人迟到也是难免的。”角三笑了笑，他正愁找不到打压方源的机会呢，没有想到第二天就主动送上了门。

　　“我们等一等也就算了。居然要让组长大人跟我们一起等他，这个小子的架子也太大了！”古月空井撇撇道，语气愤愤不平。

　　然而半个小时之后，方源仍旧不见踪影。

　　角三的脸上罩上一层阴霾。

　　“这个臭小子，不会记错地点了吧？明明说好的，在北大门集合。”空井怀疑着。

　　“我在这里继续等，你们去各个大门处找一找。”角三一声令下，第九十一节：方源，我们很担心你三位组员只得照办。

　　片刻之后，他们一无所获地回到角三的面前。

　　“这个方源不会已经识破了我们的计划，直接脱离小组了吧？”一位女蛊师道。

　　“你把他想得太高深了，他就算是年末考核的第一，也只是一个少年新人。年龄在那里摆着的。”空井撇嘴道。

　　角三脸色阴沉如水：“他是否识破，是次要的事情。现在关键是找到他的人，我现在唯一担心的是，他撇下我们，独自一人开始冲击二转。到了二转，就能主动放弃一次任务，直接向内务堂申请分家。找，给我找到他。山寨就这么大，出租的房屋就这么多，一定要把他找出来，绝不能给他冲击二转的时间！”

　　“是！”

　　……

　　房间中，方源盘坐在床榻上。

　　在他的面前，打开着几个钱袋，里面装着他拥有的全部元石。

　　“元石不多了。”方源叹了一口气，神情有些凝重。

　　元石是推动蛊师前进的根本动力，元石若是缺乏，真元回涨就只能依靠自身的恢复能力，大大降低了修行速度。同时食物供应不上，蛊虫也会饿死。

　　方源的元石，在学堂学习的日子里，曾经一度达到上千枚。但是也经不起日积月累的消耗。

　　同期的蛊师，到现在为止，也只是三只蛊虫。

　　然而方源在年末考核取得第一之后，进入蛊室，又免费选取了一只小光蛊。

　　必须选择，放弃的话，会惹来怀疑。

　　只是如此一来，此时他手中的蛊虫数量，已经多达七只！

　　毫无疑问，这是一个沉重的经济负担。

　　“若再这样下去，只能支撑两个月。所以必须要夺回遗产，那是最好的经济支撑。但是要夺回遗产，首先第一步，就是晋升二转。”方源目光幽幽。

　　对于方源来讲，晋升二转很不容易。

　　蛊师修行，第一重资源，第二重资质。资质不行，蛊师的修行就越艰难，将来的成就便越低。

　　资质从低到高，分丁等、丙等、乙等、甲等。

　　但这只是粗略的划分。

　　事实上，每一等资质，又有详细的尺度区分。

　　就拿丙等而言，空窍中真元的存储极限，最少是四成，最多能达到五成九。

　　方源的具体真元，只有四成四，在这个丙等资质的范围里，他也只是中下等。

　　冲击二转，最少需要五成五的墨绿真元。这对于甲等、乙等的蛊师来讲，根本不算什么难关。对于那些真元是五成五、五成六……一直都五成九的丙等蛊师来讲，也能轻而易举地通过。

　　所以丙等资质的蛊师，一般只要积累达到一定程度，大部分人都会晋升到二转。只有极少部分人能达到三转。

　　因此资质一测出，大部分人的一生成就也就可以预见了。方源遭受冷遇，并不怪世人偏见。

　　“我的丙等资质，虽然只有四成四，但是要冲破晶壁，破而后立，达到二转，也不是没有办法。最根本的方法，就是寻得能提升自身资质的蛊虫。次等的方法，就是获得类似酒虫等等的辅助蛊虫，也能帮助蛊师突破障碍。再次一等，获得师长的帮助，但利用异种真元有很大的后遗症，除非今后能寻得净水蛊，将异种气息清洗掉。”

　　方源一边在心中思索着，一边伸出双手从袋子中取出元石，用手指摩挲着元石光滑的表面。

　　“但是以上的这些方法，对现在的我来讲都不可取。我没有师长帮助，即便是有，也不会将空窍这等要害置于别人手中。酒虫这类的蛊虫都很珍稀，我暂时能得到酒虫，已经是运气很不错了。至于提升资质的蛊虫，前世得过，因此能修行到六转境界。也知道哪里能得到，但是那些地方，以我目前的修为根本进不去。就算得到了，也保不住，甚至用不了。”

　　“不过除了这些法门之外，还有最次一等的笨办法。那就是用元石强推！”念及于此，方源双眼精芒一闪，双手将元石紧紧握住。

　　蛊师修行，第一重资源，第二重资质。

　　在资质不足的情况下，可以靠资源进行一定程度的弥补。

　　“我的真元最多只有四成四，冲击窍壁，底蕴不足。但我若是一边冲击，一边吸收真元，坚持一段时间，最多四五天，就能将窍壁冲破！”

　　决心早已定下，方源毅然闭上双眼，心神沉入空窍。

　　青铜元海再起波涛，浪潮不断地冲向晶膜窍壁。

　　但是这一次，为了避免真元过早消耗，没有余力维持裂纹，使得窍壁恢复，方源故意放缓了冲击力度。

　　这样一来，青铜真元的损耗速度就大大降低了，不过晶膜上的裂纹增加的速度也随之降低，但是方源还在汲取元石中的天然真元。

　　真元回复的速度，要微微大过晶膜上裂纹愈合的速度。此消彼长，虽然进展极其缓慢，比不上全力催动真元时效果的百分之一，但是长久看来，却有了成功的希望。

　　只是这样的话，方源除了必要的吃饭和排泄之外，都要修行不辍。越浪费时间，就是越浪费元石，让努力更多地化为泡影。

　　最多停止一刻钟，没有再无真元继续冲击的话，晶膜就会全部复原。

　　因此一旦冲击开始，就要坚持下去，直到成功，绝不能被干扰。一旦停止时间过久，就得重头再来。

　　方源手中可没有那么多的元石，可以再来几次的。

　　修行中时间过得飞快，转眼间，太阳就落下山头。

　　黄昏下，角三脸上寒霜满布，声音低沉：“找了一天，还没有找到吗？”

　　“没有，组长大人。”空井擦着头上的冷汗，“那个小子，根本就没有租我们介绍的房子。不知道窝到哪里去了。”

　　“哼！明天继续找，必须找到他。记得把客栈也搜查一下。我还真就不信了，山寨就这么大，不管他缩到哪里，都会有蛛丝马迹！”角三拂袖而走。

　　到了第二天的中午时分，他们的搜查终于有了成果。

　　一位女蛊师兴冲冲地跑到角三面前，汇报道：“查到了，查到了！方源是在一所破旧的竹楼里，租了一个二楼的房间。根据房东的描述，应该就是他。”

　　“哼，果真不出我所料。还真的躲起来，全力冲击二转了。”角三阴笑一声，“走，我们都去他的房子里做做客，问问好。新人嘛，总得要关心一下的。”

　　“嘿嘿嘿……”众人一阵冷笑。

　　四人立即来到方源的住处。

　　门扉上贴着一张竹纸。

　　角三取下，展开一看。竹纸上正是方源的笔迹，大意是说，要闭关几天，足不出户，全力冲击二转。若是外人看到，不要打扰。若是角三看了，这就是请假条。

　　角三冷哼一声，将竹纸甩手丢掉。

　　怎么可能让你这么顺利冲到二转？

　　他冷笑着，屈指敲门。

　　咚咚咚。

　　“方源老弟，你在这里吗？”他故意说的很大声，“我们来看你了。你也真是的，闭关这种事情，应该跟我们先说一声啊。”

　　房间里没有回应。

　　咚咚咚！

　　角三大力敲门。

　　“方源老弟，不是我说你。你这是擅作主张，你既然已经加入了我们小组，就应该行动听从指挥，服从组织，一起行动。我们已经接了捕捉野鹿的任务，这是专门给你练手用的。你不妨先停下来，我们先完成这个任务，再修行不迟啊。”角三眯着双眼，脸色阴沉，语气却很温和。

　　房间中仍旧没有回应。

　　角三忽然提高声调，道：“方源老弟，你怎么还没有回应我。你不会出什么事情了吧？冲击二转，可不是那么简单的。你完全可以先向我们几个讨教一下经验嘛。方源！你听到没有，不好，难道已经昏过去了？”

　　角三自说自话，脸上冷笑着，说的话却充满关切着急的语气。

　　其余三位组员，在一旁看着。

　　空井适时地插嘴道：“组长大人，搞不好真的被你猜中了。方源半天没有回应，我们闯进去救人吧！”

　　“方源！方源，你快开门啊。你这样一声不吭，真的让我们很担心你。你再不开门，我们就要破门而入了。你是新人刚刚进我们的小组，我们不能看着陷入险境！”角三大声地喊道。

　　但是房间中毫无一丝回应。

　　角三嘴角微翘，回头示意空井。

　　空井心领神会，抬起脚猛踹。

　　哐当一声，整片房门被踹飞，砸在床上！

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
