第一百八十节：第一场炼蛊
　　沿着大道上了山，就来到半山腰。頂点小说，此处开辟了一个宽阔平台，山壁上刻着三个大字“择徒台”。想来是每年考核入门弟子的资质，然后让长老们挑选弟子的场所了。

　　但此时，这里已经被粗略地改造。

　　地砖上布置了简单的蛊阵，隔开一块块地方。每一块，又都标注了数字。

　　每隔一段时间，前方的人流就走动一段。道路两旁，自有五德门的弟子发放着号牌。

　　方源领过一张号牌，上面标注着数字六十三。

　　走到择徒台上，寻找到六十三的位置，直接盘坐在地砖上。

　　片刻后，广场上人员坐定，一位五德门的长老高声宣布：“本届炼蛊大会入门四题，考核开始！”

　　下一刻，择徒台上的数百蛊师，纷纷出手，各展其能。

　　有的手掌上拘着一团火焰，是为火炼之法。有的口中喷出云烟，是为烟炼之法。有的放出数条冰蛇，冰蛇一起昂首，喷吐寒气，这是冰炼。

　　而方源手中，则是飞舞着数十点星光，宛若一群湛蓝的萤火虫，萦绕飞旋。

　　依照次序，方源按部就班地放入炼蛊材料。一刻钟之后，他便完成了全部试题，站起身来。

　　“好快的速度！”主持场面的五德门长老，早就得知方源五转蛊师的身份，一直在关注他。

　　尽管如此，当方源站起身时，这位长老的脸上仍旧流露出惊异之色。

　　方源完成的速度，实在太快了。期间没有一次失误。手法更是熟练至极。

　　“什么，居然已经有人完成了？！”方源的举动。让场中不少炼蛊的蛊师侧目。

　　“是那位神秘的五转蛊师……”老师傅位于场外，看到方源。瞳孔微缩，旋即他又将担忧的目光投向自己的徒弟，心中祈祷，“好徒儿，你可不能因此分神，被干扰了啊。”

　　好在他的那个小徒弟，一直埋首炼蛊，神情极为专注，没有发现方源这边的动静。

　　方源走上高台。高台上五德门长老立即离开座位，亲自检查方源手中的四只蛊虫。

　　“没有任何负面的状态，仿佛是喂饱了的蛊虫，状态稳定极了。”五德门长老暗自心惊，检查完毕之后，向方源拱手，温声道，“这位大人，请走这边上山。”

　　方源点点头。缓步走去，离开了择徒台。

　　“不可能吧？”

　　“有人居然通过了，用了不到三分之一的时间……”

　　“好强的炼道造诣！”

　　场外众人嘈杂议论，就连场内正在炼蛊的蛊师们。也有数位，因为太过惊讶，心境动荡。导致手头上的炼蛊失败。

　　方源此次参加炼蛊大会，无须遮掩身份。本身又是蛊仙。没有藏拙的必要。

　　他走上上山的路，不一会儿。就有一位五德门的长老迎接上来：“阁下请暂且留步……”

　　长老刚开口，方源就摆手，打断他的话：“我知道你的来意。我没有这个想法，区区五德门还容不下我。”

　　长老楞了一下，脸上怒色一闪。

　　他此番起来，就是带着门主的命令，试图招揽方源，邀请他成为门中客卿的。

　　事实上，五德门作为炼蛊大会的报名点之一，主要意图之一就是招揽人才。

　　本来方源的修为，表现出来就是五转，让五德门上下极为关注。方才展现出的炼道造诣，让五德门门主都为之惊异，这样的人才怎么可以放过？于是便命令长老，上前商谈。

　　结果这位长老还未道明来意，就被方源一口拒绝。

　　被方源无情拒绝，这位长老好不尴尬。

　　“你还有何事？”方源冷瞥一眼。

　　长老气得面皮紫涨，冷哼一声：“阁下居然看不起我五德门，未免太妄自尊大了点吧？”

　　“你是想和我赌斗？”方源声音冰冷。

　　长老怒色一滞，深深地望了方源一眼：“好好好，阁下自命不凡，想来一定能在炼蛊大会中取得头名啊。我五德门上下，必定拭目以待！”

　　说完，拂袖而走。

　　方源不以为意，继续往前，转过一处山崖，便见到木德殿。

　　这座大殿隐于山林之间，通体翠绿，和周遭草木相得益彰。

　　方源步入大殿，殿中有桌椅无数，还有五德门精英弟子严阵以待。见方源出现，其中一位弟子连忙迎上去：“这位前辈，请问您的名字，何门何派，主修的蛊师流派。”

　　方源沉声道：“姓方名源，门派保密，主修保密。”

　　“呃……好的，前辈，请您缴纳一百块元石的报名费。这笔费用将用于……”

　　这位弟子还未说完，方源就将准备好的元石丢了过去。

　　弟子手忙脚乱地接住，客气道：“请稍坐片刻。”

　　不一会儿功夫，方源便得到一块令牌。

　　令牌正面写着方源两个字，令牌后面则是一排小字：门派保密，流派保密，于五德门报名。末尾，还有报名的时间。

　　“这位前辈，请您收好这枚令牌。若是丢失，请尽快补办，否则是无法参加炼蛊大会的。请您继续往山上走，火德殿中有第一场炼蛊大比。前辈只有通过这场大比，才有资格参加第二场。”这位弟子解释的很有耐心。

　　方源拿着令牌，离开木德殿。

　　至此，报名才算结束。

　　中洲炼蛊大会表面上是由十大古派联合举办，暗地中则是有天庭默默扶持。

　　炼蛊大会规模盛大空前，报名点有数百个，遍及中洲各处。其中大多数，就是类似五德门这样的门派，实力比较雄厚。亲近十大古派，或者干脆是十大古派利益的代言人。

　　方源想要参加炼蛊大会。就得在这其中的任何一个报名点，当场炼蛊。通过入门四题，才有资格报名，获得令牌。

　　因为参加炼蛊大会的魔道蛊师也有很多，甚至还有其他四域的蛊师慕名而来，蛊师报名时是很随意的。姓名可以随便起，流派、门派不想说就不说，重点在于令牌本身。

　　还有一群比较特殊的蛊师。

　　这些人所属的门派或者本人，在前一届的炼蛊大会取得过名次，因而可以直接参加炼蛊大会。

　　比如洪易。就是这种情况。

　　他所属的众生书院，在百年前的炼蛊大会中，取得了靠后的名次。这次众生书院中便有三个名额，可以免试参加炼蛊大会。

　　值得一提的是，这种免试待遇只有中洲蛊师，以及中洲门派才有。

　　毕竟这场炼蛊大会，是由中洲十大古派举办，因而倾向于中洲本土。

　　当然，仙鹤门中有大量的免试名额。但是方源只是挂着个仙鹤门附庸的名号。真要去讨要这个名额，可不容易。而方正则是另一种情况。

　　门派的名额，一部分划分给弟子、精英弟子，另一部分则是划给众位长老们。

　　方正成为仙鹤门的长老。自然不能和弟子们争夺名额。而他自己本身炼道造诣十分低微，也抢不过那些长老。

　　参加炼蛊大会，仙鹤门自然要将名额。发放给那些炼蛊造诣深厚，能够撑起仙鹤门脸面的蛊师了。

　　因而。不管是方源还是方正，都得自己去报名。

　　方源拿着令牌。走上山，进入火德殿。

　　这是炼蛊大会的大比斗的第一场。

　　如果成绩太差，是没有资格参加第二场的。

　　方源步入其中，得知第一场的炼蛊内容。

　　“要在一炷香内，炼制出一转蛊虫水光蛊，数量至少有一百只，才算合格，可进入第二场考验。一百五十只，可得奖励十斤虚影花瓣。一百八十只，可得奖励无根水六盆。两百只，就有雷击木十根奖赏……两百四十只是第三名，两百六十可名列第二，两百七十六只将名列第一，得四转治疗蛊虫，擅长解热毒的绿曜蛊。”

　　方源心中思量起来。

　　这第一场炼蛊的难度，顿时就比前面的四大入门试题，骤然高了许多。

　　不过，应该难不住大多数的蛊师。

　　因为只要炼出一百只水光蛊，即可通关，获得继续下去的资格。但这些奖励，对于那些蛊师而言，的确是诱人。

　　第一位就是四转蛊虫绿曜蛊。

　　四转蛊啊，也就是大型势力中的长老、家老，乃至小型势力的首脑，往往才拥有的蛊虫。

　　对于方源而言，绿曜蛊可以在宝黄天中论群来买。

　　方源的层次太高，这些奖励在他看来，几乎没有任何的吸引力。让他觉得有意思的是，是题目带给他的挑战。

　　“炼蛊的基本材料已经限定好，可以无偿使用。水光蛊的蛊方也给出，可以随意查看。但就算是我全力出手，动用水炼之法，最多也只能炼制出两百五十多只。这个成绩只能排名第三。但在五德门这里，第三名已经被人夺走了。”

　　这种题目，也讲究先来后到。

　　一旦前三名被人夺走，就算后来人成绩再好，也是无用。

　　也就是说，方源要榜上有名，就得夺取第二名，或者第一名。

　　“其实要夺第一，也不是没有办法。首先，我可以增添其他名贵材料，增加蛊虫产出。水光蛊只是一转蛊，我动用二转、三转的炼蛊材料，必然能增产。不过这笔费用，得我自己出。其次，我可以改良蛊方，我有智道传承，稍微改良一下这种一转蛊方，不用智慧蛊，自己都能搞定。不过这样一来，岂不是没有挑战性了吗？乐趣也就丧失了。嗯……或许我可以挑战一下水火炼法。水光蛊是水道蛊虫，通常都用水炼，或者冰炼法。但我反其道而行之，动用火炼，或许能有奇效！”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
