第一百三十九节：图穷匕现真内奸
　　“好了，余亮，你还是去完善你的蛊阵，只有闯过这最后一关，你才能彻底地继承我本体的衣钵传承。至于你，残阳老君，今日就授首于此罢。”东方长凡的星意，缓缓地道。

　　残阳老君稍稍后退一步，冷傲地道：“哼，我虽然势单力孤，不过你们只是一群六转，再加上区区一股意志，也想取走老夫的性命？你们可别忘了，我那同伙就在你们当中。更还有外面的魔道蛊仙，如狼似虎，你那些虚兽抵挡不了多久的”。”

　　他话是这样说，脸上已经满是戒备谨慎的神色。

　　活到他这般年岁，取得这样的成就，谨慎的性格优点是绝少不了的。

　　残阳老君的话也是事实，句句直至东方部族这一方的要害。

　　也正是因为如此，东方家的蛊仙，虽然人多，却没有鲁莽动手。

　　东方长凡的星意呵呵一笑：“远古时代，开创智道的星宿仙尊去世，能算尽身后百万年。令其后三位魔尊无功而返，保住天庭。我东方长凡，虽然远远及不上星宿仙尊，但是身后百年之事，还是能稍稍算得到。我既然布下此局，自有底牌手段。”

　　话音刚落，大殿中便浮现起一道虚幻的蛊阵。

　　无数的蛊虫，盘旋飞舞，像是万千蜘蛛丝线，交织密布在大殿当中。

　　和这个忽然出现的大阵相比，东方余亮完善的蛊阵，简直就是大人脚下的婴儿。

　　残阳老君见此。面色顿时难看起来：“这是虚阵！想不到你东方长凡，在虚道上也有如此深厚造诣，竟然能结成虚阵！”

　　通常的蛊阵，一旦暴露，就容易遭受打击破坏。

　　皆因组成蛊阵的蛊虫，都是实体。

　　而蛊虫本身十分脆弱。就算是仙级的春秋蝉，只消方源两个手指头轻轻一捏，就会破碎毁灭。

　　但这虚阵，乃是运用虚道的上等手段，将组成蛊阵的蛊虫都一个个虚化。却不妨碍蛊阵的运转。

　　虚兽之所以能阻挡方源等魔道蛊仙这么久。就是因为虚兽天生能够虚化。一旦虚化，什么招数都没有效果。

　　星意大大方方地展现出蛊阵，丝毫不怕残阳老君出手破坏，也是因为蛊阵虚化。残阳老君只能干瞪眼地看着。却无可奈何。

　　蛊阵渐渐运转起来。大殿中充满了刺眼的玄光。

　　“哈哈哈。”残阳老君却陡然大笑起来，“我对虚阵无法可想，那就直接杀死你们好了！”

　　“大家小心！”

　　“他要杀过来了！”

　　“要注意内奸。千万别大意。这是我族生死存亡的关键一战！”

　　“不错，只要闯过这一关，就是海阔天空。”

　　东方部族的蛊仙们，早已经严阵以待，全神贯注。

　　“诸位稍安勿躁，短时间内，他还杀不过来。”东方长凡的星意却是平淡安然。

　　下一刻，残阳老君打杀过来，动作却极为缓慢。

　　他发出的火焰，原本速度奇快，但此时却慢如蜗牛。

　　“这是？”残阳老君很快发现，并非自己慢了，而是自己面前的空间，蕴藏着肉眼难以观察的奥妙。

　　看似很短的距离，却是空间的浓缩。

　　“我耗费数十年，无数心血，设立此局。这处大殿看似寻常，和周围其他殿堂一般无二。其实我早就将墟蝠尸体中绝大多数的宇道道痕，都集中在此处。我们和残阳老君看似只有数十步的距离，其实真正的距离，远远超过千里。”星意缓缓地道。

　　“真不愧是东方长凡大人！”东方部族的蛊仙们这才释然，一个个双眼发亮，怀着无比的敬佩之色看向星意。

　　星意点点头：“现在才是关键。我实话告诉大家，这现出的大阵，乃是一个大杀阵。以我智道仙蛊为核，血道仙蛊为辅，一旦发动，威能绝大，有崩天裂地之威。尤其是掺杂了血道仙蛊后，对付蛊仙更有诡奇成效。只要蛊阵催动起来，不仅能杀掉残阳老君，而且还能杀崩上空的魔道蛊仙。此战之后，我东方一族必能名扬北原，令正魔两道，各大势力忌惮谨慎。待此战结束，你们将这个大阵搬回家族的福地里去。余亮若是通过我的传承，他便是第一执掌之人。”

　　东方部族的蛊仙，听到这番话，顿时振奋非凡。

　　反观残阳老君，脸上难掩惊疑不定之色。

　　星意继续道：“我本体生前，虽然和正道超级势力都结盟，定下盟约，但这个世道，只有自己真正掌握了力量，才能确保安全啊。你们都要牢牢记住，不要把无谓的希望，寄托在他人手中。”

　　东方家的蛊仙们纷纷点头，表示受教。

　　东方一空则急道：“那长凡大人，我族之中还有内奸。千防万防，家贼难防啊！”

　　“别急。”星意笑了一声，“我还未说完。凡事有利有弊，有得有失。这蛊阵威力奇大，但却有重大弊端。催发此阵，需要抽调蛊仙身上的仙窍本源。”

　　“什么？”许多东方蛊仙顿时失声。

　　仙窍本源，乃是仙窍的根基、根本。

　　一旦抽调出来，好不容易经营起来的仙窍，就会发展倒退，空间萎缩，元气稀薄，万物凋零。

　　而蛊仙不进则退，时间一到，仙窍就有着天劫地灾的重重磨难。

　　仙窍亏空，蛊仙实力就弱，稍有不慎就会遭灾而亡。

　　性命攸关，东方家的蛊仙们自然要失态。

　　但很快，就有一位蛊仙站了出来。

　　正是东方万休。

　　殿中众人只听他道：“有失才有得，长凡大人辛苦筹谋。好不容易设下此局。我东方万休为了我东方一族，做这些牺牲又有何妨呢？”

　　“好！不愧是万休大人，我东方一空也奉陪到底！”随后，东方一空也紧跟着站了出来。

　　星意淡淡含笑，沉默不语，看着其他人。

　　其他蛊仙相互对视，很快都是点头，决定为家族斩除内外强敌，而做出牺牲。

　　“不忙。”星意却摆手，慢悠悠地道。“我还要告诉诸位一点。一旦入了蛊阵。开始抽取仙窍本源，诸位就动弹不得，无法强行脱离了。尔等生死，皆操于我手。你们可仍旧愿意吗？若是不愿。自可提出。”

　　几位蛊仙面色再次微变。

　　东方万休眼蕴神光。四下乱扫。冷笑道：“内奸你还是站出来吧，再不出来，可就来不及了。”

　　星意的话。明显是说给内奸听的。

　　只要稍有思考能力的，都能想见：若真有内奸，听了这番话，心理压力一定巨大极了。一旦入阵，就生死由人。万一打杀残阳老君的时候，后者情急之下，暴露了自己，那简直是连还手之力都没有了！

　　若是内奸，心思肯定两样，不想对付残阳老君。也绝不肯将自家生死，交托在星意手中。

　　然后，几个呼吸之后，大殿中的东方蛊仙仍是没有一人跳出来。

　　“好。到此处，我万休也不得不佩服你了。难怪你能潜伏在我们当中，这么久这么深。”东方万休恨声道。

　　星意轻笑一声：“既然如此，那你们就入阵罢。”

　　虚化的蛊阵打开八个阵眼，东方一族的蛊仙们齐跃进去，分别占据一个方位。

　　蛊阵开始缓缓地运转起来，蛊仙们脸色纷纷变化，皆感觉仙窍震动，从大阵中传来有一股吸摄之力。

　　“放开心神，配合大阵，让其全力运转。”星意肃容道。

　　蛊仙们有些稍稍犹豫，但最终皆主动开放仙窍，立时仙窍本源被抽调而出。从八个阵眼的位置，流淌出去。

　　虚化大阵中，很快浮现一片淡淡的血光。

　　在血光的作用下，这八股不同的仙窍本源，在蛊阵中央融汇，竟然真的渐渐相融为一体。

　　“这大阵好生玄妙！”有蛊仙见此，忍不住赞叹出声。

　　“这是因为你等体内，都留着东方一族的血液。血脉相近，有着同一个源头。因而血脉相融，带动仙窍本源的融合。只有融合起来，才会将数量的优势发挥出来，迸发出强大的威能！”东方长凡的星意，缓缓解释道。

　　阵中八位蛊仙纷纷点头，东方万休眼放精芒，四下扫射，却仍旧看不出内奸露出什么破绽。

　　“无妨。”星意轻笑一声，“如此局势，内奸不管是谁，已入我局中，为我族出力。诸位放松，我要加大抽取仙窍本源了。”

　　“尽管抽吧！”

　　“好，待会杀崩这些可恶的魔道蛊仙！居然敢觊觎我东方家族！！”

　　虚阵光辉大盛，蛊仙们接连冷哼，脸色浓重，有的双眉皱起，感到难受和痛楚。

　　仙窍的本源，在虚阵中渐渐融汇成庞大的力量，仿佛一团水液，又如同蛰伏沉睡中的猛兽。任是谁，都能感受到这股力量的庞大，就连周围的空气都产生了微微涟漪，仿佛要承受不住。

　　东方部族的蛊仙们，有的满脸通红，有的身躯微微颤抖，有的脸现狰狞，俱都期待着这股力量大发神威。

　　但这股力量，在星意的操纵下，引而不发，蠢蠢欲动。

　　“不忙。”星意仰望天空，关注着半空中的混战。

　　阻挡魔道蛊仙们的虚兽，已遭屠戮，几乎一空。

　　星意就像是一头蛟龙，隐藏在江水深处，在等待最好的时机。

　　时机一到，蛟龙升天，就要翻江倒海。就看是哪个倒霉鬼冲在前头了。

　　就在这时，东方余亮猛地站起身来，大喊起来：“师傅，我做到了，我成功地完善了这个蛊阵，我达到了您的要求！”

　　星意迅速扫视一眼，脸上露出欣慰的笑容：“很好。余亮，你没有令我失望。你也入阵，站到中央的那个阵眼里。你虽然是凡人，但将来是要晋升成仙的。待会开战，你提前领略一番蛊仙的力量，对你未来的成长大有帮助。”

　　“是，师傅。我都听您的！”东方余亮双眼通红，感动得有些哽咽。

　　他纵身一跃，跳到半空中，随即在虚阵的力量下，站稳阵眼，悬浮在半空中。

　　半空中，在自在书生、皮水寒的严重干扰下，方源终于找到一丝机会。

　　眼前一片空白，毫无阻拦的力量，机会稍纵即逝，他立即紧紧抓住，舍身杀下！

　　七只力道巨手狠狠拍下，只余一只护卫自身。

　　“是时候了。”星意见此，轻声一叹。

　　东方部族的蛊仙们，俱都兴奋嗜血地望上天空。

　　下一刻，他们看到残阳老君冲天而起，挡住方源的突击，将后者重新打退回去。

　　“嗯？！”这变化，让东方一族的蛊仙们都是神情呆愣。

　　“不枉费我费劲心血，布下此局。夺舍重生，就在这一刻！”星意昂然奋发，大笑起来。

　　东方长凡的魂魄忽然出现，一头扎入虚阵中央，进入东方余亮的体内。

　　“哈哈哈，一群傻瓜！实话告诉你们，东方一族真正的内奸，就是你们所敬爱的长凡大人啊，哈哈哈哈。”残阳老君狂笑不止。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
