第三百零八节：威凌天地
　　中洲，蜈蚣峡谷。

　　一场惊心动魄的追逐，正在峡谷中狭窄的山路中上演。

　　“快跑，快跑啊！”一个小人，趴在洪易的脑袋上，焦急的大叫。

　　“疼、疼、疼！你别揪我的头发呀。”洪易疼的大叫。

　　小人却置若罔闻，一双小手下意识地将洪易的头发紧紧攥住，转过头往后一看。

　　“妈呀！它已经追上来了，你快点啊，再不快点，我们都要被它吃了呀。”小人惊惶大叫。

　　“我也想快啊……”洪易咬牙切齿，他已经竭尽全力催动移动蛊虫了。可惜他的修为太低微，只有二转高阶。

　　当然，这个修为放在洪易这个年龄，已经十分罕见。

　　自从炼蛊大会之后，洪易也屡获一些小巧机缘，所以修行速度远超常人。

　　但就现在这个生死危机而言，二转高阶的修为，面对身后追杀而来的五转野生金角蜈蚣，却是不够看的。

　　这头蜈蚣，体型庞大，好似巨蟒。头生有角，坚硬锋锐。它行走在山道上，上百对的蜈足轮番踩踏，扭动身躯，行进速度非常的快。

　　“完蛋了！它已经跟到你屁股后面了。”小人吓得惨无人色，几乎魂飞魄散。

　　“拼了！！”洪易也感觉到，金角蜈蚣近在咫尺，他惊的寒毛炸立，无奈之下，只有催动唯一一个杀招。

　　这个杀招，恰好是移动杀招。

　　可是洪易得到手的时间，还不久。演练次数的还不多。

　　催动的时候，失败和成功的概率也是对半分。

　　杀招。必须至少两个蛊虫才能组合形成。蛊虫越多，运行步骤越复杂。催动杀招的难度就越高，但往往威能也越强。

　　洪易得手的这个移动杀招，就是由近十只凡蛊组成的。

　　不要拿蛊师和蛊仙相比，这个数量对于蛊师而言，已经是相当的多。

　　杀招并不是那么容易训练的。

　　有时候催动杀招失败，还会损伤自己或者蛊虫。

　　因此，平时的时候，洪易每一次练习这个杀招，都是很小心翼翼的。

　　但这个时候。生死存亡的危急关头，他已经全然顾不得了。

　　按照原来的速度，根本摆脱不了身后的金角蜈蚣，他绝对是死。

　　眼前唯一的出路，也就只有去拼一下！

　　“给我催动起来，一定要成功啊！”洪易在心头呐喊。

　　但愿望是美好的，事实却是残酷的。

　　催动杀招需要专心致志，一些杀招，甚至需要特别安稳的环境。不能受到任何干扰。

　　方源使用杀招，很容易就上手，那是因为他有前世五百年的经验打底。而洪易却绝对是新手。

　　这个时候，他身处险境。一方面要看前面的路，山路上多是石头，坑坑洼洼。他疾速奔跑，万一跌倒下来。那就全完了。

　　另一方面，洪易背后金角蜈蚣。紧随其后。那巨大的动静，始终萦绕耳畔，死亡的气息几乎要笼罩全身，洪易能不去在意吗？

　　这种情况下，还能够不在意的，保持心中的绝对冷静，都是久经沙场，置生死于不顾的老将。洪易以后能达到这个境界，但现在的他还太年轻。

　　“追上来了，追上来了！”头顶上的小人在大叫，惊恐地看着恐怖的金角蜈蚣，一路奔腾，气势汹汹地渐渐拉近距离。

　　蜈蚣体型庞大厚重，数百对足肢踏地，虎虎生风，狰狞的口器大张，涎水四溅，照准洪易的后背，一口咬下去！

　　小人啊的一声惨叫，吓得紧闭双眼。

　　他虽然背生双翼，但都在此前折损，根本飞不起来。

　　这一次进入山洞冒险，他成功地盗取五转蛊材百花凝露。但这样做的代价还有一个，就是被看守凝露的金角蜈蚣深深仇恨。因此小人根本逃不出去，只能和洪易在一起，借助他的速度苟延残喘。

　　然而，小人意料中的疼痛并没有到来。

　　他睁开双眼，露出不可思议的神情。

　　不知道为何，洪易居然逃脱了金角蜈蚣的撕咬。

　　但下一刻，金角蜈蚣又追了上来。

　　小人心惊肉跳，却渐渐看明白。

　　原来，金角蜈蚣每一次要咬洪易，下意识的都会有个昂首的动作。

　　这个动作，让它的脑袋离地至少八尺的高度，连带着半丈的身躯，也都离开地面。然后再落下来。

　　当蜈蚣昂首的时候，它的许多足肢都离地而起，速度骤降。

　　而这个时候，洪易却仍旧在奔跑，速度还不变。

　　因此，金角蜈蚣的每一次吞咬，都被洪易摆脱。

　　“这个笨蛋！”小人哈哈大笑，心中全是劫后余生的狂喜。

　　人才是万物之灵，野生蛊虫智慧极其有限，一举一动都遵循本能。

　　“我好心带你跑路，你居然还骂我笨蛋！”洪易却不满意了。

　　“没骂你，我说的是这头金角蜈蚣，你这个笨蛋！”小人旋即大叫。

　　洪易心中却很有怨气：“你才是笨蛋。都说了蜈蚣沉睡着呢，不要害怕，偷了百花凝露就走，你偏偏要嚎一嗓子！”

　　小人脸颊鼓起，眼中的愧疚一闪即逝，脸上露出羞恼的神色。

　　他张口想要反驳，但下一刻他鼓瞪双眼，满脸惊骇。

　　原来，背后的金角蜈蚣见屡次都咬不中洪易，就换了另一种攻击方式，那就是它头上的金角。

　　这当然不是它变得聪明了。

　　而是在漫长的岁月里，金角蜈蚣总会遇到一些体型庞大，一口吞之不下的猎物。这种情况下，它一般都会采用额头的金角，将猎物分割切碎。

　　张口吞噬是金角蜈蚣的本能。顶头上的金角也是本能。

　　金角蜈蚣恶狠狠地扑来，头低下。金角前突，很快就接近了洪易的……呃。屁股。

　　没办法，就是这个高度。

　　“笨蛋，快跑啊！”小人目睹了这个险情，吓得哆哆嗦嗦，浑身颤抖，手中的头发都有点抓不稳了。

　　“你还骂我笨蛋哦！”洪易大叫着，忽然声调一扬，就好像是公鸡，忽然被抓住了嗓子。那个惊慌失措。那个猝不及防，当然，还有痛彻心扉。

　　金角已经刺入洪易的屁股当中。

　　小人心中一片绝望，心想这次绝逼完蛋了啊！

　　但就在这时，洪易的速度居然猛地提高了一大截。

　　他一下子就窜了出去！

　　原来，在他惨叫的时候，剧痛袭来，却让他福至心灵，一下子就将杀招完整地使了出来。

　　洪易因此脱离了险境。

　　“流血了。流血了。”小人看着洪易背后，惶急大叫。

　　原来蜈蚣的金角，是本来插在洪易的屁股上的。但现在洪易哧溜一下，窜了出去。双方分离开来。

　　就好像是一柄匕首从洪易的屁股上拔了出来，伤口没了阻碍，自然向外流血了。

　　“屁股好疼！哎哟哟。疼死我了！！”这一刻，洪易的脑海中充斥着类似的强烈念头。

　　他下意识地捂住屁股。捂住伤口。

　　然后，自然而然的。他因为伤口的疼痛，导致心神分散。

　　刚刚催起来的移动杀招崩解，速度又骤降下来。

　　可他背后的金角蜈蚣，还在追赶。

　　又一记金角，刺中洪易的另一半屁股。

　　“哦！”洪易又一声惊嚎。

　　然后，相同的一幕又发生了。

　　惨烈的攻击，突然起来的剧痛，让洪易注意力在一刹那间高度集中，再次使出了杀招。

　　他又奔跑出去。

　　“喷血了，喷血了！”小人急得大叫。

　　没办法，两个伤口都很深，加上洪易又在剧烈运动，血不喷涌才怪呢！

　　洪易捂住屁股飞奔，背后金角蜈蚣紧追不舍，如此情形让他骑虎难下。

　　“糟糕，真元不足了！”忽然间，洪易的脸色惨白一片。

　　蛊师的真元本来就稀少，很不耐用。而杀招同时催动许多蛊虫，消耗又大。奔跑这么长时间，洪易已经到达了极限。

　　死亡来临，洪易被逼上了绝路，没有半分生机。

　　“我们要死了吗？我们要死了吗？蜈蚣大爷，别吃我啊，我身子这么小，肉也少，你吃他，你吃这个笨蛋。”小人吓得瘫软在洪易的头发中，口中念念叨叨。

　　这个时候，洪易心中也空空荡荡，完全已经没有闲情向小人计较。

　　然后，就在这时，一道惊天动地的剑光射来！

　　一刹那间，天地骤白，万物失音！

　　异变没有让洪易停下奔跑，他又跑一段后，终于意识到不妥。

　　回头一望，他惊呆了。

　　五转金角蜈蚣蛊，已经没了，彻底消失不见了。

　　和它一起消失的，还有大半个蜈蚣峡谷！

　　呈现在眼前的是，一条巨大的深沟。深沟边缘，光滑平坦，像是镜面一样。

　　“这，这是怎么回事？”洪易手足无措，难以置信。

　　“一道，一道剑光……”小人已被吓傻。

　　中洲东海岸。

　　水浪波涛，翻腾不休。寒气四溢，笼罩八方。

　　“孩子们，我们到了。这就是玄冰岛，飞霜阁的门派驻地，也是你们今后生活，出人投地，改变命运的地方。”领头蛊师手指着远处的冰岛，满怀骄傲地介绍道。

　　少年们纷纷仰起小脸，向往地看过去。

　　有的双眼熠熠生辉，有的神色激动无比。

　　飞霜阁，虽然没有蛊仙坐镇，不是超级势力。但是在这方圆数千里范围，却是土霸王，唯一能和其媲美的，只有五德门。

　　前不久，中洲炼蛊大会的第二场比试，飞霜阁就是其中之一的举办点。

　　这场举报，也让飞霜阁的威名更加远播四方八面。

　　“这一次，带来的好苗子，可能是十年来资质最高的一批了。这都是门派的未来啊，好好培养，一定能壮大门派。”领头蛊师看着这些孩子，内心也很澎湃。

　　领头蛊师开口，高声地道：“孩子们，你们能成为飞霜阁的弟子，是你们的幸运。现在我来给你们讲一讲……”

　　刷！

　　就在这时，剑光闪过，让众人眼前一花，下意识地闭眼。

　　等到他们睁开双眼时，所有都呆立住，嘴巴张得老大，一动不动，一个个仿佛表情夸张的石像。

　　壮阔的玄冰岛已经不翼而飞，一道修长巨大的沟壑，横霸在视野当中。

　　就连海水都被劈开！

　　海面上一道五六里路的中空地带，残留的剑道道痕横霸于此，隔绝了水道道痕，以至于两边的海水都无法倒灌进去。

　　一时间，形成一幅诡异霸绝的奇景！

　　天庭。

　　监天塔主手拄着拐杖，颤颤巍巍地站在监天塔下。

　　他另一手则拿捏着宿命蛊，枯槁的老手慢慢地抚摸着宿命蛊。

　　这一次，修复宿命蛊大获成功，监天塔主的心中满是激动和喜悦。

　　和他一道修复的白沧水、炼九生，碧晨天三人，都离开了天庭，下凡去了。

　　天庭中的蛊仙，几乎都是采用的沉眠延寿法。好不容易醒来一次，自然要争分夺秒，下去各自门派，处理一些私事，照看一下门派或者血脉后裔。

　　天庭管辖着中洲十大古派，但同时天庭的蛊仙，也大多从中洲十大古派中抽选而来。

　　若用门派的结构来看，天庭就相当于上宗，而十大古派就相当于下宗。

　　不是所有的蛊仙，都有机会进入天庭。

　　除了流派造诣深厚，战力强大，修为至少要达到八转之外，要进入天庭，还有一个重要的标准。

　　那就是价值观！

　　天庭。

　　何谓天庭？

　　星宿仙尊在三百万年前，就已经明确地阐述过，那就是

　　顺应天意，替天行道！

　　“这一次修复，宿命蛊能有五成威能。再用监天塔，就能发现更多的逃脱宿命之人。将这些人铲除，就更能帮助宿命蛊复原。一切都将踏入良性循环，这样下去，天庭将重振往昔的辉煌！”

　　监天塔主心潮澎湃，正要举足，再入监天塔。

　　轰隆！

　　一道剑光，霹雳一般，飞射而来。然后以迅雷不及掩耳之势，划过监天塔。

　　监天塔主张大嘴巴，瞳孔缩成针尖大小。

　　他浑身僵硬无比，亲眼目睹着监天塔的上半部分的一小截，慢慢倾斜，然后轰隆倒地，砸在白玉砖石之上。

　　“监天塔！！”愣了一愣后，监天塔主惊吼出声。

　　ps：这章4000字，今天两更，其中是补上昨天欠下来的800月票加更。刚刚看来一眼月票，突破900，所以明天还是两更。感谢大家的支持！这一大卷也正式进入了末尾，**将临！(未完待续……)

　　第三百零八节：威凌天地：

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
