第一百二十八节：大战（下）
　　黑旗军和白毫军展开正面的交锋，双方自建军开始，就是对头，相互竞争了数百年，互有胜负。此刻两军交战，各展杀招，不分上下。

　　看到自己最后一张底牌被牵制住，黑楼兰脸色铁青。

　　“呵呵呵。”刘文武朗笑一声，充满了畅快之意。如今对方已经黔驴技穷，自己这边也是同样境况。

　　但是，草兵军团勉强挡住异兽狼群，还能坚持片刻。而黑家高层战力，却已经显露出溃败的趋势，尤其是高扬朱宰和欧阳碧桑、墨狮狂的四人战团，战况已经十分明显。

　　欧阳碧桑、墨狮狂虽然不擅长合作，但个体实力均强于对方。

　　若是高扬、朱宰二打一，凭借默契无比的配合，还有微弱优势。但现在却只能被压在下风，只能疲于防守，被动至极。

　　任是谁都能看出，高扬、朱宰的失败，已经近在咫尺。一旦他们败下阵来，欧阳碧桑、墨狮狂就宛若出闸的猛虎，开始增援其他战圈。

　　这样一来，原本细微的优势，就一步步迅速积累，最终酿成整个战局的上风。

　　一旦刘家大军占据上风，再无后备军的黑家，没有任何手段挽回颓势，只能任由对方越来越占优，而己方越来越劣势。

　　最终，对方的优势转化为胜势，而黑家大军只能溃败！

　　黑楼兰也看出此刻不妙之处，急得满头大汗。王帐中，只余下他一人。到这步田地，他也只能依靠自己的力量了！

　　他的身影骤然消失在王帐中，下一刻出现在草兵军团的上空。

　　他打着击杀贝草川的主意，贝草川可没有潜魂兽衣蛊，位置相当容易辨认，只要杀了他，草兵军团就会瞬间崩溃。

　　那样一来，这场激战就会再次形成互攻局面。到最后，就会像之前的第一战那样，不得不休战整顿。

　　杀招——暗漩！

　　黑楼兰刚刚催起杀招，一道白光射到他的面前，现出刘文武的真身。

　　黑楼兰是暗道五转，而刘文武则是光道五转，两人数次交手，皆不相上下。

　　但这次文质彬彬的刘文武，却露出胜利者的微笑：“楼兰兄，今日这战，争的是一线光阴。我的草兵军团迟早落败，但你方的高层战力却输得更快。真是可惜啊，明明两军实力极为接近，相差不多呢。”

　　“你找死！”黑楼兰大怒，咆哮一声，向刘文武冲去。

　　两人激斗到一处，你来我往，时不时爆发出绚烂的光辉，或者恢弘的雷鸣。

　　“奇怪，前世的确是黑家战胜刘家，但现在看来却是刘家占据优势。难道因我的关系，而发生了某些变化吗？”方源隐藏在角落里，暗中思量。

　　他奴力双修，自然没有展现出全部战力。

　　甚至他连奴道方面的实力，都没有全部施展出去。

　　此刻，草兵军团已经危如累卵，只需他现身，施展狼嚎蛊和五转功倍蛊，就能顷刻击溃贝草川。

　　但方源没有动弹，而是选择观望。

　　他的注意力大部分集中在欧阳碧桑、墨狮狂的身上。

　　一旦他现身，催动狼嚎蛊和五转攻倍蛊，那么就有很大可能，令欧阳碧桑、墨狮狂二人放弃高扬、朱宰二人，来追杀自己。

　　说实话，现在的方源，已经力道有成，完全不惧欧阳碧桑和墨狮狂的近身搏杀。

　　但是……

　　“我的眼光，绝不能局限在眼前的这一战。王庭之争，是超级家族间的竞争，蛊仙操纵的游戏。我一旦暴露出全部实力，即便胜利了这一场，将来对方受到蛊仙的支援之后，势必就要针对我。到那时，我底牌尽露，对局面的掌控将下降到谷底。”

　　方源心系王庭，时刻保持着冷静，没有被眼前激烈危险的战局所干扰。

　　“前世，黑家是怎么战胜刘家的？如今战况虽然紧张无比，但双方都有底牌未出。至少我知道太白云生的手中，有一只五转蛊人如故。我的实力暴露的越少越好，因此我一旦动手，就得是致命一击！现在，还不是时候……”

　　方源心中波澜不惊，惨烈的战场上，尸体遍布，血流成海。

　　但在他的眼中，这些不过是些伤亡的数字。

　　在这战场上，很多的人，因为亲友的死亡而怒吼。很多的人，斩杀了强敌后在欢叫。有的蛊师，在恐惧的驱使下，狼狈逃窜。而有些蛊师，则实现着心中的野望，要成为人上之人。

　　人类的感情在这一刻，在生死边缘，爆发得猛烈、疯狂，而又如此的恣意、张扬。

　　目睹着周围人的狰狞表情，听着他们的惨叫或者呐喊，方源却感到一种平静和安宁。

　　他的心，沉静如古潭，一丝涟漪不生。

　　战吧，杀吧，人一生下来就要去战斗。

　　胜吧，败吧，要向在自己的路上继续走下去，就得踏着他人的尸首。

　　让血液沸腾，让汗水淋漓，人生恣意莫不在此刻啊……

　　“接好了，这可是俺的杀招——气吞**！”战场中，陡然爆发出晴天霹雳般的怒吼声。

　　声音吸引了无数人的目光，人们下意识地凝神望去。

　　“不好，快走！”心中涌动起强烈的危机感，高扬大叫起来。他狂催蛊虫，想要转移，但周围空气凝如城墙，令他举步维艰。

　　墨狮狂悬浮在高空中，双手张开，十指缓缓向胸前合拢。

　　高扬、朱宰二人顿时感到绝大的压力，从四面八方推压过来。惊骇欲绝的神色，凝固在他们的脸上。必死无疑的预感，充斥他们的心头。

　　“你走！”死亡临近的那一刹那，朱宰爆发出三头帝豪猪的巨力，将凝固如墙的空气打开一处洞口。

　　“兄弟！”高扬顿觉天旋地转，当他反应过来时，这才发现自己已经被朱宰抛飞出去，脱离了战场。

　　而朱宰，则在墨狮狂的杀招之下，被凝实无比的恐怖气压，碾压成碎肉和血沫。

　　“兄弟！！”高扬狂呼，他心如刀绞，大量的泪水如决堤的洪水，喷涌而出。

　　墨狮狂也喷出一口鲜血。

　　“二弟，你的杀招还未完善，今后不要再随便催动。”欧阳碧桑连忙赶过去，在半空中将其扶住。

　　墨狮狂一边吐血，一边大笑：“刚刚打得爽了，想都没想，就用出来了，哈哈哈……”

　　欧阳碧桑无奈地摇摇头：“好了，我们继续再杀了那个高扬，解决这边的战斗后，支援其他战团！”

　　同样看到这一幕的刘文武，发出笑声，他意气风发地宣布道：“从此刻起，就是我刘家大军不断胜利的开始！楼兰兄，你已经无力回天了！”

　　“是吗？”回应他的不是黑楼兰，而是另一处战圈中的太白云生。

　　一直以闪避为主的太白云生，忽然速度爆发，和对手拉开距离。然后伸出自己的手掌，遥遥发出一柱银光。

　　银光精准地照射在属于朱宰的那滩血肉上。

　　五转——人如故！

　　一瞬间，银光爆闪，逼得人闭上双眼。

　　银光消散之后，朱宰重归战场，身上毫发无损，真元海面正是巅峰。

　　在人如故的作用下，朱宰回到了大战之初的状态！

　　惊愕的神情，同时出现在无数的蛊师脸上。其中包括刘文武、墨狮狂以及欧阳碧桑。

　　人如故蛊的强大绝伦的治疗效果，令几乎所有的人都感到震惊！

　　人如故蛊，宙道的治疗蛊，能令目标回到过去某个时间点的状态。

　　“好，好一只治疗蛊！”黑楼兰哈哈大笑，他没有想到太白云生居然还隐藏着如此强大的底牌。只要有这只蛊在，黑家高层的战斗，就能拖延很长一段时间。

　　“很好，就是此刻！”方源双眼精芒爆闪，催动四转鹰扬蛊，直接飞身而出。

　　五转功倍蛊并四转狼嚎蛊！

　　方源张口咆哮，狼嚎声响遏行云。

　　在狼嚎声的笼罩下，一只只的异兽狼身躯明显膨胀起来，双眼通红一片，战斗力直接翻了五倍！

　　“去吧。”方源悬浮半空，俯瞰脚下战场，轻轻呢喃。

　　狼潮陡然爆发，好似凭空掀起一道海啸！

　　“可恶，撑不住了！”贝草川睚眦欲裂，拼命抵抗，但草兵军团在狼潮之下，宛若一张脆弱的纸，连几个呼吸都抵挡不住，被撕成碎片。

　　而贝草川也没有来得及逃走，一只狂狼将他扑倒，锋利的牙齿咬碎他身上的藤甲，然后将他的咽喉咬碎。

　　贝草川极力挣扎，打飞了这只狂狼。正要捂住喉咙爬起来，却被三只白眼狼扑上，一阵撕扯，成了几块面目全非的尸体。

　　草兵军团一溃败，方源便操纵狼群，向白毫军碾压过去。

　　白毫军正和黑旗军僵持，你来我往，打得难解难分。现在身后被异兽狼群狠狠冲击，立即伤亡惨重。

　　“哈哈哈，刘文武，看来还是我笑到了最后！”战局忽然发生如此巨大的转折，黑楼兰又惊又喜。

　　“不，我还没有输！”刘文武面色扭曲，疯狂大叫，宛如输红了眼的赌徒。他化作一道白光，飞到欧阳碧桑和墨狮狂的身边。

　　“二弟、三弟！”他大叫一声。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
