第二百三十节：阵内阵外
　　“大雪山福地？！”赵怜云惊呼。

　　她抬起头来，看到面前站着一位女蛊仙。

　　此人躺卧在云床之上，面目普通，身着丝绸长裙，一头青色的长发，极为惹眼，宛若一道河流，从女仙头顶发源，绕着云床流淌下来，几乎铺满整个地砖。

　　女仙见赵怜云的神情，不是作假，亦有些奇怪，问道：“看样子，你们五位冒然闯入大雪山福地，并不是有意为之了？”

　　“五人？”赵怜云环顾四周，这才发现自己置身在一座大殿之中，而她也并非独自一人，身边还有四位蛊仙同伴。

　　四位同伴相继苏醒。

　　赵怜云虽然刚刚成为蛊仙不久，但却发现这四位蛊仙同伴，她基本上都认识。

　　最熟悉的，便是不真子，他是灵缘斋的太上长老，七转蛊仙，奉命守护赵怜云的安全。

　　余艺冶子，这位少年模样的漂亮蛊仙，来自古魂门，修为虽然只是六转，但炼道造诣上佳，被广泛承认。

　　施正义，这同样是为少年，浓眉大眼。刚刚就和赵怜云处于风满楼的最顶层中，虽然赵怜云没有和施正义搭话，但见过他父亲施阁，因为黑灯瞎火而彻底全盲，所以印象也很深刻。

　　最后一位，赵怜云并不认识，是第一次见面。

　　不过，显然施正义识得此人，他立即跑到此人身边，唤道：“沐凌澜前辈，我们怎么会突然来到这里？”

　　原来此人正是沐凌澜，水道蛊仙，来自灵蝶谷，七转修为。

　　“我也很奇怪。空间忽然破碎，抛出了你们五位。”女仙开口。语气淡然，“擅自闯入大雪山福地，我还等着你们给我解惑呢。”

　　“大雪山福地……这里就是大雪山福地？”施正义大呼小叫，透过大殿的窗户，看到外界，果然是白雪皑皑。远处十几道雪峰伫立。

　　而施正义同时发现，他此刻正位于一座雪峰的山顶处的大殿之中。

　　中洲蛊仙们很快反应过来。

　　不真子连忙跑到赵怜云的身边，紧紧盯着眼前的女仙：“如果我所料不差，你便是大雪山福地中的第九峰主发姬！”

　　“大雪山福地……鸿运就在这里！”赵怜云眼冒精芒。

　　女仙直起上半身，脸露肃穆紧张之色：“原来你们真的是为马鸿运而来！”

　　“不错，把马鸿运交出来！”赵怜云大喝。

　　女仙发姬深深地望了赵怜云一眼：“马鸿运可不在我这里，你要去寻的话，恐怕得一路打到第一主峰上去。不过那里有万寿娘子，还有雪胡老祖驻守。你们这五个人恐怕还不够塞牙缝的。”

　　“事在人为！”施正义捏起拳头，呐喊道。

　　“就算是死在这里，我也要救鸿运！”赵怜云坚决无比。

　　沐凌澜踏前几步：“我们五人当然只是先锋队伍，后面还有八转蛊仙压阵。你们大雪山福地虽然占得地利，但到底也不过只有一位八转蛊仙罢了。”

　　沐凌澜在虚张声势。

　　事实上，留在无间道中的中古蛊仙们，恐怕都凶多吉少。

　　真正得救的说不定，就只有赵怜云这五人了。

　　凭借着爱情蛊的力量。在赵怜云的执念之下，五位蛊仙直接落到了大雪山福地之中。

　　发姬面色微变。她不过六转蛊仙，而眼前的五位蛊仙不仅人多势众，而且还有两位七转在场。

　　大雪山福地中，共有十五座雪峰。

　　发姬位于第九雪峰，没有料到平静被忽然打破，五位蛊仙毫无征兆地出现在她的面前。

　　“待会我主攻。你们退后。”沐凌澜暗中传音交流，他当仁不让，决定挺身而出。

　　发姬看出不妙，忙伸手道：“且慢动手，我们是友非敌。”

　　“什么意思？”不真子拦住蠢蠢欲动的沐凌澜。

　　发姬道：“你们以为我会甘心替雪胡老祖卖命吗？雪胡老祖为了一己私利。强令我等搜刮仙材，我们苦不堪言，却慑于雪胡老祖的淫威，无可奈何。”

　　“老实说，我早就想要投诚，只是想着北原的正道蛊仙来攻，万万没有料到竟然是你们这些来自中洲的蛊仙。”

　　“我无意与你们动手，你们想要找雪胡老祖的麻烦，我欢迎还来不及呢。”

　　“哦？是这样……”不真子和沐凌澜对视一眼，有些犹豫。

　　发姬继续道：“你们既然要攻伐大雪山，想必也搜集过相关的情报。实不相瞒，大雪山内部早已经离心离德，雪胡老祖为了炼成鸿运齐天仙蛊，早已经陷入了疯狂当中，完全不顾我们峰主的感受。可惜我们受制于他，不能反抗，只有等候外力相助。”

　　中洲五位蛊仙皆不说话，他们没有料到事情会有这样的发展。

　　沐凌澜沉吟一番后道：“你既然想要投诚，光凭这些可远远不够筹码。加入我们的讨伐队伍，才能见你真心。”

　　发姬苦笑：“我若能动手，早就反抗了。阁下不必试探，我若真的加入你们，你们能信任我吗？帮助你们的方法可不只一种，我愿意将大雪山内部的防务布置，都告知你们。”

　　“哦？你说。”沐凌澜点头。

　　发姬扫视眼前五仙，缓缓开口：“雪胡老祖为了炼出鸿运齐天仙蛊，大肆改造大雪山福地，更在不久之前，邀请孙名录出手，在这里布置了一座超级蛊阵。”

　　“这座超级蛊阵，极其厉害，以各个雪峰峰主为阵眼，贯通逆流河水。但凡闯阵之人，只能一座雪峰接着一座雪峰闯过去。而镇守雪峰的峰主，受到蛊阵增幅，六转修为却能展现出七转战力。反观闯阵的蛊仙，战力却受到很大的压制。此消彼长之下，每一座雪峰都是一道难关。即便是八转蛊仙前来，只要不摧垮这座蛊阵，也要在此中耗费一番时间。”

　　“我们怎知你这些情报是真是假？”沐凌澜问道。

　　发姬再度苦笑：“我所言句句是真，你们若是不信，可以动手验证。”

　　“好！”沐凌澜大袖一翻，一道水浪凭空而出，向着发姬卷席而去。

　　发姬不慌不忙，微微带线，一头长发忽然弹起，铸成一道水坝，将水浪尽数拦截下来。

　　沐凌澜顿时皱起眉头，一击无功之后，他已经看出问题，不再出手。

　　其余中洲四仙面面相觑。

　　果然如发姬所言，在这里发姬能展现出七转战力，而沐凌澜本为七转蛊仙，但他的攻势却被削弱许多。原本很凌厉的攻伐手段，居然被发姬轻而易举地拦截下来。

　　“这座蛊阵未免也太过厉害了。”施正义惊叹。

　　不真子直接问道：“那么，这座蛊阵的破绽在哪里？”

　　发姬摇摇头：“我对这座蛊阵也不熟悉，不过经过这些天的摸索，我有一些经验，可以告知诸位。”

　　“首先，蛊阵隔绝内外，就算是沟通宝黄天都不能成。目前，只能是雪胡老祖主动联系我们各个峰主。而峰主之间，却不能相互传信沟通。”

　　“其次，各个峰主都是蛊阵阵眼，似乎只能困守在各个峰顶大殿之中，无法离开雪峰。这一点是我猜测，不过应当八九不离十。”

　　“最后，就是你们丧命之时！”

　　发姬忽然变了脸色，地砖上的青丝陡然暴起，要将五位蛊仙死死缠住。

　　沐凌澜机警，瞬间飞退到殿外去。

　　赵怜云在不真子的帮助下，也成功逃脱。

　　大殿中，青丝重重，很快将施正义、余艺冶子包裹成两个厚实的青发蚕茧。

　　“妖女奸诈！一起动手！！”沐凌澜惊怒交加。

　　不消他开口，不真子、赵怜云早已经出手。

　　轰隆隆……

　　第九雪峰中传来一阵阵雷霆炸响。

　　激战瞬间爆发。

　　东海。

　　一道道白色剑芒似的龙息，射中蛊阵，打得整座蛊阵不断摇晃。

　　“方源太谨慎，一直没有闯入蛊阵，怎么办？”白凝冰询问影无邪。

　　影无邪叹息一声，传音回答道：“我原本准备利用这座超级蛊阵，和方源手中的那头上极天鹰较量一下，试探出他的底细来。没想到方源只在外面攻击，一点可乘之机都没有。”

　　藏在暗中的剑，才更加叫人忌惮。

　　方源当然可以依靠上极天鹰，穿透空间，直接闯入蛊阵内部。但这样一来，就暴露了他的上极天鹰只有六转程度的事实。

　　方源怎可能自曝其短？

　　“我们虽然有蛊阵守护，固若金汤，但是方源却掌握主动。他是变化道杀招，而我们确实整座超级蛊阵，仙元消耗下去，我们损失极多。”白凝冰又道。

　　石奴请战：“不如让我出去作战，将他引进来。”

　　白凝冰不屑地冷笑一声：“方源老奸巨猾，怎可能受你激将，冒然闯入蛊阵？”

　　石奴怒视白凝冰：“那你说该怎么办？”

　　“无妨。”影无邪摆手，“待我稍作布置，留下幌子迷惑住他。我们再偷偷运用上古战阵四通八达，离开这里，将他甩掉。只要争取到时间，我们到达了北原，和八转蛊仙汇合，就是转身对付方源的时候。”

　　白凝冰面沉如水：“你让我布置这座蛊阵，就是为了舍弃它？这里的凡蛊也就罢了，仙蛊都要舍弃？！”

　　ps：大家早点睡，明天爆更新了。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
