第二百一十五节 自己阻止自己？
　　八转鸿运齐天蛊的威能，这下方源算是真正体会到了。水印广告测试水印广告测试

　　这是一种无奈，一种命运弄人，哭笑不得，越是挣扎就越陷越深的颓丧！

　　情势所逼，趋利避灾，方源似乎也只有这么干，才能利益最大化。

　　双方的距离，在迅速缩短。

　　救，还是不救？

　　墨瑶在方源的脑海中，连声尖叫：“救，快出手！”

　　理智也在告诉方源：救下马鸿运，就不会和齐天的鸿运为敌，反而能借助它，对付巨阳意志。

　　但是！

　　此刻，在方源的心中，还有一个声音。

　　这个声音在怒吼，在呐喊，在咆哮！

　　“救什么救！难道要屈服吗？难道要低头吗？一巴掌拍死他！怕什么？就怕他们这两个小杂碎吗？就算是齐天的鸿运，也阻止不了我！！”

　　方源双耳嗡鸣不止，但这股声音越来越大，渐渐盖压其他。

　　他的头脑一阵阵的剧痛。

　　面对抉择，口干舌燥。

　　心中的那股声音，越加洪亮，乃至震动心房！

　　每一次咆哮，每一次怒吼，每一次呐喊，似乎都向方源的心火，抛下一团干柴。

　　熊熊的火焰燃烧起来。

　　那是野望、斗志、不屈、挑战和倔强！

　　火焰灼烧得方源双眼通红，血脉中沸腾的热血，宛若江河滚滚，大浪滔滔！

　　“来吧。让我送你上路！”方源张口，声音嘶哑。宛若沙铁。

　　他做出了一个通常都不会做出的，违反了自身风格的事情。

　　他面目狰狞，双眼暴射凌厉杀机。直接打破面前的巨大树人，撕碎无数如蛇般缠绕上来的树藤。

　　他赶到马鸿运、赵怜云的身边。

　　然后……

　　举拳！

　　攻击还未发出，恐怖的拳势已然凝聚如山。

　　暴虐恐怖的杀意，几乎将空气都凝固。

　　“啊！”马鸿运瞠目结舌，没有料到方源的杀机如此决绝。他大惊失色，心中慌乱，竟然双脚相绊。一下子栽倒在地面上。

　　“哎呀！”赵怜云和他双手相牵，也因此被殃及，同样拽倒在地上。

　　这个变故。让方源心惊一下。

　　他已经被三番两次的意外，弄得十分戒备。

　　但很快他发现，这个小小的意外，只不过稍微延长了一丝双方碰面时间。

　　同时。两棵巨大的树人。已经赶到马赵二人的身边。

　　不管是哪棵树人，只要一脚就可以将他们俩才成肉泥。不过巨阳意志的确不想伤害马鸿运，只是催动树藤，窜向马赵二人，要将他们俩分开，再杀掉赵怜云！

　　与此同时，五棵树人忽然从地底钻出，恰巧挡在方源的面前。

　　这道坚固的防线。至少得耗去方源十几个呼吸的时间。

　　巨阳意志一直在贯彻他之前的战术。

　　眼下，极端虚弱的福地地灵。已经被踢出棋局。

　　虚情假意蛊，一直被黑楼兰保护着，十分安全。

　　马赵二人虽然成为了福地之主，但只要杀掉赵怜云，这一层关系也即破除。

　　到那时，再用虚情假意蛊，叫黑楼兰、马鸿运成为王庭之主，大局仍可挽回！

　　所以此刻，方源来杀马鸿运，被巨阳意志阻挡。

　　“可恨！又是这种感觉，总是在关键的时刻，关键的地方……”方源咬牙，催动十二分战力强行突破。

　　轰轰轰……

　　雷霆般的碰撞，方源宛若下山的猛虎，气势狂猛，直接冲破树人的防御。

　　整个过程，只用了十个呼吸不到！

　　但方源也在同时，付出了惨重代价。

　　他的身上，增添了三道巨大的伤口，分别纵横胸背，还有一道贯穿前后，在腹部形成一个婴孩拳头大小的血洞。

　　他的右前毕重骨折，左腿呈现诡异的扭曲，直接被巨力掰到外侧。

　　“哈哈哈！”方源却纵声狂笑！

　　手脚暂时不能动用，他还有移动蛊，他还可以飞！

　　他急速飞向马鸿运、赵怜云，眼前一马平川。

　　马鸿运弯腰弓背，将赵怜云紧紧地抱在怀中。而外面，则是一根根树藤，宛若蛇蟒缠绕着。

　　这些树藤想要分开两人，却又不想伤害马鸿运。

　　树藤和马鸿运较力。

　　马鸿运自然逊色，眼看着自己和赵怜云被强行分开，他咬破嘴唇，怒目圆瞪，却无能为力！

　　“不！”他低声嘶吼，双眼通红。眼看着爱人就要死在自己的面前，他充满了痛楚和绝望，宛若一头被逼入悬崖的野兽。

　　“快救他，现在就是救他的绝世良机啊！只要救下他们俩个，马鸿运必定感激你，你就可以借助他的齐天鸿运了！巨阳意志为什么不杀马鸿运，就是想借助他的运气啊！！”脑海中，墨瑶再次大叫，劝止方源。

　　“你的废话还真多。”方源的回答，充斥着无情的冷酷。

　　成功在即，他反而平静下来，面无表情，再无狰狞之色。

　　“杀！”

　　将马赵二人纳入攻击范围，方源第一时间爆发致命一击。

　　这一击，石破天惊，前方的大气都爆炸开来。

　　狂猛无比的力量，仿佛孽龙升天，翻江倒海，一股脑儿罩住马赵二人。

　　“不！”这次换做巨阳意志，发出无奈和绝望的喊叫。

　　他立即调度周围树人，用自身的躯体为马赵二人遮挡。

　　树藤也不再分开二人，而是迅速转移。

　　但巨阳意志心中，却是一片灰暗。

　　他知道自己做的这些，都是无用功。方源蓄谋已久的愤怒一击。岂会如此容易遮挡规避？

　　树人的躯干会被这股攻击撕扯，树藤的转移也来不及。最终马赵二人将被余威不减的攻势，直接轰成碎骨肉泥。

　　纵然有万千树人。茫茫林海，一切都来不及了！

　　方源果断决绝，悍然爆发，冲破防御线，成功地抢到了关键时间。

　　树人移动一向缓慢，支援的速度并不出色。

　　马鸿运死定了！

　　这一刻，不仅方源。就连巨阳意志，都是这么想的。

　　不仅他们这样想，马鸿运、赵怜云心中其实也没有了逃生的希望。

　　影响局面的因素。似乎都发挥了各自的作用。

　　黑楼兰、太白云生、八十八角真阳楼、巨阳意志、霜玉孔雀、方源、墨瑶……

　　这些人或物，都在此刻，尽到了自己的全力。

　　时间仿佛变慢了，方源的嘴角微微翘起。流露出丝丝笑意：“还有什么。能救得了马鸿运？”

　　但是，就在下一刻！

　　轰！

　　一声巨响长鸣，天地震动，万木呻吟。

　　逼人的金色光芒，照耀整个关卡。

　　“难道是巨阳意志重新钻进了真阳楼里来了？！”方源心中一沉，但很快他发现不是这样的。

　　巨阳意志仍旧在塔外挨打，中洲蛊仙筹谋这么多年，蓄意营造的第三手段。不可小觑。

　　若非如此，方源前世。中洲蛊仙也不会凯旋而归，将八十八角真阳楼成功推倒了。

　　巨大的金色光团，宛若流星一般，以迅雷不及掩耳之势，结结实实地轰在大地上，将周围的树人瞬间融化，将马赵二人护在中央。

　　“这不就是那个运道无上真传！”脑海中，墨瑶极度震惊，不禁尖声大叫。

　　“怎么回事？无上真传不是在真传秘境当中，怎么会忽然冲到这个关卡里面，独独投到马鸿运的身上？！”方源万般无奈，只得止住前进的脚步。

　　无上真传的威能，他早就在真传秘境中领教过了。

　　这不是他能接触到的东西。

　　但为什么，马鸿运身处在光团中，却是一点事情都没有？

　　一时间，方源的心中，也不禁升腾起一股巨大的颓丧感。

　　他鼓动全部战力，第三次企图杀死马鸿运，哪怕前一刻看到了希望，似乎成功在即，但最终他还是失败了。

　　“无上真传怎么会主动投向马鸿运？这绝不可能！”脑海中，墨瑶彻底失态，双手挠头，长发缭乱，宛若疯婆子一般。

　　也难怪她这样子的表现。

　　她的本体千辛万苦，耗费精力心血无数，也只是打破了运道真传的一个缝隙裂痕，还放跑了鸿运齐天蛊，最终无奈之下，炼出招灾蛊。

　　最终，招灾蛊也没有帮助到爱郎薄青，她和薄青双双陨落。

　　此时此刻，她看到整个运道无上真传，对一个三转的凡人主动投怀送抱。

　　你就算有齐天鸿运，也不能这样吧？！

　　为什么不是我，我这么努力，付出如此巨大，为什么不是我？

　　而偏偏是他这样的一个凡夫俗子，一个傻蛋，一个小儿！

　　人比人，气死人啊！

　　方源强自冷静，努力排除无关的情绪，竭力思考。

　　一股灵光在他的脑海中乱窜，滑溜非常。

　　“我明白了！”陡然间，方源雄躯一震，他抓住了这道灵光，眼前看似不可能的事情，都豁然贯通。

　　无上真传主动对马鸿运认主，而不是其他人。这是因为，马鸿运的身上有鸿运齐天蛊的威能。

　　鸿运齐天蛊乃是巨阳仙尊的运道真髓，是精华中的结晶。对剩下的无上真传来说，就是领头大哥，是王者帝皇。

　　但无上真传，为什么早不来，晚不来，偏偏这个时候来呢？

　　运道无上真传，本身存在于真传秘境中，怎么会无缘无故地来到这里？

　　这两个问题，其实都指向一个关键因素。

　　那便是巨阳意志！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
