第九百二十三节：天庭危急
　　传送大阵的自爆惊天动地，天庭战场亦为之一滞。

　　随后，北原诸仙爆发出欢呼和呐喊，声浪滔天。

　　“紫薇！”秦鼎菱大惊失色，身化一道虹光，电射而下，从传送大阵的废墟中救起紫薇仙子。

　　紫薇仙子昏死，状态极差，需要秦鼎菱立即施救。

　　秦鼎菱没有犹豫，立即退缩一隅，不打算再辅助龙公作战了。她很有自知之明，知道自己对龙公帮助不大，而紫薇仙子却是天庭智道首脑，位置相当关键，不可缺失。

　　方源自然想要乘人之危，直接杀死紫薇仙子，但却始终被龙公挡住前进的道路。

　　不得不说龙公的这招改良气墙，十分强悍，并且一扫元始气墙的呆板，灵活而又坚韧。从龙公主持此招之后，即便方源拥有万年斗飞车，也无法做出突破。

　　气墙中，龙公神情凝重，将方源当做生平最大的敌人对待，之前的轻蔑再无一丝存在。

　　直至方源摧毁了传送大阵之后，龙公这才明白过来：方源之前的万我杀招不过只是一个幌子，只是在吸引他们的注意力。

　　而方源真正的手段则在暗中酝酿，一经施展，立收奇效！

　　“但方源怎么这么巧刚好就有破阵的手段呢？”

　　龙公清楚，方源之前破解气墙，铁定是重生的原因。但这个传送大阵明显出乎方源的意料，他被传送大阵为难了好一阵子，若是上一世就有的，他定然会准备应付的手段。

　　“也就是说，方源是临时推算出了破解大阵的杀招？但这怎么可能？”龙公疑惑万分。

　　天庭做出这方面的布置，自然也防备方源，知道他的智道造诣。

　　单凭方源的底蕴，要破解传送大阵需要一段漫长的时间。

　　说起来，这一切还真的有些巧合。

　　方源探索龙鲸乐土，从沈从声那里得到了落星棒子树。

　　这株太古荒植的生长条件至今是一个谜团，并且从古至今都分外罕见，数量极其稀少。

　　它有独特的天赋，能不断地吸引星辰，落到树干中，化为一颗颗的星纹。所以称之为落星。

　　据传闻，元莲仙尊当年独游天下的一个动机，就是要收集这种树。

　　落星棒子树的价值，不只是它本身。

　　蛊仙将它栽种在仙窍中，可以利用它打造出一副星辰的运转体系。这是一个独特的生态，带来的收益每年递增，天长日久，年复一年，收益总量几乎无法估算。

　　若是没有这株树，方源就算知道落星棒子树的名头，也变化不了。但自从他得到之后，便悉心观察，耐心揣摩，这便有了落星棒子树的变化。

　　除了棒子树变化之外，方源还有东方长凡的万星飞萤杀招，耶律群星的领袖群星杀招。这些都是他的战利品。

　　尤其是领袖群星杀招十分精妙。它采取了星辰碎片为主体，消耗仙元很少，利用星辰碎片之间相互吸引，产生的诸多星光磁力，不断牵引星辰。星辰越多，此招威能越大。

　　当初北原血斗的时候，耶律群星凭借此招威势无两，几乎无人可制。

　　领袖群星杀招本身就针对星辰、利用星辰。在这样的基础上，方源还有星道、阵道双宗师境界，更有智慧光晕加持。临战改良了杀招，种种因素叠加起来，令他达成了这个惊人的战果。

　　他摧毁了传送大阵，令龙公都感到十分惊诧。

　　在龙公的眼中，方源已经开始变得深不可测起来。

　　万年斗飞车上，方源撤销了落星棒子树的变化，再度恢复人身。

　　仙道杀招——万我！

　　嘭嘭嘭……

　　海量的方源分身再次出现，充斥天地，宛若蝗虫一般向四面扩散。

　　天庭一方顿感棘手，此次交战他们算是吃够了人手不足的亏。

　　星宿天意虽然提前苏醒了诸多天庭八转，但眼下传送大阵被毁，这些主力还困在毛脚山战场呢。

　　“远水解不了近渴！”龙公叹息一声，无奈地施展出一记手段。

　　气道杀招——气盖山河！

　　刹那间，一股无以伦比的磅礴压力从天而降，盖压四面八方。

　　万物齐喑，天地镇静。

　　方源分身直接被镇灭，劫运坛也被压在地面上，艰难抵挡强压，咔咔作响。杀招范围之内的天庭仙近十座蛊屋更是不堪，直接被镇毁，沦为一片片废墟。

　　方源和万年斗飞车同样不能幸免，被气盖山河杀招笼罩，速度暴降，仿佛肩负群山峻岭，迅速从高空跌落。

　　方源长笑一声，不惊反喜。

　　龙公的气盖山河他早已熟知，上一世争夺龙宫时，龙公就凭借此招奠定胜局。

　　但此刻，龙公却是不得不施展此招，来化解方源的万我。他实在太被动了，连天庭自身的仙蛊屋都顾及不了。

　　仙道杀招——太古年猴变！

　　方源陡然再做变化，浑身道痕瞬间转化为一百五十万以上的宙道道痕。

　　万年斗飞车本是宙道仙蛊屋，此刻被方源狂催，威能疯狂暴涨，一扫颓势，宛若飞剑飚射而出，仿佛气盖山河根本不存在似的！

　　龙公怒视方源，此刻却追赶不及，眼睁睁地看着方源冲向仙墓。

　　方源并不打算向监天塔下手。一来监天塔周围还有大阵守护，突破需要时间，二来监天塔中可是留着元莲仙尊的画道手段，方源忌惮不已。

　　仙墓也是天庭重地，虽然也可能藏有尊者手段，但方源必须去冒这些风险。

　　仙墓乃是一个巨大的变数，提前捣毁绝对有利于方源等人！

　　一缺抱憾亭中。

　　见到方源直逼仙墓的举动，星宿仙尊虚影也不由微微变色，双指捏起一颗棋子，就要投射出去。

　　但这个时候，对面坐着的无极魔尊虚影轻伤一笑，在棋盘上落下棋子。

　　星宿仙尊虚影动作顿止，若是她将这枚棋子投向外去，那么无极魔尊必将形成绝对优势，这局棋星宿仙尊将再无机会挽回！

　　“无极，你真的很看好方源。”星宿仙尊虚影叹息一声，将手指间的棋子重新放回原处。

　　随后，她目光陡然锐利如刃，寒声道：“但你真想阻止我，可不是那么容易的事情。”

　　话音未落，星宿仙尊虚影连连出手，在棋盘上不断落子。

　　无极魔尊紧随而动，不甘落后。

　　双方你来我往，几个呼吸之间已经落下百十个棋子，棋盘上充斥着棋子密密麻麻，但奇妙的是，棋盘似乎无穷无尽，不管双尊虚影落下多少棋子，棋盘上都能容得下！

　　星宿仙尊虚影被无极魔尊牵制，使得方源长驱直入，再次来到仙墓上空。

　　“方源！你若出手，我必定让你死无全尸！！”龙公还在身后全力飞赶。

　　方源冷笑一声，施展出力道大手印。

　　轰隆一声，手印如山似缓实快，狠狠落下。

　　但大手印落下的过程忽然变得相当漫长，空间看似未变，实际上却是已经比之前多出万里之遥。

　　关键时刻，有人插手，但却并非是尊者手段。

　　“什么人？！”方源喝斥一声，双目绽射电芒，立即看向左手远处。

　　在方源的目击之下，一位女仙缓缓显露身形。

　　她模样奇异，浑身上下都是青木，她身穿着绿色长裙也是一根根藤蔓编织而成。她的脸虽是人脸，却有树皮样的皱褶，一双眼睛宁静如湖。

　　方源瞳眸微缩，单从气息上来看，这位女仙近似帝藏生般的层次！

　　“人仙，停手吧。不要再试图摧毁天庭，若你执迷不悟，那么我苍玄子会阻止你的。”女仙开口出声，声音轻柔却透露出强烈的坚定。

　　“苍玄子？”方源顿时了然。

　　天庭当中有三大太古传奇，它们分别是煞狴九十五、阮丹以及苍玄子。

　　苍玄子乃是一株苍天藤，在天庭中地位十分特殊，可以不听调不听宣，只需要每隔千年供奉一批苍天果子。

　　上一世，长生天进攻天庭，苍玄子从始至终都在观战，并未插手。没想到这一世方源入侵，却引得她下场参战！

　　“看来苍玄子和元莲仙尊另有隐秘协约，不为我等外人所知！”方源冷哼一声，再催万年斗飞车载着自己，亲自扑向仙墓。

　　苍玄子叹息一声，化作一道青色流光，在万年斗飞车前拦截。

　　砰的一声，万年斗飞车狠狠地撞在苍玄子的身上，冲势顿滞，苍玄子倒飞出去。

　　她吐出一小口青色的鲜血，又再次攻向万年斗飞车。

　　“方源，纳命来！”这个时候，龙公赶制，张口咆哮间满嘴的牙齿纷纷飞出，化作一记记白色巨刃，斩向方源。

　　一瞬间，方源陷入被前后夹击的困境。

　　他临危不乱，先手指一指龙公，催出春剪杀招，又一指苍玄子，脚底下的万年斗飞车迸射出无穷飞剑，赫然是破晓剑！

　　春剪飞出，连连剪断龙牙，势不可挡地杀向龙公。

　　龙公不得不避退。

　　破晓飞剑仿佛瀑布一般，冲刷苍玄子。苍玄子支撑了几息，便感到支撑不住，无奈后撤。

　　方源轻啸一声，万年斗飞车一飞冲天，又迅速下降，再次直逼仙墓。

　　但距离再次莫名延长，周围的空间发生了肉眼难以察觉的玄妙变化！

　　方源回首，恶狠狠地瞪视苍玄子，从牙缝中挤出一句话：“你找死。”

　　苍玄子满头大汗，她拼尽全力催动宇道杀招，只能暂时拖住方源。

　　幸好有龙公在，他再次杀向方源，然后再次被击退。

　　方源实力卓绝，力压龙公和苍玄子。

　　双方交手上百个回合，你来我往，方源越战气势越盛，而龙公、苍玄子身上伤势不断积累，狼狈不堪。

　　轰隆！

　　一声巨响，方源一记落魄印打得苍玄子尖叫，又一记大手印把龙公狠狠地拍在地面上。

　　“龙公，你已经老了！凭你这把老骨头，还能支撑多久？”方源冷笑。

　　“支撑到我死的那一刻。”龙公面色坚毅，战意始终高昂，他的一根龙角已经折断，龙鳞破碎，鲜血淋漓。

　　他死战不退！

　　而在炼道大阵之中，北原历代强者已经围死了从严、车尾二人。

　　“杀，杀死他俩！”

　　“他们已经不行了。”

　　“单凭区区两人，也想阻止我等？哼，不自量力！”

　　北原诸仙虎视眈眈，凛然的杀意弥漫整个空间。

　　从严、车尾都成了血人，只消站立几个呼吸的时间，他们的脚下就会积下一滩血液。

　　“看来我们的性命要交代在这里了。”

　　“呵呵呵，那就死吧。就算是死，也要拼尽全力，为袁琼都尽量争取时间。”

　　两人对视一眼，脸上绽放出视死如归的微笑。

　　“来吧，来最后一战！”身为弱势的一方，他们反而对北原诸仙们发出咆哮。

　　北原群仙面色变了。

　　“这两个均是可敬的对手。”

　　“我会用最强的杀招送你们最后一程，以示对你们的尊重！”

　　轰轰轰！

　　激战再次爆发。

　　帝君城。

　　无数道目光热切地停驻在最终大比的会场上。

　　绝大多数的参赛蛊师都失败了，一个个静悄悄离场。

　　整个场地中只剩下两人，一位是叶凡，一位则是洪易。最后的胜利者将从他们两人身上角逐出来！

　　“大比即将结束，我们守卫的任务也要成功了！”

　　“坚持住，诸位！！”

　　中洲守军提前欢呼起来。

　　“怎么办？”千变老祖久攻不下，也不由地流露出焦急之色。

　　房睇长默然不语，心底则在冷哼：“你们真是太天真了。就算我方被拦下，又有何妨？哈哈哈，终于来了！”

　　说时迟那时快，大地裂开，地动山摇，一个巨大的地沟迅速成形，恐怖的裂缝闪电般蔓延开来，竟直指帝君城！

　　“怎么会这样？”

　　“地沟！该死，帝君城就在地沟的前进路线上。”

　　“快，快救人！！”

　　中洲守军惊骇欲绝，想要施以援手。但房睇长早有准备，此刻操纵豆神宫越众而出，直逼中洲守军。

　　中洲蛊仙们顾此失彼，手毛脚乱地拦截豆神宫，却再也无力挽救帝君城中的无数凡人。

　　“我们完了！”

　　“谁还能拯救他们？”

　　“不，不能放弃希望！”

　　帝君城中乱成一片。

　　光阴长河。

　　河水滔滔，凤九歌立足在一座宙道仙蛊屋内，闭目沉思，静静地感悟着。

　　忽然，他睁开双眼，脸上全是惊愕之色。

　　一座石莲岛缓缓现身，出现在凤九歌的视野中。

　　“这是……”一瞬间，凤九歌想到了出发前秦鼎菱的话——

　　“我为你观运，你的运势预示着光阴长河。去吧，那里会有你的福缘，会成就你！你原本想去光阴长河感悟，补全你的命运歌，这个决定很明智，绝不会错的。”

　　“难道说，这就是我的福缘吗？”凤九歌强忍心头震动，踏上石莲岛。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
