第三十三节：你骂吧
　　“嗯？”漠颜眉头一皱，马脸上怒气顿现，她终于明白自己被方源耍了一通。

　　“呵，真是狗胆包天，连你家的姑奶奶都敢骗！”说着，她伸出右手，就要进来抓拿方源。

　　方源一步不退，昂首哈哈一笑：“漠颜你可要想清楚了！”

　　漠颜动作顿止，她还驻足在门外，伸出的右手悬停在半空中，脸上却闪过一丝犹豫和恼怒。

　　家族中有相关的明文规定。学员在学堂中是受到保护的，任何人不得擅自闯入宿舍，擒拿学员。漠颜今天只想稍微教训一下方源，让他知道尝尝苦头。绝不想担当违背族规的风险。

　　“单单我自己违背了第三十三节：你骂吧族规，也还罢了。就怕连累到家里，牵连爷爷。”想到这里，漠颜恨恨地收回了手。

　　她看向屋内的方源，双眼瞪圆。目光中的愤怒，若是化成火焰，能将方源顷刻之间烧成灰烬。

　　“我可从未骗你。我说带你找到方源，现在你已经找到了。看来，你有话对我说了。”方源背负双手，微微带笑，丝毫不惧二转蛊师的威势，凛然不惧地迎上漠颜愤怒的目光。

　　他和漠颜的距离，只有一步之远。一个人在屋内，一个人在屋外。

　　但就是这样的距离，却成了天堑般遥远。

　　“呵呵呵，方源啊方源，你倒是对族规研究得很透彻嘛。”漠颜压住怒火，满脸都是森冷的笑，“可惜你靠着族规，也只能暂且拖延罢了。你不可能不出宿舍，姑奶奶倒要看看你究竟能躲到什么时候！”

　　方源朗笑一声，不屑地看向漠颜：“那我更要看看，你能堵我到什么时候。啊，已经晚上了，你有床可以睡，你呢？若是第二天的课堂上没有我的身影，学堂家老追查下来，第三十三节：你骂吧你觉得我会怎么说？”

　　“你！”漠颜勃然大怒，手指着方源，蠢蠢欲动，“你真以为我不敢进来拿你？”

　　吱呀。

　　方源将宿舍房门完全敞开，他的嘴角勾勒出一抹笑意，双眼幽幽如潭，语气充满了一种局势一手掌握的笃定，对漠颜似挑衅似坦言地道：“那你动手罢。”

　　“呵呵呵……”漠颜反而冷静下来，她眯着眼睛，看向方源，“你以为我会中你的激将法？”

　　方源耸耸肩，他早已经看破了漠颜的心性。

　　他若是将房门关上，或者半遮半掩，漠颜至少有一半的可能会强行闯进来。但当他故意将房门彻底打开时，反而会让漠颜冷静下来，更加顾忌，强闯的可能性已经微乎其微了。

　　五百年的经历，早已经让他洞悉人性之弱点。

　　他堂而皇之地转过身，将后背完全暴露在漠颜的面前。此时若漠颜来抓他，势必极可能一击得手。但是漠颜却站在门外没有动弹，好像前方有一座无形的大山阻碍着她。

　　直到方源盘坐上床榻，漠颜都一直愤愤地看着，咬牙切齿，始终没有动手。

　　“这就是人的可悲之处啊。”方源趺坐着，看着门外傻傻站着的漠颜，心中感慨，“有的时候，阻止人行动的，往往不是物质上的难题，而是心灵的枷锁。”

　　论修为，方源此时绝不是漠颜的对手。但是她空有二转修为，却只能眼睁睁地看着方源，而不敢动手。

　　她距离方源只有几步之远，房门洞开，毫无阻碍。真正牵绊她手脚的，是她自己。

　　“人千方百计的学习，来认知世界，知晓规则，就是要利用规则。若是被规则牵绊，反而因为自身所学而束手束脚，这才是真正的悲剧。”方源最后看了漠颜一眼，然后缓缓合上眼皮，将心神沉入到元海中去了。

　　“这个方源居然当着我的面，进行修炼！简直是丝毫不把我放在眼里！！”看到这一幕，漠颜气得胸口一阵烦躁，差点要吐血。

　　她恨不得直冲上去，立刻就给方源几拳！

　　但是她知道自己不能。

　　漠颜忽然感到有一丝后悔，她站在门外，有一种骑虎难下的尴尬。

　　她并不甘心就此罢手，但是面子上又实在说不过去。自己劳师动众，要来教训方源，结果自己却闹得个灰头土脸的。

　　尤其是还有个家奴看着自己。

　　“真是该死！方源这个臭小子实在是太不配合，太奸诈了！”漠颜愤愤地想了想，开始在门外喝斥痛骂，企图将方源激出来。

　　“方源，你这个小兔崽子，有种的就出来！”

　　“方源，你一个男子汉，就要敢作敢当。现在你居然当了缩头乌龟，真是令人不齿！”

　　“你别给姑奶奶我装模作样，识相点快给我滚出来。”

　　“你个孬种，窝囊废物！！”

　　方源充耳不闻，根本就没有一丝回应。

　　漠颜骂了一会儿，却毫无往常骂人的舒爽快感，反而越来越憋闷。

　　她越来越感觉自己就像是个小丑，或者泼妇，堵在门口的行径，实在有些丢份儿。

　　“啊啊啊，真是气死我了！”漠颜抓狂了，终于放弃了激将法。

　　“方源，你躲得了初一，躲不过十五。”她恨恨地一跺脚，不甘心地走了。临走前又抛下一个命令，“高碗，你给我站这里，死死的盯着！姑奶奶我就不信他不出来。”

　　“小的遵命！”壮汉家奴高碗连忙答应着，目光恭送漠颜离开。心中却暗暗叫苦，这山间的夜晚潮湿寒冷，自己却要通宵苦守，一不小心就要染上风寒。这可是个苦差事。

　　哗哗哗……

　　元海中潮起潮落，波涛生灭。

　　青铜色的真元，汇聚如水，形成一**的浪潮，在方源的意念调动下，连绵不绝地向四周窍壁冲刷过去。

　　一转初阶蛊师的空窍周壁，都是白色光膜。此时在青铜真元的冲击之下，显出斑斓光影，生出难以言述的一股妙韵。

　　时间在一点一滴的流逝，青铜元海的水面也在缓缓地下降。

　　从原先的四成四，降至一成二。

　　“蛊师要提升境界，就得不断地消耗真元，来温养空窍。初阶蛊师的窍壁是光膜，中阶蛊师的窍壁是水膜，高阶是石膜。我若要从初阶晋升到中阶，就得将光膜窍壁冲刷温养成水膜窍壁。”

　　前世五百年的记忆，让方源对此时期的修行掌握得了如指掌，洞若观火。

　　他缓缓睁开双眼。

　　只见此时，已经是深夜。

　　月牙高高地悬挂在夜空，洒下月辉洁白如水。

　　门口敞开着，月光照进来，让方源联想到地球上的一句著名的诗——床前明月光，疑是地上霜。

　　夜风徐动，吹来一股寒凉之意。

　　方源可没有保温功能的蛊虫，单凭十五岁的少年身子骨，也忍不住抖索了一下。

　　山间的夜还是很凉的。

　　“臭小子，你终于睁开眼了。你要修炼到什么时候？！赶紧出来吧，伸头一刀缩头也是一刀。你打了我们家的漠北少爷，被我家大小姐教训是早晚的事情。”看到方源终于有了动静，一直站在门口处的豪奴高碗顿时来了精神。

　　方源眯了眯眼睛，看这样子，那个二转的女蛊师已经走了？

　　“臭小子，你听到没有？快给老子滚出来，你有房间住，有床睡，老子却得站在这院子里。你再不出来，信不信老子就闯进去？！”见方源没有反应，高碗恐吓道。

　　方源仍旧无动于衷。

　　“混蛋东西，快滚出来束手就擒。你得罪了我们漠之一脉，今后不会有好日子过了。赶紧向大小姐磕头认错，兴许还有原谅你的可能。”高碗继续斥骂道。

　　方源充耳未闻，他从钱袋子里施施然取出一枚元石，握在手心。又缓缓闭上了双眼。

　　高碗见方源还要继续修行，顿时急了，破口大骂：“你个区区丙等的资质，充其量不过是个二转蛊师，有什么好修炼的。单凭你一个人，怎么能和我们整个的漠之分家抗衡？小子，你耳朵聋了？听到大爷我说话没有？！”

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
