第九百二十一节：天庭三英抗方源
　　“看来要摧毁天庭仙墓，必须得先破了这个传送大阵！”方源目光如电，紧紧盯住远处大阵。

　　他脚下的万年斗飞车心随意动，立即如巨型飞剑般飚射而出，冲向大阵。

　　大阵中央正是紫薇仙子坐镇。

　　见到方源袭来，她不禁低抽一口冷气，感受到强大的压力！

　　“方源，有我在岂容你恣意纵横”龙公呼啸一声，挺身而出，拦截住万年斗飞车。

　　看到这一幕，紫薇仙子顿时松了一口气：“幸好我方有龙公大人坐镇！”

　　轰！

　　方源和龙公狠狠对拼一记，龙公再次倒飞出去，而方源和脚下的万年斗飞车亦飞退上千步距离。

　　对拼的余波搅动万千风云，掀起滔天气浪，余波浩荡不绝，仿佛飓风。被余波席卷的八转蛊仙们，纷纷被掀飞出去。哪怕是劫运坛也是趔趄难行，屋内的冰塞川等人各个立足不稳，身躯剧烈摇晃。

　　下意识的，所有人都远离方源和龙公。

　　“方源被挡住了。”

　　“果然，只有怪物才能挡住怪物！”

　　“就让他们两个厮杀吧。”

　　唯有秦鼎菱咬着牙，硬着头皮，疾飞过来，仍旧打算辅助龙公。

　　龙公和方源再度交手，打得暴风卷席，雷霆炸响。

　　因为有龙御上宾杀招，龙公正不断地变强！而方源身上道痕众多，更有八转仙蛊屋万年斗飞车，因而微微占据上风。

　　龙公阵脚不断后退，两人的战团逐渐向传送大阵靠拢。

　　仙道杀招——自转游龙气墙！

　　迫不得已之下，龙公低呼一声，双臂一展，一道磅礴的无形气墙横亘在方源面前。

　　方源驾驭万年斗飞车往前飞冲，强行突入了数十步后，终究被气墙挡下，几乎寸步难行。

　　龙公早已修行了元始气道真传，自然知晓这记杀招。并且他的这个杀招似乎还经过改良，方源隐隐辨认出气墙中仍有无数气流攒动。这些气流一个个都呈旋转的龙形，龙首不断地围绕着龙尾飞速旋转，形成一个个的漩涡。

　　这些龙形气流十分玄妙，能够消解外来的冲击力，极大地增强气墙的坚韧程度。

　　龙公的自转游龙气墙虽然比不上元始气墙那般坚实，但却别有韧性，成为方源的阻碍。

　　方源虽然能够利用气海无量杀招，破解了元始气墙，但那是他建立在对气墙的了解基础上，再针对性地改良了杀招。

　　眼下，方源对龙公的这个气墙杀招却是了解有限，想要再复制之前的成功暂时是不可能的了。

　　方源眼中精芒一闪，既然他无法破解此招，那就直接强推好了。

　　他再度变化成匪猴，伸出双手，用力向前一推。

　　仙道杀招——力道大手印！

　　轰隆！

　　方圆数百丈的空气都被排挤开来，两个山般巨大的半透明手印，以碾压的姿态轰上龙公气墙。

　　气墙当中，龙公昂首挺胸，双臂平展，竭力维持着气墙杀招。

　　两个力道大手印突入了数百步后，速度越来越慢，几乎停滞不前。

　　方源和龙公二人都一脸严肃，各自发力，陷入僵持。

　　“好机会！”见到此情此景，秦鼎菱立即意识到自己出手的机会终于来了。

　　刚刚的对决，她根本找不到插手的时机，只能不断酝酿杀招。

　　此刻机会一到，她立即甩出一柄金色小刀。

　　金色小刀起初只有手指头大小，飞到空中，见风而涨。等降临方源头顶，已经变成了马车大小。

　　刷刷刷。

　　金色巨刃连斩，企图削除方源的运势。

　　方源头顶忽然现出煮运锅，后者飞升而上，尽数架住金色巨刃的斩击。

　　锵锵锵……

　　金色巨刃砍劈在煮运锅上，迸溅出一朵朵的金色火花。

　　几个呼吸的功夫，金色巨刃就劈砍了上百次，逐渐变淡，最终消散。

　　而煮运锅完全招架了这记杀招，表面浮现出丝丝裂纹，整体仍旧安然无恙。

　　金色巨刃明显是八转运道杀招，而煮运锅幸好被提升了转数，成为七转仙蛊屋后，堪堪能挡住八转攻势。

　　“煮运锅？”秦鼎菱惊异出声，立即辨认出来。

　　她毕竟曾是巨阳仙尊的女人，自然知晓煮运锅的存在。

　　“你的煮运锅不过七转，就算能挡我十次攻势，能挡我二十次、三十次吗？”秦鼎菱心中冷哼一声，再度对方源展开狂攻。

　　煮运锅到底只是七转，虽能对抗八转，但秦鼎菱不仅不是普通的八转蛊仙，而且还精通运道。煮运锅暂时抵挡是可以的，但绝不能持久。

　　方源也意识到了这一点，他立即抽回力道大手印，缓缓停息了这个仙道杀招。

　　龙公仍旧维持着气墙，一时间难以出手，让方源得以从容抽身。

　　“秦鼎菱你做得很好。”龙公暗中称赞一句。

　　刚刚的僵持，龙公落入下风，气墙中的龙形漩涡气流已经崩解了一小半。

　　幸而有秦鼎菱的干扰，使得方源主动收手。

　　方源脑海中念头如电闪雷鸣，他迅速思量。

　　他的手段非常丰富，但只要有传送大阵，大半的手段他都不能恣意运用。

　　一旦他在催动这些手段的时候，紫薇仙子忽然对他强行传送，就可能对方源造成严重的干扰，使得他施展杀招失败。

　　杀招失败，蛊仙必遭受不同程度的反噬。

　　方源若要遭受反噬，后果不堪设想！

　　因为他的道痕增幅杀招威力，至少是一千五百倍！反噬的伤害同样随之上涨。

　　更可怕的是，至尊仙体道痕不互斥，方源要完全承受反噬。如此一来，只要方源遭受一次杀招反噬，就要面临死亡。

　　只有类似力道大手印这等杀招，酝酿时间较短，催动后只需要很少的念头就能维持。就算杀招被迫，也只是力道大手印崩解，对于蛊仙本体反噬的程度很小。

　　“既然如此，那我就用另一招好了。”方源开始酝酿杀招。

　　他全流派兼修，手段实在太过丰富，这点哪怕是龙公、雷鬼真君这些双修的蛊仙，也万万比不上。

　　几个呼吸，方源的杀招就催使出来。

　　仙道杀招——万我！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一个个方源以万年斗飞车为中心，迅速出现，悬浮在高空，转眼间就形成了上万人的大军。

　　原本的万我杀招早已经被方源改良成仙蛊方，并且成功地炼成了仙蛊万我。

　　但方源此刻催动的万我杀招，却不是原版，而是以万我仙蛊为核心，改良而出的人道杀招！

　　下一刻，海量的方源冲向气墙。

　　他们的实力依照方源本体有一定的衰减。但方源本体的道痕实在太多了，导致这些万我分身一个个都有荒兽级的战力。

　　方源施展了这个杀招，等若一下子拥有了上万的荒兽群。并且这些分身都受到方源的操控，如臂指使，随心所欲。

　　万我分身大军有的冲向气墙，有的杀向秦鼎菱，但更多的则绕过气墙，开始攻击墙后的传送大阵。

　　龙公气墙虽是强大，但规模远远比不上元始气墙。龙公心头一跳，立即试图撤销此招，但方源本体驾驭万年斗飞车再次冲来。

　　龙公闷哼一声，只得打消之前的想法，继续努力维持气墙。

　　高手之间对决，催动杀招不容易，撤销杀招也同样不容易。

　　至于另一边，秦鼎菱也被方源的分身团团围住，不断厮杀。秦鼎菱战力强大，但这些分身虽然对她构不成强烈威胁，却也足够干扰到她，让她一时间疲于应对。

　　紫薇仙子深呼吸一口冷气。

　　她在瞬间领悟过来，自己面临着严峻的考验。若是她通不过考验，传送大阵被破，那么就会引发一连串的失败，从而导致整个战局崩溃，令宿命蛊修复失败！

　　“来不及调遣天庭主力了。只能依靠我自己！”紫薇仙子面容若铁，拼尽全力，向大阵灌输全部心神。

　　一心一意，全神贯注！

　　星宿棋盘嗡嗡狂转，棋盘表面上的棋子绽射璀璨星光，当中又以三颗为最。

　　这三颗正是星宿仙尊虚影投过来的三颗棋子！

　　紫薇仙子的脑海中，无数念头如亿万繁星，不断闪耀。

　　大阵转动，发出一道道琐碎的星芒。无数的星芒准确地射中方源分身，鲜有失手的情况，哪怕方源的分身都在极力自由灵活的躲闪。

　　只要被星芒射中，方源的分身就被传送到天庭之外，消失在天庭战场。

　　这些分身可没有天相杀招，也就意味着他们再无法参战。

　　“很好！”龙公、秦鼎菱顿时松了一口气。

　　紫薇仙子没有让他们失望，关键时刻展现出了智道大能的担当！

　　方源微微皱眉：“这样下去可不行。宿命蛊正在不断地修复，大势一直在天庭手中。紫薇仙子必不能持久，但她明显打的是拖延时间的主意。我这边却还有龙公、秦鼎菱纠缠……”

　　方源再看长生天一方。

　　这些人也被传送大阵困扰，劫运坛正冲向监天塔，屡屡被星光巨柱挪移回去。

　　“让这些人来支援自己，恐怕也会遭受相同待遇。况且他们到来，我也不能尽展身手，还是继续让他们四处进攻，以此来压迫、消耗紫薇仙子吧。”

　　龙公的气墙可以不断转移，挡不住万我分身，但一心挡住万年斗飞车不成问题。

　　方源一面和龙公交手，一面开始联络东海诸仙。

　　天庭的传送大阵有一项弊端，便是需要星辰中转。即便是在天庭中也是如此，星光巨柱都是从白天中散布的星辰射下的。

　　方源暂时破除不了传送大阵，只要破掉白天中的星辰也是可以的。

　　幸运的是，在那里正有一批东海八转！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
