第七百零二节：天庭乱战
　　天庭战场。

　　一道道身影或在空中飞舞，或在地上缠斗。

　　隆隆炸响，不断回荡，火光四溢，烈芒爆闪。

　　北原一方的蛊仙强者，和天庭成员万我地厮杀。

　　轰！

　　陡然间，一声巨响，巨大如山的黑熊整个右肩都炸没了，大块的血肉不翼而飞，肩骨也被炸碎。

　　黑熊脸上凝固着痛楚之色，眼睛闭起来，当场竟被炸昏了过去。

　　轰隆！

　　随后，它如山般的身躯慢慢倾倒，最后一声巨响，在地面上砸出一个巨大的深坑。

　　在它头顶的高空，一位北原蛊仙哈哈大笑：“我努尔暴雄的杀招昏雷，可不是这么好接的。别仗着你们变化道皮糙肉厚，我杀死的变化道蛊仙已经不知多少了，哈哈哈！！”

　　他专修雷道，是曾经纵横北原蛊仙界的狂暴杀神。长生天不出，在他担任努尔家族太上大长老的时候，努尔部族便是当之无愧的北原第一势力。

　　但努尔暴雄的笑声刚落，一个清脆动听的女音传来：“大言不惭，我也兼修着变化道，你倒是来杀死我呀。”

　　“哪个不长眼的……”努尔暴雄刚刚转头，话才开了个头，就看到眼前一道红光闪过。

　　他还未来得及反应，就听轰的一声炸响，火焰四射，烟尘滚滚。

　　他一头从高空栽落下去，浑身都还燃烧着熊熊热焰。

　　“趁现在，救醒张飞熊！”坐在轮椅上的顾六如一边喊着，一边伸手一指。

　　顿时，张飞熊所变化的黑熊身上就有了一道光晕闪耀，暂护住他的身家性命。

　　“哼，老娘喜欢杀人，可不喜欢救人！”一道魅影划破长空，俯冲而下，迅速接近张飞熊。

　　这人正是万紫红，形貌妖媚，修行木道，本来是魔道蛊仙，杀性十足，被天庭招安。

　　“这张飞熊还是有两把刷子的，就算昏迷过去，变化的形态也竟未消退！”万紫红眼中闪过一丝慎重，她并未减慢速度，竟直接一头撞进张飞熊的右肩伤口中。

　　在撞上去的一瞬间，万紫红忽然一散，化作片片粉红花瓣，落在血肉模糊的伤口上。

　　花瓣散发着浓郁的香味，随后竟在血肉伤口上，飞快地长出了一朵朵的鲜花。

　　鲜花的花瓣再次飘落下来，落在周围的血肉上，长出越来越多的鲜花，形成一片花海。

　　张飞熊减损的血肉，不断上涨，以肉眼可见的速度迅速复原起来。

　　“哼！”高空中，努尔暴雄面色阴沉。他的雷道杀招威能极强，但天庭蛊仙的手段亦不弱。万紫红的疗伤手段，居然能消除他打在张飞熊身上的无数雷道道痕，并且恢复的速度极快，效果极佳。仿佛万紫红的木道道痕，和张飞熊身上的变化道道痕，完全不互斥一样。

　　努尔暴雄只是匆匆一瞥，就又被对手抓住破绽。

　　一道红光迅速闪过，努尔暴雄再遭杀招轰击，浑身燃烧着火焰。

　　见此，努尔暴雄彻底放弃了追杀张飞熊的念头，震去火焰，全神关注眼前的敌人：“你究竟是谁？天庭的蛊仙就会遮掩面目，躲躲闪闪吗？”

　　飞舞在空中的红光中，传来清脆的笑声，红光本身则仍旧忽左忽右，一刻不停，让努尔暴雄左右观望，难以下手。

　　“应当是朱雀儿前辈了。她炎道、变化道双修，战斗风格似乎正克努尔暴雄。”见到这一幕，紫薇仙子不由地面露喜色。

　　时间推移，仙墓中苏醒的蛊仙接连不断，朱雀儿就是其中之一。

　　“但是长生天的宙道杀招，实在是太强了，它也在不断地召唤其他人手！”紫薇仙子又望向劫运坛的方向，看着天空中的光阴长河的幻影，心头不断震动。

　　“这恐怕是红莲魔尊的杀招，龙公大人说不定知道一点什么。”紫薇仙子一直在寻找机会，想要插入战场，将龙公救出来。

　　但是龙公的位置，相当不好，正处在劫运坛的附近，光阴长河的幻景之下，时时刻刻都有北原蛊仙走动。

　　紫薇仙子若是要冲进去救人，风险极大，并且她还有重任在身。

　　“之前一缺抱憾亭中双尊身影再现，龙公大人身上中着九转杀招，虽然被制住，但也保障了性命安全。”

　　“我还有重任在身，一是抽调仙蛊，及时地给予苏醒的蛊仙，二是护住正元老人，他可是此战的关键人物之一！”

　　紫薇仙子眯着双眼，身处后方，按捺不动。

　　龙公出击之前，也关照过她，命她身处后方，总领全局。

　　锵！

　　一道金光忽然在紫薇仙子眼前闪现，随后金芒散去，露出一位北原蛊仙的身形。

　　他肤色黝黑，目光如隼，精悍之气四溢，乃是耶律部族的强者耶律寇，修行金道，是第二批从光阴长河幻景中走出来的史上强人！

　　耶律寇在少年时，就脱颖而出，有着凶悍的性情，同时又有犀利至极的眼光，常常能看到一场战斗最关键的地方。王庭争霸中，他常常单枪匹马，一人冲击万人敌阵，在众目睽睽之下，杀将斩旗，无人可挡。

　　成为蛊仙之后，更是四处劫掠，攻敌弱点，身为正道蛊仙，却有着魔道的糟糕名声。不过这个名声，等到他修成了八转后，就有了改变。当时的北原蛊仙界，人人都惧怕他，对他的声讨和责骂，都转成了表面上的恭维和背后的诋毁。

　　紫薇仙子心头一跳，面对耶律寇的目光，她感觉自己仿佛是草原上奔跑的兔子，被天空中的鹰隼盯上。

　　她连忙往后飞退，身形迅速消失在重重宫殿之中。

　　“这该死的气墙！”耶律寇面色不愉。

　　他对任何战斗，都有着一种敏锐，能够洞悉敌方的弱点，在最关键的地方加以打击。

　　这是一种与生俱来的的天赋。

　　但是他的进攻，被元始仙尊留在天庭中的气墙杀招挡住。

　　这气墙杀招能区分敌我，对于天庭成员而言，并没有多少的阻碍。但是对于长生天一方，就是天堑一般。

　　北原的蛊仙只能在无极魔尊当年开辟出来的路线附近活动，和天庭蛊仙交手。

　　正因为如此，八转蛊仙之间的激战，被局限在固定的范围内。天庭中还有不少的重地，比如诛魔榜，又比如仙墓。这些地方都在气墙的严密保护之下，令北原蛊仙无法染指。

　　不过在战场上，北原蛊仙占据着明显的上风，天庭蛊仙往往需要依赖气墙，时进时退，才能维持战局。

　　“我方蛊仙从沉眠中苏醒，一身蛊虫都未搭配齐全。凡蛊还好说，仙蛊却残缺得很，导致实力从未充分发挥出来。”紫薇仙子心忧不已。

　　天庭蛊仙沉眠于仙墓之中，拥有的仙蛊都交付给天庭。一方面是充分利用资源，另一方面也需要天庭喂养仙蛊。

　　这些仙蛊大部分都用来搭建仙蛊屋，组建出天庭里的琼楼玉宇，重重宫殿。还有一部分，发放下去，交给下宗的某些人物使用，比如交给凤九歌的命甲仙蛊。真正收藏在库藏中，闲置下来的仙蛊是很少的。

　　天庭蛊仙都是八转当中的精英、强者，但是因为仙蛊缺乏，导致实力发挥不出，纵然有着充沛的仙元，也无法改变战局。

　　反观北原一方，红莲魔尊的前有古人杀招实在是绝妙至极，一下子就冲抵了天庭积蓄无数年的雄浑底蕴。

　　龙公的心中充斥着痛苦和悲怒。

　　在这个关键的时刻，他动弹不得，只能看着激战在自己的眼前发生。

　　最关键的是，造成这一局面的是他亲自教导出来，曾经寄予厚望的爱徒——红莲魔尊！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
