第一百零四节：大手一挥
　　两军对阵，黑家刚要派遣潘平，上去挑战，但东方余亮早有准备，率先派出唐妙鸣。

　　唐妙鸣是唐家专门培养的奴道女蛊师，四转中阶，喜好狐狸，操纵精妙，但历来没有拿得出手的战绩。

　　但偏偏东方余亮，就专门派遣她出战，还直接挑战狼王，很显然东方余亮有一套专门针对方源的计划，唐妙鸣不过是其中的第一环罢了。

　　智道蛊师便是如此，对付敌人，一环套一环。被智道蛊师针对的人，或许刚开始还不觉得，但当发现的时候，往往泥足深陷，已经晚了。

　　唐妙鸣的公然挑战，让众人的目光都集中在方源的身上。

　　方源态度悠容，喝了一口酒，缓缓放下手中的酒杯，看向黑楼兰：“盟主，那我就应战了？”

　　黑楼兰哈哈一笑，对方源能临阵请示自己的行为相当满意：“就看山阴老弟大展雄威，震慑群雄！”

　　方源施施然站起身来，催动蛊虫，对外扬声喝道：“小丫头，你来挑战我，勇气可嘉，但你不是我的对手。而且……这时间也不早了。”

　　阵前，唐妙鸣紧握住缰绳的双手，都是汗渍。听到方源的回话后，她的娇躯微微一颤，心中思绪电闪：“狼王答话了！他果真傲气十足，不出东方盟主所料。那我就依计行事，用言语来挤兑他，令他只用一只百兽群，和我同等规模的狐群相拼。不过……他后面一句话是什么意思？”

　　坐于王帐中的东方余亮，一直在关注着局势。

　　唐妙鸣是他不久前，意外发现的一个奴道强者。东方余亮了解之后，发现唐妙鸣极擅长小规模的狐群操控。她在这方面的造诣，相当深厚，尤其是再加上她身上的那套辅助蛊虫，甚至可以比拟奴道大师！

　　东方余亮立即想到，用唐妙鸣来当众暗算一下狼王常山阴。

　　狼王的威望，深入人心，如果在万众瞩目之下，让他灰头土脸一次，必然能极大地振奋士气。

　　更妙的是，狼王常山阴傲气十足，而唐妙鸣不过是他的晚辈，又是女子，只要摆低姿态，万人面前他常山阴也不好意思以大欺小。

　　“常山阴，你果然如传闻中一样的高傲。呵呵呵，只要你下场交手，唐妙鸣一定会给你一个大大的惊喜的。”

　　东方余亮暗自兴奋的同时，也有一丝疑惑：“时间不早了？他想说什么？”

　　不止东方余亮疑惑，其他人也疑惑。

　　但方源的下一句话，就作为了解答：“时间不早了，就赶紧开战吧。打完了，我还要吃午饭呢。来吧，想来挑战我的，都尽管上场吧！”

　　说完，他站在王帐中，大手一挥。

　　嗷呜——！

　　五十万狼群，一齐嚎叫。

　　巨大的狼嚎声响彻云霄，磅礴的气势让风都一时停住，群雄震动。

　　“山阴老弟，你这是……”黑楼兰手一颤，将杯中的美酒洒在裤子上。

　　“难道，狼王他是想？！”东方余亮瞳孔一缩，脸色微变。

　　紧接着，五十万的狼群，如海啸，如巨浪，浩荡恢弘，展开奔腾之势，竞相向对方的大军冲去。

　　“我，我的天！”

　　“狼潮，这是狼潮啊……”

　　“常山阴他直接进攻了，他把所有的狼都派出来了！”

　　东方盟军一阵混乱，狼群奔涌的巨大气势，震慑住了他们。很多人发出惊恐的大叫声，无数的防御蛊虫被催动起来。

　　一时间，东方大军中亮起无数的光罩，色彩缤纷。有的单单罩住个人，有的则覆盖一大片阵地。有的穿着甲胄，有的地面迅速隆起，形成土墙。

　　唐妙鸣面色如纸！

　　她身处两军之间，狼群奔涌而来，她首当其冲。

　　面对绵延千里的狼潮，她仿佛置身在汪洋大海中的一只小舢板，面对的是一股滔天骇浪的吞噬。

　　“该死的，狼王不守规矩！我来挑战他，只带了一支千兽群而已！！”唐妙鸣心中惊怒交加。

　　一般而言，两军开战，都会进行阵前挑将。

　　这是历来北原的惯例。

　　蛊师强者之间的捉对比斗，不仅是在胜利后，振奋己方的士气。而且能摸清楚对方的一些底细，在今后加以防备。同时，挑将也是在套交情。一旦战争结束，失利的一方的蛊师投降时，也有台阶下。

　　但说好的挑将呢？！

　　方源甫一出手，就动用全部的狼群，跳过挑将的环节，直接扑杀了过去。

　　狼王，你还讲不讲规矩啊！

　　一时间，不管敌我双方，无数人都在心中狂啸、质问。

　　两军相距不远，狼群奔跑如飞，很快就越过这段距离，和东方大军展开了激战。

　　“快动手，别发愣了，狼群扑过来了！”

　　“杀，把这些该死的狼都屠杀掉！！”

　　“兄弟们，亮家伙，一齐动手，并肩作战！”

　　嘈杂的喊杀声，在东方大军中爆发出来。九彩缤纷的光芒亮起，滚石、金光、木刺、水汽、风刃等等，落到狼群之中，一瞬间对方源的狼群，造成巨大的伤亡。

　　黑家大军，则还站在原地，呆呆地看着对面热火朝天的战况。

　　“山阴老弟！”王帐中，黑楼兰瞪向方源。

　　方源对黑胖子微微一笑：“东方余亮乃是五转智道蛊师，若是进行挑将，必给他收集更多的情报，助长他推演之能。还是盟主大才，直接叫我动手。”

　　黑楼兰的眼睛瞪得更大了。

　　他是命方源动手，但不是让他这样大动干戈。很明显，方源这是故意曲解他的意思，但这节骨眼上，他却不好与方源计较。

　　“上！全军突击，进攻，进攻！！”黑楼兰咽下一口恶气，转头面向前方，狠狠地挥手，大声地嘶喊。

　　“盟主有令，全军突击！”

　　“盟主有令，全军突击！”

　　……

　　命令一层层的传达下去，大军缓缓启动，数十万人跟在狼群之后，向着对方扑杀过去。

　　唐妙鸣靠着手中的狐群，轮番变阵，将她自己死死的护住。

　　她不愧是东方余亮看中的人物，在狼潮的冲击下，她仅靠着一支千兽群，不断变阵，硬生生地撑住了。

　　在她身边，狐狸围绕着她，结成圆阵。阵型不断自转，行云流水一般，又仿佛是一张磨盘，一块礁石，外面的狼群如潮水，一**袭来，却始终冲不破狐群圆阵。

　　但唐妙鸣没有一丝的喜悦自得之色，她在心中疯狂的呐喊——

　　“该死的狼王，简直像疯子一样！”

　　“可恶，我虽能暂时撑住，但也陷落在此，动弹不得。”

　　“谁来救救我，谁来救救我……呃！”

　　忽然间，唐妙鸣浑身一僵，脸色骤然刷白，双眼中尽是恐慌绝望之色。

　　在她的面前，黑家大军缓缓启动，迅速加速，在狼群的掩护下，展开了铺天盖地的狂攻之势！

　　唐妙鸣心神失守，狐群圆阵瞬间崩溃。

　　双头犀牛如雷般隆隆奔踏，黑楼兰居高临下，唐妙鸣的美色让他心中微微一动。

　　“谁于我擒下此女？”他刚一开口，就有潘平电射而出。

　　他腾挪跳跃，猛地闯到唐妙鸣的身边，闪电般出手，几下功夫，唐妙鸣被他顺利活捉。

　　看到这一幕，黑楼兰满意的点点头，又将目光转向前方。

　　“东方小儿……”他狰狞一笑，双眼中燃烧起报复的快意火焰。

　　片刻之后，两军正式接战，大乱战全面展开。

　　在方源的一手促成之下，这一场大战才刚刚开始，就步入白热化的阶段。

　　“畜生！”

　　面对扑上来的夜狼，唐方怒吼一声，空窍中真元调动，灌输到丹火蛊中。

　　呼！

　　一团拳头大小的火球，飞射而出，激起一阵急风。

　　这团橘红色的丹火，直接打在夜狼的身上。

　　夜狼呜咽一声，被打翻在地，浑身都燃烧着火焰，一动不动。

　　“杀！”唐方喘着粗气，还要向前冲锋，却被赶来的唐家家老拦住。

　　“三少，不要往前冲了。族长命你赶快回去！”

　　“但是大姐被对方活捉了！”唐方瞠目，不愿转身，他的大姐便是唐妙鸣。

　　“可是三少，你这样是冲不过去的，只能白白的上去送死啊。”家老急忙劝说着。

　　“可恶啊！”唐方咬住一口钢牙，双拳攥紧，感到一阵的无力。

　　他是唐家的天才，不过二十二岁，已然有三转的修为。但往日，能掌控局势的三转战力，放到如今的大战场中，却显得孱弱渺小。

　　平日里，难得一见的三转战力，在这里随处一扫，就可看见。

　　三转蛊师，已经沦为中坚力量，在他们的上面，是那些四转蛊师强者。再上面，还有五转强者。

　　“姐姐，你等着，我一定会把你救回来的。”唐方冷静下来，在心中暗暗发誓，往回撤退。

　　“哼，想走就走？给我把命留下来罢！”就在这时，一位汪家的三转蛊师扑了上来。

　　“是汪疆！三少，你快走，我来挡住他。”唐家的家老瞬间认出了来人身份。

　　汪疆的未婚妻罗育奉，就是被唐家抢走，仇怨很深。现在大战之际，是他报仇的绝世良机，他自然不会放过。

　　类似这样的情况，并不在少数。

　　有人就有江湖，有人就有恩怨情仇。

　　现在，有冤的报冤，有仇的报仇！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
