第一百五十二节：大而化小压群魔
　　原来，在太丘战场，自从方源等人走后，东方长凡渐渐压住内患，令战局有所起色。

　　他老谋深算，方源走后不久，他就立即意识到了这个情况。他当即就猜到，这三位神秘的黑袍蛊仙极可能去攻击他的老巢。

　　不过，他在碧潭福地中，早就有所布置，并不担心，反而乐见这些魔道蛊仙分兵，好让他能够安心从容地对付自在书生！

　　但很快，他惊骇欲绝地现，自己竟然和茅草屋失去了联系！

　　这一惊，非同小可。

　　茅草屋乃是东方部族的第一重宝，且被东方长凡郑重布置，就算是八转蛊仙也能支撑片刻。怎么会无声无息地，就和自己失去了联络？

　　东方长凡立即改变战略，舍弃太丘这处战场，向这老巢方向急忙赶回救场。

　　自在书生见东方长凡逃走，自然在身后紧追不舍。

　　东方长凡还有最后的关键步骤，没有告诉残阳老君。后者也跟随着东方长凡，一路且战且走。

　　两方一边飞行，一边在高空大战，战场迅转移，浪费了不少时间后，终于是赶到碧潭福地。

　　茅草屋已经不见踪影，碧潭福地也被打坏，形成破洞。

　　见到魔道蛊仙们正在其中肆无忌惮地搜刮资源，东方长凡怒气勃。他又见奴道蛊仙郄世民，居然正用独特手段，大肆捕捉东方一族的蛊师。

　　东方长凡气得无数星念，冒出头顶，将头上的冠都冲掉了下去。

　　这是名副其实的怒冲冠了。

　　“魔道贼子。罪不可恕！”东方长凡手一指，不顾巨大的仙元损耗。再次催起底牌杀招——万星飞萤。

　　黑楼兰等人还在攻打着嫣然海，见无数飞星洒下。宛若雪花飘摇，星光烂漫，美不胜收。

　　如此美景，却让众人警惕万分，连忙止住手脚，改变攻势，齐齐飞上高空，杀向东方长凡。

　　此刻情形，却和太丘时有很大不同。

　　在太丘战场。一干魔道蛊仙为了一份智道传承，激烈抢夺，相互竞争。偏偏东方长凡夺舍，这种智道传承还在他的脑子里，成功夺走传承的希望很小。

　　但现在，广阔的碧潭福地中，无数的资源像是敞开怀抱，任由君取。

　　重利摆在眼前，只要杀了东方长凡。就能继续抢掠，因而魔道蛊仙们一扫之前内斗羁绊，一起动手，神情振奋。颇有众志成城之感。

　　魔道蛊仙们合力围攻，东方长凡脸色变得相当难看，感受到压力重重。左右遮挡，立即处于下风。

　　“杀了他。整个碧潭福地就都是我们的！”半月蛮师叫嚣道。

　　“除了这碧潭福地，还有东方老贼的智道传承。那可是北原当代第一的智道传承啊！”孔雀飞仙何若双眼放光。

　　“就算智道传承我都可以放弃，老子只要他的夺舍之法！”皮水寒面容冷峻，手上不停，攻势宛若排山倒海。

　　东方长凡连连爆退之后，终于在残阳老君的帮助下，稳住阵脚。

　　被这样一压，他心中的愤怒积蓄到了极点。得到喘息之机，他仰头怒极反笑：“我要让你们统统死在这里！”

　　话音刚落，整个碧潭福地生剧烈的震荡。

　　天摇地动！

　　魔道蛊仙们骇然现，自己手中的凡道杀招统统失去了效用。

　　东方长凡担任东方一族多少年的太上大长老，对碧潭福地有许多掌控权力。虽然碧潭福地是公共福地，他不能操纵全部，但手头上的权利，已足够令碧潭福地排斥这些魔道蛊仙了。

　　碧潭福地是东方部族的大本营，东方长凡在这里战斗，自然有地利。

　　之前只是主人不在家，来了强盗。

　　魔道蛊仙攻势顿时孱弱下来，东方长凡没有趁胜追击，反而循着空隙，飞身而下。

　　他直接俯冲到嫣然海禁地，将幻境被破，好端端的花海桃林一片狼藉，桃太狼群更被斩杀得只剩下三两只，有几只狼尸还未来得及被收走，倒在桃树下，惨不忍睹。

　　东方长凡看在眼里，心疼得要滴血。这多少年来的辛苦积累啊！

　　他强忍痛楚，对下方大喝：“方兄，我护你族数百年，定下盟约，相互守望，不曾有一天的异变欺压。此时却是我族生死存亡之际，还需要你出手相助。”

　　东方长凡的声音，在空中激荡。

　　几个呼吸之后，一个尖细的声音，同样响彻天地，回应道：“正该如此。”

　　说着，众人便见一道翠绿之光，从嫣然花海中电射而上，落到东方余亮的手中。

　　翠绿光华消散，现出一座微型山峰。

　　正是方寸山！

　　“这就是方寸山了！”众魔目光顿炙。

　　皮水寒、黑楼兰等人，神情却是微凝。

　　听东方长凡和小人蛊仙的对话，原来方寸山并非是东方一族所有，而是小人族和东方部族达成协议，成为盟友。

　　能和级势力东方部族成为盟友，小人族自然有着相应的底蕴和实力了。

　　方寸山在手，东方长凡朗声一笑，犀利的目光扫视一干魔修。

　　他根本没有犹豫，心中的愤怒催促着他复仇！

　　“今天就是你等的死期！”东方长凡一手持着方寸山，一手捏着指诀，操纵万星飞萤，真正杀向魔道众仙。

　　无数星光绞动，掀起湛蓝色的滔天骇浪，他长袍翻飞，恍如神仙中人，气势暴涨无数，令群魔心中暗凛。

　　天花黯淡！

　　千解！

　　冰龙锁！

　　力道巨手！

　　七转战力齐齐出手，四大仙道杀招，一起攻向东方长凡。

　　凡道杀招已经试不出来，只有仙道杀招还有效果。

　　“尽处余晖”残阳老君默默一念，分别为自己和东方长凡加持，随后他大袖一拂，甩出追命火。

　　追命火袭上威胁最大的自在书生，后者被迫后退，大乱阵脚。

　　自在书生气得大吼一声，好多次都是这样，追命火让他总是不得不将千解对准自己，用来阶位。东方长凡无数次挣扎在生死边缘，但就是不死！

　　千解消散，但剩下的冰龙，力道巨手，天华，却是轰向东方长凡。

　　东方长凡高举手中的方寸山，魔道蛊仙轰出的三大杀招，越是靠近方寸山，威力就越急剧下滑。

　　结果具硕的冰龙化为了冰蛇，力道巨手缩水，不足原本的百分之一，天花黯淡的不是别人，反而而是自己，花瓣片片凋零。

　　最终这些攻势，落在东方长凡面前，被他一挥长袖，轻松挡下。

　　“仙道杀招——大而化小！”皮水寒脸色阴沉如水，一口道破刚刚对方的手段。

　　原来，这方寸山上的方姓小人族蛊仙，乃是律道蛊仙，掌握律道仙蛊“小”！

　　他领导小人一族，和东方一族联盟，为本族求得生存空间。此刻出手，现出非比寻常的手段，竟有力压群魔之势。

　　众魔纷纷皱起眉头。

　　黑楼兰心中已有后悔，早知道方寸山实力这么强，她肯定不会死磕。众魔强攻嫣然海，虽然打破桃太狼群，但还未让方寸山使出这一杀招的程度。

　　“事情有些棘手，要解决这个麻烦，就看自在书生你的了。”皮水寒回头，对自在书生大声道。

　　自在书生冷哼一声：“关键时刻，除了靠我还能靠谁？”

　　皮水寒眼皮子一抖，却没反驳。

　　自在书生也是律道蛊仙，掌握着律道仙蛊“解”，同样有仙道杀招“千解”。

　　对付律道，当然用律道，才最为有效。

　　当即，众魔便以自在书生为，激战东方长凡、残阳老君和小人蛊仙。

　　群魔相继出手，为自在书生争取战机。

　　自在书生抓住战机，使出千解，照上方寸山。

　　千解对拼大而化小，竟被后者所克。

　　“你那律道仙蛊，不过六转。我的‘小’蛊，却是七转层次，怎么能胜得了我？”方寸山上传出小人蛊仙咯咯的笑声，满满的都是得意。

　　自在书生脸色阴沉，却无法反驳什么。他的底蕴和小人一族相比，还是浅薄了。

　　情势对魔道一方，变得不利。

　　东方长凡手持方寸山，又有残阳老君在一旁相护照顾，已然立于不败之地。只消等到万星飞萤杀招越战越多，他的战力就越提升暴涨。最终会将优势转变成胜势，从而战败群魔，夹胜强势回归北原蛊仙界。

　　群魔苦思，却没有手段能反制大而化小。

　　摆在他们面前唯一的战术，似乎就只剩下强大硬攻，以人数优势拼仙元消耗一途了。

　　但魔道蛊仙独来独往，凡事都为自己考虑，都十分不愿损耗过大，得不偿失。

　　正胶着间，忽然有魔道蛊仙周千怒吼：“该死，我的散文鲤鱼群被人收走了！”

　　众魔循声望去，便见战场边缘，一处深潭上空方源正将潭水抽空，吸入自己的仙窍。

　　这下子，就连黑楼兰都向方源愤怒传音：“方源，你这是干什么！”

　　众魔本来就战斗辛苦，结果现居然有人趁他们不备，偷偷采集资源去了。

　　这就好像是同舟共济，众人都奋力划桨，让船前行。结果有同伴坐在船尾钓鱼，还他娘的钓来一头肥鱼，中饱私囊了！(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
