第二百四十节：不犯同样的错误（下）
　　“正如你所说，当我第一次发现你拥有春秋蝉时，分外激动，立即想到利用春秋蝉重生的计划。!ybdu!我利用招灾仙蛊，引你到近水楼台。你炼化一成的近水楼台，也是我做出的假象，有意让你放松警惕。你出去之后，我立即催动近水楼台，潜藏在你皮肤的汗液之中。但关于这一点，你是如何确认近水楼台一开始就在你身上的呢？”

　　方源答道：“这不难猜测。首先，你要确保我的安危，单靠你的意志是不够的，七转仙蛊屋近水楼台是最强力的保障。其次，思考会消耗念头，令意志损伤。我让你构思力道杀招，却始终不见你意志虚弱。之后，你在我脑海中和巨阳意志直接对拼，出手炼化真阳楼无上真传，又受到智慧之光的灼照，仍旧不见你意志孱弱的迹象。唯一的解释，就是近水楼台！你的意志在楼中一直在得到补充。我当初查看近水楼台的构成蛊虫时，没有第一眼发觉。关键蛊虫，应该就是那只智道仙蛊乐山乐水蛊吧？”

　　“呵呵呵，你猜对了一半。”墨瑶意志坦言，“乐山乐水蛊只能产生乐意，而我这股意志却非乐意，而是通过另外一些蛊虫，将乐意转变而成。这种意志，的确可以影响想法，干扰思维，让人做出违背性格的事情。这么说来……你是故意打不过巨阳意志的？”

　　方源便笑：“巨阳意志的确很强，但我和他之间的战力不会相差如此悬殊。当我从昏乱中惊醒过来。发现近水楼台已经化为盔甲罩住我身，救我一命，我就深刻意识到了不妥。之前虽然也有警惕。但被你暗中影响，渐渐都化为乌有。”

　　“但我虽察觉不妥，却不敢确信。巨阳意志狂攻我，我便猜到他的战术。这个战场就这么大，影响战局的外在因素屈指可数，我怎么可能不留意无相手呢？于是，我决定冒险将计就计。故意移动缓慢，挨上无相手一击。结果证明你确实居心叵测！”

　　“再后来，近水楼台虽破。我却仍旧担心它的威力。所以哄骗你进入我的仙窍福地，同时借用你的蛊虫。之后和他们远战火拼，故意挨中多次杀招，借你的蛊虫因此多数都被封禁。为的就是防止这里面。有什么不需要真元催动的蛊虫。”

　　墨瑶意志听到这里。摇头感慨：“方源小子，你太精明了，一旦发觉不妥，就算计到这种地步，你的演技比我还好。”

　　“但我还有一点不明白。”方源道。

　　“哦，请说。”

　　“之前，我被一只六指无相手夺走定仙游仙蛊。我知道，定仙游一直是你要暗中除去的仙蛊。它太影响你的计划。但为什么你就这么笃定，那只六指无相手会夺走定仙游。而非其他仙蛊，不如春秋蝉呢？”

　　墨瑶意志露出一丝苦笑：“小子，我只是本体残留万年的意志，你真以为我能掌控一切局面？当时局面那么混乱，无相手捉住你的那一刻，我犹豫了一下，害怕近水楼台的出现引起你的怀疑。”

　　“但之后，它夺走了定仙游后，我大喜过望。连忙干扰你的思维，让你做出帮助太白云生的选择。这样拖延了你的时间，最终令你失去了定仙游。”

　　方源怔然：“你的运气还真好。”

　　墨瑶摇头，苦笑道：“当年我偷偷潜进真阳楼，一心要谋夺鸿运齐天蛊，结果放跑了它。从那之后，我的运气就一直不好。后来我替你挡七指无相手，本意也是让近水楼台中的七转招灾仙蛊牺牲，可惜无相手偏偏抓了核心水乳交融仙蛊！”

　　“若你的春秋蝉中是凡人意识，我早就动手了。偏偏里面有你蛊仙意念，我这才不敢轻举妄动，只能暗暗渗透。”

　　“我潜伏在你的脑海里，之前一直关注你的想法，窥探你的记忆。但是和巨阳意志正面交手之后，我无法分兵，意志全都用来操纵近水楼台，以保全你的性命。否则当你意识到不妥时，我必然会察觉的。甚至，还会干扰你的思想，让你忽略这个不妥之处。”

　　“还有我的仙元真的不多，大部分都用来催生意志。你的消耗战术其实很有效，但若我的红枣仙元再多出五六颗来，情况又会不一样了。”

　　方源连连点头：“唉，其实我也是胜之不武。单凭一股意志，肯定不能像本体那样全面思考。尤其意志各有特性，也会让行动偏颇。意志终究是意志，不能取代本体。若是你本体来对付我，恐怕我早就中招了。墨瑶仙子，果然名不虚传！单凭留下来的意志，都能走到这样一步。”

　　方源叹息连连，摊牌之后，他反而安慰起墨瑶意志来，仿佛忘记了敌我身份，和墨瑶意志是多年好友一般。

　　他继续感慨道：“你的这个计划，实施难度太高，犹如走钢丝，要时刻注意局面的平衡。若是之前，你对付我，说不定我会被你一直蒙骗。可惜，就在来北原不久，我就犯过一次类似的错误。而我的宗旨，就是尽量不去犯同样的错误！”

　　说到这里，方源的心中不由地浮现出一个白衣少女的身影。

　　“其实，我还多亏了智慧蛊的帮助。没有主动催使，单凭被动的智慧光晕，就能令我思维如此敏捷，想通很多东西，进而勘破你的阴谋。真不愧是九转仙蛊。嗯，说了这么多，我还有一个问题要问你，你究竟是什么意志呢？”

　　墨瑶呵呵一笑：“现在告诉你也无妨。反正你已经知道我的手段，得到答案也是早晚的事。而且如今这等形势，你就算发现了我的真正目的，也已经太晚了。你使用春秋蝉自爆已成定局！我这股意志，叫做假意。假假真真，真真假假。假意会伪装成他人的念头，参与念头碰撞，从而暗改思考的结果，影响他人决断、行动。”

　　方源恍然大悟：“难怪我屡次搜索脑海，都没有查出你潜藏在哪里。原来你是伪装成我的念头！不过有一点你想错了，我是不会动用春秋蝉的。”

　　“你确定？呵呵呵。”墨瑶意志笑起来，“六臂天尸王杀招是我帮助你完善的，我故意估错时限，让你成为僵尸躯体，你已经断绝了再进一步的可能。你现在已经毫无前途了。我跟在你身边这么久，对你的了解可谓深厚，你已经再无其他底牌。”

　　“当今之局，大同风幕逼压，你失去定仙游，你以为你能稳定维持星门吗？别不切实际了！你现在受众人围攻，虽然之前故意表现低下，但实际战力还是差巨阳意志一筹。毕竟这里可不是真传秘境。真传秘境中，意志、念头会受到压制。至于浪迹天涯仙蛊，我是不会再借给你了。”

　　“还有，除了巨阳意志之外，你还有一个潜藏的巨大威胁，那就是大力真武体的黑楼兰！五转巅峰境界，呵呵，想想他万一自爆时的威能吧！现在的你，不过是仗着智慧蛊撑起来的智慧光晕罢了。哈哈哈，强敌环伺，你已经走投无路！”

　　墨瑶意志大笑一阵，语气又缓和道：“你不愿动用春秋蝉，无非是顾忌自身的黑棺气运。其实你大可不必紧张。春秋蝉的弊端就是这个，会令宿主的运气变得越来越糟。当初红莲魔尊就是受累于此。运气的确影响重大，但并不能决定一切，也要看什么人面对。你有这么多的坏运气，用自己的实力才智抗衡，仍旧能有如此成就。马鸿运有那么多的好运气，却抓不住，虽然逃了出去，想必已经落入北原蛊仙之手，成为阶下囚。”

　　方源冷笑：“你筹谋这么久，一定做了充分准备，必然有胜利的把握。意志比拼本是我的弱项，我若自爆，就是拿我的弱点对战你的优势。我怎么可能这么笨？”

　　墨瑶也笑：“想不到你也有胆小的时候。可惜，你猜的不全对。我的确是想用春秋蝉，只是重生到万年之前，凭你的底蕴还不大够。我打算在逆流光阴长河的途中，找到红莲魔尊的传承。借助传承的力量，再去逆流万年光阴。呵呵呵，你难道不想看看红莲魔尊的传承是什么吗？”

　　墨瑶爆出一个猛料，她居然知道红莲魔尊的传承密藏。

　　但方源没有任何回应，只是默然。

　　外界，巨阳意志终于从“十”倒数到“一”。

　　“看来你是冥顽不灵，想顽抗到底了！”没有得到方源的投降，巨阳意志声音十分低沉。

　　“这个魔头，是死不足惜！巨阳先祖大发慈悲，给了他一个改过自新的机会，他居然还是冥顽不灵！”耶律桑大叫，心底却松了一口气。

　　“杀，杀了这个魔头，把他的脑袋割下来，充当我们的尿壶！”

　　“今天，我们要为民除害！”群情沸腾。

　　“不好，大同风幕已经不足百步！巨阳先祖，我们该怎么办？”亦有人惊惶。

　　智慧蛊撑着智慧光晕自保，众蛊师都站在光晕边缘，唯有方源站在里面。大同风幕渐渐逼近，压缩众人的立身空间，再过片刻风幕就要推进到光晕上面了。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
