第五百九十五节：威胁整个南疆正道
　　“要赎回仙蛊？怎么可能！”方源呵呵冷笑。

　　仙蛊唯一！

　　这种东西，天底下独一份儿。方源拥有，就代表其他人没有，因此价值难以估量。

　　虽然方源也曾经卖过仙蛊，收购海量鹰兽。但那时是情况危及到生命，不得不这样做。

　　方源拥有海量杀招，无数仙蛊方，绝大多数的仙蛊他都能利用起来。

　　唯一麻烦的是喂养负担。

　　但之前，方源已经基本解决。现在虽然得了一大批的仙蛊，但这些仙蛊的喂养资源，几乎都在南疆这群蛊仙的身上。

　　这些蛊仙强者，乃是各大家族的战力招牌，底蕴深厚，怎可能养不起自己的蛊虫？正是因为自己可以独立喂养仙蛊，才使得战力稳定，令蛊仙能风头无两，镇守一方。

　　目前，很多仙蛊方源的确利用不多，但现在用不到，将来呢？

　　未来是不确定的！

　　义天山大战，方源能够翻盘，除了星宿天意指点之外，最关键的是方源掌握着换魂仙蛊。

　　可以说，没有这只小小的七转仙蛊，方源早已经阵亡，影宗仍旧得逞，逆天成功。

　　前后差距，有天地之分，云泥之别。

　　谁也说不好，在未来的某一个，这些仙蛊当中存在着类似换魂仙蛊的，可以令方源翻盘。

　　更说不好，若是方源将某些卖掉，有人得到后会像方源在义天山大战那样，匪夷所思的翻盘！

　　方源毫不犹豫地拒绝了交易仙蛊的提议。

　　商家的蛊仙也不着恼：“那我们可以换蛊。”

　　这个全新的提议，倒是令方源心中一动。

　　对于南疆正道而言，他们肯定是想尽量地挽回损失。谁都知道方源穷凶极恶，极可能撕票，将俘虏斩杀，所以也都做好了最坏的准备。

　　南疆俘虏身上的这些仙蛊，对于各大家族，都有巨大价值。因为他们知晓运用之法，很多仙蛊都是蛊仙从家族的库藏中领走的，家族方面也有配套的杀招。甚至很多杀招都是招牌手段，但缺乏相应的仙蛊后，就难以施展。

　　所以，对于南疆正道而言，宁愿放弃自己库藏中的一些仙蛊，因为这些仙蛊对他们的价值并不高。然后，他们再用这些仙蛊换取方源手中的仙蛊，这是一个很合算的交易。

　　方源琢磨了一下，这个交易本质上是双赢，对他而言，也颇为有利。

　　很多仙蛊，南疆各族用不上，价值不高，但对方源，却恰好是关键啊。

　　“这个提议，我有些兴趣。不过你们各家又能拿得出什么蛊虫来呢？”方源旋即询问。

　　商家蛊仙早有准备，立马将一份清单通过宝黄天，转交给了方源。

　　哪知方源接过清单后，却道：“这份清单先让我考虑考虑。接下来我也有一份清单，是给你们各大家族的。”

　　“方源，我已经说过了，除非你展露诚意，否则我们南疆正道是再也不会接受你的勒索的！”商家蛊仙语气顿变。

　　方源便笑：“你们南疆正道想要交易仙蛊，可以。但我的条件是，先将清单上列出的这些仙材都给我，如此一来你们才有交易的资格。”

　　“方源，你不要欺人太甚。你这样，我们是谈不下去的。”

　　“呵呵呵。”方源笑起来，“你们商家此次落我手中的蛊仙，是商虎杖吧。你说我把此人卖给浮生仙，会怎样？”

　　商家蛊仙顿时愣住。

　　浮生仙乃是南疆魔道七转蛊仙，和商虎杖有着深仇大恨。他曾不止一次宣扬，若是商虎杖落到他的手中，他一定将他抽筋扒皮，挫骨扬灰。

　　“我相信，若我将商虎杖卖给浮生仙，他一定很感兴趣。”方源慢条斯理地道。

　　“方源你敢！”商家蛊仙大怒。

　　“哈哈，我有何不敢？”方源反问，“就连天庭我都敢得罪，又怎怕你区区商家？”

　　“你，你！”商家蛊仙面对方源这样的悍匪，怒不可遏。

　　方源继续道：“你不要高看自己，你只是被推选出来和我谈判的人。你真以为，你能代表得了整个南疆正道？我再举个例子，罗家的罗霏也落在我的手中。你说，我现在将她的衣服全扒了，丢到粪坑中去，会怎样？或者，我把她丢到一群发情的巨猴群中，再用信道凡蛊记录下接下来的一幕幕，挂到宝黄天中大肆贩卖，又会怎样？”

　　商家蛊仙咬牙切齿，眼中闪过深深的厌恶之色：“方源，你好歹是一代魔头，逆流河之主，继承红莲、幽魂等等真传，名传天下，你怎可如此无耻卑鄙？”

　　“不不不，你错了。”方源摇头，“不是我如此卑鄙啊，是你态度不对，一心想要激怒我，更挑拨离间，说了其他家族的很多坏话，比方说罗家是如何如何咒骂我，想要针对我，谋害我的。我听信了你的话，所以才对罗家如此报复。”

　　这下商家蛊仙说不出话来，只能浑身颤抖，脸色惨白，额头布满冷汗。

　　方源哈哈一笑：“现在，你还觉得你能够代表整个南疆正道吗？”

　　半晌，商家蛊仙向泄了气的皮球：“好吧，你赢了，方源。我会将这份清单拿回去，但是他们如何反应，我就不能保证。”

　　方源大笑一声：“我无需你保证什么，你也没有资格向我保证。就算你向我保证，我也不会相信。去吧，你大可把我刚刚说的那些话，都添油加醋地告诉他们。哦，对了，三天之内，我必须收到令我满意的答复。若是不行，我首先就将商虎杖卖给浮生仙去。”

　　商家蛊仙顿时慌张起来：“方源，你不能这样做！我现在可以单独代表商家，和你私底下谈谈……”

　　“我不谈！”

　　“方源？方源！该死！！！”商家蛊仙再联系不上方源，顿时气得额头青筋直冒，当场暴跳如雷。

　　还没到三天的时间，南疆正道便将方源清单上的物资，统统地交出来。

　　人质在手，方源掌握着太大的主动。

　　不消其他手段，只需要一些卑劣的把戏，就能够将南疆正道各大家族千年万年累积下来的名声、威望，都摧残下去，令南疆正道沦为五域蛊仙眼中的最大笑柄。

　　当然，在过往的无数年里，也不是没有正道蛊仙落入魔道手中的例子。

　　但这些魔道蛊仙，有的并不像方源这般丧心病狂，更多的人是没有方源的智道手段。

　　智道蛊仙非常稀少，南疆正道势力就算自家没有智道蛊仙，也可以依托关系，寻找到智道大能出手相助。

　　但是落到方源身上，方源本身就修行智道，阎帝杀招能够防备紫薇仙子的推算，真正躲起来，南疆正道根本找不到他的具体位置。更关键的是，方源可敌八转，本身战力出众，性情凶残，且又阴狠狡诈。南疆正道除了接受方源的条件，还能有其他办法么？

　　当然，这一切都是在方源的勒索，还未达到南疆正道的底线。

　　若真达到底线，这些南疆正道就绝不会这么好说话了。

　　“方源，现在我们可以好好地谈一谈了吧。”上一次的商家蛊仙，再次找到方源。

　　方源淡笑：“你还真不受待见，这种麻烦的差事，都推托不掉吗？”

　　商家蛊仙面色阴沉如水，的确如方源所讲，这种差事有损他的名誉和声望，但又能怎样？他此次是不得不出面，商家太上大长老亲自点了他的名。

　　“闲话咱们就不多说了。我们已经满足了你条件，现在……”他话未说完，就被方源抢过。

　　只听方源道：“现在轮到我展现诚意了。给你。”

　　“这个是什么？”

　　方源笑道：“这是一只信道凡蛊，专门给翼家所用。我动用了一些血道的手段炼制出来，所以只有翼家蛊仙，才能炼化。其他人就算炼了，也会以失败告终。就算动用手段炼成，也不会收到我接下来的准确传讯了。”

　　“这个……”

　　“无须多问，你拿回去便知。”

　　“方源？方源！该死，又走了！”商家蛊仙气闷，只要依据方源所说，将这只蛊虫递交回去。

　　翼家蛊仙得之炼化，很快得到一个地址。

　　他们担心这又是方源的诡计，汇同其他家族，一同前往。

　　最终，他们发现了蛊仙翼扬。

　　“翼扬！这是我族蛊仙翼扬！”

　　“天呐，方源这厮居然将俘虏释放了一位回来。”

　　一时间，南疆群仙又惊又喜，更多的是难以置信。

　　“等等，别高兴的太早。这翼扬说不定有问题！”不消其他家族蛊仙提醒，翼家早已经开始全面检测。

　　最终得到的结果是，这的确是翼扬，并非方源假冒伪装，只是这并非完整的翼扬，只是他的一具肉身。

　　翼扬的魂魄，仍旧在方源的手中。

　　方源的诚意，令南疆蛊仙看到了拯救俘虏的希望。在随后的交流中，方源直接坦诚道：“我之所以放了翼扬肉身，当然是为了收获更多的好处。说不定将来我还会俘虏你们，所以不会坏了这方面的名誉招牌的。你们大可放心，只要你们出得起价，我就将俘虏尽数还给你们。”

　　“方源这个贼子……”一时间，南疆正道都不知该如何回应。

　　群仙心中五味陈杂，既有看到拯救人质希望的欢喜，也有对方源的厌恶、愤怒、憎恨、无可奈何，还有一丝不安和恐惧。

　　方源神出鬼没，依凭他的实力，很有能力俘虏了落单的正道蛊仙。只要他得手，远遁千里，南疆正道根本探查不出他的位置。

　　整个南疆正道都被方源威胁了，哪怕是八转蛊仙心中，都警惕起来。面对方源这个魔头，他们也不安全，毕竟夏槎就是最好的例子！

　　ps:今天更新完毕！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
