第二百九十一节 双十绝体九转魔尊？
　　创作者并未命名的情况下，方源姑且将之命名为：生死仙窍重生法。

　　这个方法的价值，绝对是难以估量的！

　　一旦流传出去，必然要震撼整个修行界，改变天下局势。无数蛊仙，不管隐修还是八转，都会在第一时间内苦心钻研，并且着手修行。

　　一旦真正被大多数蛊仙掌握，那么从今往后，整个五域中的蛊仙数目，将会激增暴涨，呈现出从所未有的盛况。

　　因为生死仙窍，容纳生死的奥义，可以降低天劫地灾的威力。并且减弱的幅度，高达五成！

　　这是什么概念？

　　蛊仙修行，一直有两道难关。

　　一个是寿命，一个是灾劫。

　　修为越高，并不能增长寿命，蛊仙只能寻找其他方法，千方百计地延长生存的时间。

　　这且不说它。

　　重点说灾劫。

　　蛊仙每隔一段时间，都要渡灾劫。天灾地劫，就好像是悬浮在蛊仙头颅上空的砍刀。

　　在和平年代，绝大多数的蛊仙都因为灾劫而亡。无数的史实，和身边的实例，时时刻刻提醒蛊仙们，这个威胁有多么的恐怖和致命！

　　灾劫不仅难以琢磨，而且威力并非一成不变，而是在逐渐递增。

　　蛊仙要渡劫，就得奋发修行，不断提升实力。

　　而修行不是空口白话，需要实实在在的修行资源。诸如仙材。仙蛊，仙道杀招，仙蛊屋等等。

　　仙窍是最佳的培养仙材的地方。

　　因为这里环境独特。道痕众多，能依据蛊仙自身的情况，培养出适合蛊仙的相关仙材。并且在仙窍中，时间过得飞快，比五域快得多，仙材成熟收获的次数也变得更多。

　　还有一点，在仙窍中培育修仙资源。更方便携带，更加安全。

　　放在外面。太不安全了。

　　不仅容易被人霸占抢夺，而且遇到焚天魔女这类的强人，得不到，也能毁得掉。

　　然而。偏偏每一次的天灾地劫，都会对仙窍产生巨大的负面影响。

　　蛊仙能度过灾劫，就已经很不容易了。要顾全仙窍，几乎不可能。

　　仙窍中存放的修仙资源，往往会受到极大的损失。

　　蛊仙要继续修行，就要重新积累修行资源，更有甚者，近乎白手起家。

　　如此一来，就形成恶性循环。

　　积累资源。修行，实力增长，渡劫……重新积累资源。修行，实力缓慢增长，渡更强的劫……

　　灾劫越来越重，但是资源需要重新积累，大大拖延了蛊仙实力的增长。很多蛊仙实力增长不足，甚至原地踏步。如何能应付越加恐怖的灾劫？

　　所以古往今来，无数的蛊仙都败在天灾地劫之下。身死道消。

　　狐仙就是典型例子。

　　她撑过了前四次的灾劫，在第五次时，碰到魅蓝电影，失败身陨。执念形成地灵，留下狐仙福地，最终被方源所得。

　　当然，也有个方法，就是将修仙资源提前转移出去。

　　之前，方源就是这么干的。

　　但事实上，很少有蛊仙这么干。

　　他们当然不是蠢蛋。但为什么？

　　原因就在于天劫地灾具有针对性。举个例子，一个木道蛊仙渡劫前，将所有的木道资源搬迁出去，结果引来了炎道灾劫。

　　渡劫成功之后，仙窍遭受巨大影响，增添了许多炎道道痕，地貌气温都发生了剧烈变化。

　　木道蛊仙再将之前的修行资源，挪回来时，很多资源都不适应全新的仙窍环境，根本培养不下去。

　　反之，如果将木道资源留在福地当中，引来木道灾劫。最终仙窍木道道痕增多，虽然资源损失惨重，但是仙窍环境反而更优。

　　无数或成功或失败的实例，无数先贤经验的总结，都表明一点——留下资源来渡劫，比提前挪开资源，要更明智，更有利于蛊仙修行。

　　方源之前那么干，结果惹来的是血道灾劫，根本无益于原本资源的培养。

　　不过狐仙福地，和他走的流派并不切合，关隘并不大。

　　而之后，太白云生明知道资源损失很大，也要留在仙窍中渡劫。就是因为他渡劫的仙窍福地，是他的根本仙窍。

　　只有了解以上这些内容，才会真正地明白生死仙窍的恐怖价值！

　　蛊仙虽然高高在上，但灾劫悬在头上，需要修习不辍，每一阶段都要大幅度进步，一次比一次还要进步更多，方能继续生存下去。

　　但是有了生死仙窍，这一切就都不同了。

　　直接将灾劫的威力降低五成！

　　灾劫威力暴降，修行资源损失就迅速减少，道痕收获还没有改变，这一切就足以让蛊仙的修行，构成良性的循环。

　　积累资源，修行，实力增长，渡劫……在原有的基础上，继续积累资源，更快修行，实力迅猛增长，渡稍强的灾劫……

　　光有生的仙窍，灾劫威能一次次增强，蛊仙勉力支撑，修为越高，就越是举步维艰。

　　只有死的仙窍，仙窍不断崩溃，资源无法迅速积累，毫无进步希望，简直是生不如死。

　　而有了生死仙窍，构建良性循环，蛊仙的实力就如同滚雪球一般，越滚越大，渡劫也随之越来越有把握！

　　毫无疑问，这是跨时代的成就！

　　可以改变蛊仙界，改变整个世界，改变今后的蛊师历史。

　　别看是一个小小的重生之法，它就是有这样的魔力！

　　更准确的说，它已经不是单纯简单的重生法门，而是修行之法。

　　在之前的基础上。进行改良，它无疑比传承了无数光阴、悠悠岁月的传统修仙方法，更加优越！

　　这种创举。拿地球上的发展历史类比，就是发明蒸汽机，发明电，发明计算机的重要意义！

　　传统的蛊师修行方法，从人祖的时代，就传承下来，几乎没有任何的改变。

　　生死仙窍重生法一出。简直是地球上爱因斯坦提出广义相对论，“推翻”牛顿第一定律！

　　换做其他蛊仙。也许一时间很难接受，甚至会觉得异想天开，大逆不道！

　　毕竟仙僵地位低下，此法却推崇死亡仙窍。

　　但方源根本的灵魂。来源于地球，思想开明，传统的修行方法，并没有在他的脑海中形成根深蒂固的权威。

　　此刻，他的心中满怀感叹！

　　“人道洪流，滚滚向前，历史都是在螺旋式的上升。蛊修，完全可以看做是另类的科学，随着时间在发展。不断地进步。”

　　“在过去，在古代，的确有无数的贤才能人。创造出一个个璀璨、辉煌的成就。但后人站在前人的肩膀上，基础上，更能得出越加璀璨、辉煌的成果。”

　　就像这位发明了生死仙窍重生法的神秘仙僵大能，他也是站在空绝老仙的肩膀上，利用了律道无极魔尊的成果，再结合自身的天赋才华。才能最终得到这个改良后的修仙法。

　　方源继续琢磨。

　　他越是深入挖掘，越发觉得这个重生法奥妙难测。精彩绝伦。

　　短时间内，方源也只能做到“知其然”，而不能“知其所以然”。

　　他知道按照这个方法走，是对的，结果是好的。

　　但不知道，这当中涉及了什么样的原理。

　　别看生死仙窍说的简单，其中蕴藏着的道理，方源还不能理解。

　　生死仙窍重生法，并不简易，内容还很繁杂。

　　因为每一个蛊修流派，它都细分出不同的重生方法，需要炼制不同的蛊虫。

　　比如方源的力道重生，就需要海量的奋力蛊，无数的失望蛊，还有其他种种辅蛊，最终构建成一套多重复合蛊阵。

　　方源仔细品味，觉得很有意思。

　　凡人开始修行，需要用希望蛊开启空窍。这套方法，需要失望蛊，还需要奋力蛊。

　　没有希望，哪里来的失望？

　　没有失望，又哪来的希望？

　　失望、希望这两个概念，是相互对立，又并存的。

　　恰恰和生、死这两个概念一样。失去任何一个，另一方也就没有了存在的意义。

　　方源在心中计划：“失望蛊、奋力蛊只要求凡蛊，并不难收集。这里也有相应的蛊方，我完全可以命令福地中的毛民们，夜以继日的加以炼制。就算这个需求量过大，我也能在三个月内完成。一旦完成，我就可以立马转生，拥有生死仙窍！只不过……”

　　只不过，这样做得到的生死仙窍，就有些差强人意了。

　　因为方源的力道仙窍，已经崩解了一大半。若以剩下的死窍为基础，产生的生死仙窍自然要更弱一筹。不管是面积空间，还是环境、底蕴，都要更差。

　　尤其方源之前在北原被迫升仙，本就仙窍底蕴就不高，土地五百一十八万亩，和五域光阴的流速比，是一比十六。

　　下等福地，方圆最多三百万亩，引动光阴小脉支流，每年只产生十多颗仙元，资源贫瘠。

　　中等福地，方圆四百万到六百万亩，引动光阴中脉支流，每年产生二十多颗仙元，物产丰富。

　　方源之前的力道仙窍，不过是中等福地。这一次若直接转生的话，肯定是下等福地，而且极有可能，是下等中的下等。

　　无疑，这对方源今后的修行是相当不利的。

　　而在这套生死仙窍重生法中，有段内容，让方源十分心动。

　　如果在重生的过程中，利用其它力道仙僵的尸躯，当做仙材，炼化在蛊阵当中。产生的生死仙窍的等级，将向上拔升。从下等福地，回归到中等级数，是不成问题的。只要有足够的力道仙僵，成为上等福地也有可能！

　　仙僵死窍彻底消亡后，仙窍中的道痕就落到仙僵身上。因此富含道痕的仙僵躯壳，都是独特的仙材。若非如此，雪胡老祖也不会潜行到仙僵墓地，进行盗尸的勾当了。

　　在这段内容的最后，还明确记录着——

　　若是收集到大力真武体的仙僵躯壳，用在重生的过程当中的话，那么产生的生死仙窍，将超越上等福地，成为特等福地！

　　而仙僵重获新生之后，也将随之转变成大力真武体！！

　　因为黑楼兰就是大力真武体升仙，拥有特等福地，所以方源对此有许多了解。

　　“特等福地，地域广阔，超过一千万亩。每年产出的仙元，高达五十余颗！时间流速极快，珍贵资源收获周期十分短促！而大力真武体，更能将我的力道战力数倍发挥出来！”方源怦然心动。

　　从这点来看，生死仙窍重生法赫然也是一个提升蛊仙资质的绝佳法门！

　　十绝体……

　　威能虽强，弊端更大！

　　因为时间过快，灾劫就来临更快，更加频繁，威能更加浩大恐怖！这对于蛊仙修行而言，都是大忌讳！

　　纵观历史就知道，十大尊者，没有一个是十绝体。就连八转蛊仙中，拥有十绝体的也极为罕见。

　　一句话，十绝体可能做到同阶无敌，甚至越级挑战，但没有发展潜力，在灾劫的打击下，根本活不久。

　　但这个最大弊端，对方源而言，是不存在的！

　　原因只有一个——他正掌握着生死仙窍重生法。

　　而生死仙窍面临的灾劫，威力暴降一半！

　　这种程度，完全可以接受，构成良性循环。

　　“收集普通的力道仙僵躯壳，最多可以达成上等福地。但若收集到一个十绝体仙僵，我就能成为大力真武体，拥有特等福地，并且灾劫只有一半威能。只要给我充足的修行时间，我的实力将不断增长，就有可能问鼎那九转的王座！”

　　方源眼中像是燃烧着火焰。

　　九转尊者，天下无敌，这是公认的事实。若是做到古往今来，都没有出现过的十绝体尊者，是不是就意味着，九转尊者中的第一？

　　天下地上，古往今来的第一？

　　“别忘了我还有第一凡窍。若是重生顺利，我再用这个方法，走宙道，将第一凡窍也转变成特等福地。到那时，我不仅是大力真武体，而且还是古月阴荒体！”

　　双十绝体！

　　假以时日，双十绝体尊者？

　　想到这里，方源几乎要留下泪来。

　　前世五百年，今生颠沛流离，在生死间冒险。终于在今天，就在此时此刻，他发现到了一条通向永生的光明大道！

　　永生这目标虚无缥缈，但若是没有强劲的实力，就更不可能追逐得到。

　　“力道仙僵本来就少，我又加入僵盟，不能对付盟友。大力真武体仙僵，如何寻找得到？哼。眼前的最佳目标，就只有一个了。那便是——黑楼兰！！”

　　这一刹那间，方源眼中厉芒爆闪。

　　“虽然和你的合作，才逃出王庭福地，之后又多次得益，比较愉快。但为了我心中的野望，你就牺牲了罢。”

　　无声的微笑，显现在方源的脸上。

　　无情。

　　冷酷！

　　ps:欢迎大家关注蛊真人公众微信号！(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
