第五百九十九节：关键灾劫
　　一颗颗的魂核，如同鸡蛋大小，通体深蓝，近乎黑幽，从半空中洒到荡魂山上。

　　魂核乃是一头魂兽的精髓所在，魂兽死后，尸体无用，会化为烟灰散去，只会留下魂核。

　　魂核凝聚了大量的魂道道痕，乃是上佳的蛊材。

　　魂核有大有小，普通魂兽的魂核只有米粒大小，到了六转才如鸡蛋。七转更大一些，八转级数的太古魂兽所拥有的魂核，一个个都大如车马。

　　房家经过一番商议，最终暗里答应方源来信要求，秘密送来大量的魂核。这些魂核基本上都是六转蛊材，少数是七转魂核，八转魂核没有一只。

　　方源手中倒是有两颗八转魂核，如今收藏着，并不想用于荡魂山产出胆识蛊。

　　八转的仙材，一般都是用于炼制八转仙蛊，或者是搭建大阵。只是用来产出胆识蛊，未免太大材小用了些。

　　荡魂山上光辉摇曳，魂核被震荡成粉末，洒下无数精华，沉入荡魂山体。须臾，一颗颗胆识蛊就凝结而出，长势喜人。

　　方源目睹这样情景，暗暗点头：“如此一来，我的魂道修行又能走上正轨，大步前行了。”

　　魂道底蕴对方源而言，十分重要。

　　奴役太古年兽，需要它，并且底蕴越是深厚，方源能够奴役的太古年兽就越多。

　　阎帝杀招消耗的就是魂道底蕴，每一次有智道蛊仙推算方源，阎帝杀招发动，为方源遮挡，方源的魂魄底蕴就会消耗一部分。

　　又比如燃魂爆运，亦是如此。还有引魂入梦杀招，这个杀招方源已经研究透彻，牵引他人魂魄入梦有失败的可能。但方源的魂魄底蕴越高于目标，杀招的成功率就越大。

　　方源直接以本名去信，抛去算不尽的这层伪装，房家的反应并没有出乎他的意料。

　　对于一个超级势力，方源这种孤家寡人，是很难侵占它的地盘，顶多是抢夺一些资源。但其他超级势力却不同，他们会长期霸占乃至彻底夺取资源点，派遣力量来驻守。

　　房家的最大威胁，在于其他的虎视眈眈的正道势力。

　　“并且西漠这块地方，有些特殊。西漠蛊仙比其他四域，更容易妥协一点。”

　　这倒不是因为西漠蛊仙的骨头更软，而是地域环境造就。

　　西漠和其他四域不同，绿洲如星点缀浩瀚沙漠。蛊师之间相互斗争，一旦将绿洲打坏，就再无生存的根基，极容易落个同归于尽的下场。另一方面，绿洲的产物各个不同，蛊师的修行，更需要互通有无。所以蛊师之间常常组建商队，一路上风尘仆仆，突破艰难险阻，不同的蛊师之间，以及不同的势力之间就有许多的合作。

　　所以，长久以往，养成了西漠蛊师之间善于妥协，主动退让，共同求存的习惯。

　　任何的蛊仙，都是从蛊师一步步修行上来。这种习惯深入骨髓，已经是西漠蛊仙性情中的一部分了。

　　方源前世在西漠中流浪生活过一段时间，深谙西漠人的性情。

　　假设方源俘虏的是西漠蛊仙，正道势力妥协的速度必然比南疆更快一些，并且态度还要更现实、端正。

　　方源若是俘虏北原蛊仙，那就又不一样。北原蛊仙悍不畏死，甚至会认为被赎回来是一种羞辱。方源要在北原俘虏蛊仙，会很头疼的。

　　接下来的日子里，方源一边重新展开魂道的修行，一边勒索南疆正道势力，同时他还继续搜魂南疆俘虏。

　　方源把搜魂的重点，放在夏槎的身上。

　　虽然搜她的魂魄，过程艰难了一点，但好歹不是没有进展。方源的仙窍时间又快，日积月累之下，成果也颇多。

　　很快，夏槎的种种仙道杀招，就被方源搜刮出来。

　　夏槎不愧是夏家的太上大长老，围绕着春夏秋冬四大仙蛊，共开发了两套杀招，每一套都有四招。

　　第一套杀招主要用来攻伐，分别有春剪、夏扇、秋毫、冬裘四大招数。

　　其中春剪、夏扇方源已经见识过了，两招威力凶猛十足，尽展八转之威。

　　随后的秋毫杀招，乃是侦查杀招，极大地弥补了方源侦查方面不足的短板。

　　而冬裘杀招，则是防御杀招，效果也十分不俗。

　　第二套杀招则是用来经营仙窍的，分别是春耕、夏耘、秋收、冬藏。

　　每一招都巧妙玄奇，更厉害的是，这四招联合起来，威能翻倍，用来经营仙窍效果拔群。

　　除此之外，当然还有其他招数，用来治疗或者腾挪躲闪，也都很精妙，但和这两套杀招并不能比。

　　其实，构思仙道杀招是相当艰难的事情，十分考较蛊仙的天赋和才情。

　　中洲蛊仙凶雷恶人花了数年的时间闭关，这才推算出杀招雷神子。就这还是在他参考了血神子仙蛊方的基础上。

　　正常情况下，一位蛊仙推演构思杀招，没有智道的手段辅助，平均得有五六年的时间。

　　从万千的蛊虫中挑选出合适的蛊虫，并不容易。蛊虫之间组合起来，种种选择更是浩如烟海。就算构思出来，没有实用价值也是不行的，后遗症太大也不能接受。完成杀招之后，还要在接下来的年岁里，不断地加以改良，这就更难了。

　　当然，五六年的时间并不是说，蛊仙什么事情都不干，就专门一心一意地推算杀招。

　　蛊仙若是有参考之物，比如仙蛊方，又比如前人的传承等等，也都能缩短这个时间。

　　但这个时间，是以年为单位来计算的。

　　方源每一次似乎推算杀招，改良杀招都轻而易举，主要还是智慧光晕，九转智慧蛊可不是盖的。当然，还有一个重要因素，那就是他雄厚的各种流派的境界底蕴。

　　从夏槎身上获得的仙蛊，以及仙道杀招，极大地补充了方源宙道方面的实力，可以说是突飞猛进，如火山喷发似的暴涨。

　　但方源仍旧面临着一个颇为尴尬的问题。

　　“春、夏两只仙蛊都为八转，非得有八转仙元才可催动。我却只是七转蛊仙，不借助其他手段，连炼化的资格都没有。”

　　“所以还是要将修为提升到八转！”

　　“如此一来，不仅是能理由春、夏两只仙蛊，还有之前的慧剑仙蛊也能够用上了。”

　　方源专门针对晋升八转一事进行了推算。

　　数天后，他推算完毕。

　　抛开天灾地劫不算，七转晋升八转，总共要渡过三场浩劫，并且这三场浩劫的威力会越来越强。

　　方源本身的进展，也已经相当接近最后第三场浩劫了。

　　浩劫本身的威胁并不大。

　　哪怕天意将其调整到最大极限，方源掌握着石洞天机杀招，已经牢牢占据主动。

　　方源担心的不是浩劫，而是人劫。

　　要渡浩劫，必定要落下仙窍，沟通内外，汲取天地二气。

　　这个时候，方源的位置是直接暴露在天意之下的，同时防备他人推算的难度也随之暴涨。

　　天庭绝不会放过这个机会，也一定对方源的修为有所估算。

　　若是方源在南疆渡劫，南疆的蛊仙知道消息后，就算是俘虏在方源手中，也绝对会找方源麻烦，除方源而后快！

　　因为除掉方源，永无后患，眼光放远去看，南疆正道收获的利益必然更大。

　　方源的龙鱼生意，已经被天庭阻截，收入暴降。从这件事上来看，可有证明魔尊幽魂已经顶不住，天庭搜魂进展颇多。随着时间推移，天庭获得的情报越多，方源也就越被动，幽魂真传中的种种手段，实用价值将持续暴降。

　　“眼下，天庭是我的首要大敌。和天庭争锋，关键的一点在于宿命蛊。”

　　“天庭若彻底修复宿命蛊，我将再无胜机。若被破坏，我方有继续周旋下去的可能。”

　　“而破坏宿命蛊的关键，在于红莲真传。”方源早就推算过，有极大的可能在红莲真传中，藏着如何破坏宿命蛊的手段和方法。

　　“而继承红莲真传，就在于光阴长河一战，我能否突破天庭防线。此事的关键，则在于这第三场浩劫。”

　　“渡过去，我成就八转，能够利用春、夏、慧剑三大八转仙蛊，战力飙升，光阴长河一战才有希望。”

　　“渡不过去，自然是身死道消。若是侥幸生还，时机也丢了。一步落后，步步落后，天庭除非出现严重失误，否则不会再给我留下翻盘的机会。”

　　方源心中如冰雪般冷静，对时局更是洞若观火。

　　怎样去渡第三场浩劫，成就八转，已经成为重中之重。

　　接下来的日子里，方源除了自身魂修、搜魂夏槎、经营仙窍之外，重点放在探索梦境，练习全新仙道杀招，推算改良旧有杀招上。

　　改良旧有杀招是必须的，尤其是魂道杀招，需要大幅度改良。否则的话，对战天庭蛊仙，一被他们针对克制，方源将十分被动。

　　练习全新杀招，方源主要练习的就是夏槎的手段。他现在只有七转修为，但是秋蛊、冬蛊也只是七转层次而已，可以练习相应的仙道杀招。

　　练习杀招一般有两大难处。

　　一个是容易受伤，但方源本身至尊仙体，道痕不斥，又有人如故在手，这一点并不难克服。

　　第二个就是对仙元的消耗大。仙元消耗得快了，就用仙元石转化呗。方源原本手头拮据，但现在多了许多生意，这方面不差钱！

　　ps：上一章有一个bug，关于房家太上大长老的姓名，不是房狮而是房功。起点正版原文方面已经修改，十分感谢朋友们的指正！另外，我会在最近，对之前章节中的许多bug以及错别字陆续加以修改。朋友们指出来的错误，我都一一记录在小本子上，这一次统一修改一下。最后，再次对批评指正的朋友们说一声谢谢！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
