第一百九十九节：为山九仞功亏一篑
　　“该死！”方源咒骂一声，挥手一推，打出一道金龙。

　　金龙呼啸而过，将这群重泰犬碾撞成肉泥，开出一条通路。

　　“小兽王，你往哪里走？快交出仙藏！”翼冲来到方源的面前，浪涛卷席而来。

　　骨翼蛊！

　　方源一振翅，躲避巨浪的拍击，冲天而去。

　　“小兽王，你还是留下来吧。”易火一挥手，火鸟飞旋，向方源啄来。

　　金霞蛊。

　　方源浑身隆重一层金光，速度激增，摆脱火鸟后，快速后撤。

　　“嗯？”这番巨大的动静，引起了魔无天、萧芒的注意。

　　萧芒飞出一只光芒巨手，大如巨象，极速飞腾，向方源抓来。

　　方源一个急转，躲避开来。

　　但这时，忽然耳边响起一声温柔的呼唤。

　　这声呼唤，仿佛情人耳鬓厮磨的低语，又好像是亲人千呼万盼的呼唤。让不知情的人，禁不住魂牵梦绕，神不守舍。

　　“魔无天的柔情蛊！”方源悚然而惊，迅速地挣脱开来，但终究动势因此一滞，背后的光芒巨手再度抓来。

　　“不好！”此时躲避已经来不及了，方源只好催动蛊虫，以攻代守。

　　轰。

　　一声巨响，光芒巨手被击散，而方源也如断线的风筝，在空中洒出一条血线，向地面摔落。

　　耳畔呼呼的风声，惊醒了昏迷的方源。

　　意识到自己正在坠落，他连忙再催蛊虫，同时大叫：“铁若男得了绝世仙蛊，正在炼化！”

　　魔无天、萧芒的注意力，当即就被转移。

　　仙蛊！

　　群雄沸腾，瞬间陷入到无以伦比的狂热状态。铁白棋压力暴涨。

　　方源得了喘息之机，立即催动巫鬼的移动蛊。大片的阴云升腾而起，他隐藏在阴云中，继续撤退。

　　但就在这时……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　虚空中，忽然延伸出四道锁链，如蛇般灵巧，如电般迅速，捆住方源的四肢手脚。

　　然后，锁链迅紧紧缠绕。迅速蔓延，将方源五花大绑，拖入虚空之中！

　　下一刻，方源重新出现在青铜大殿当中。

　　铁家四老分别占据东南西北四个方位，围绕着他。

　　他们半蹲在地上。右掌伸直先前，左手握住右手腕，一齐催动着蛊虫。他们每个人的手掌中，都延伸出一根长长的黑铁锁链。

　　铁家四老的杀招——无极搜锁！

　　……

　　而此时，中洲，天梯山。

　　狐仙福地，荡魂山上。一场关乎狐仙福地归属的竞争，也到了最后的关头。

　　“方正，加油，胜利近在咫尺了！”天鹤上人的声音。在方正的心底响起来。和原先相比，他的声音透出极沉重的疲惫和虚弱。

　　“是的，就差一个对手了……”方正咬紧牙关，满身汗渍。身躯摇摇欲坠，但又透出一股坚定之意。

　　“我。堂堂萧七星，居然被一个名不见经传的小人物超越了？”萧七星瞪大双眼，眼睁睁地看着方正攀爬，超过他的高度。

　　“唉，想不到最后的结局竟然是这样的。”应生机长叹一口气，忽然撒手，从山上坠落下去。

　　他距离山顶最远，看到方正的表现后，已经明白自己毫无胜算，索性直接认输了。

　　狐仙地灵当然不会坐视他摔死，轻轻打了个响指，将应生机安全地挪移到外界去。

　　爬，继续攀爬。

　　方正的手脚已经磨破，鲜血淋漓。

　　越接近山巅，魂魄受到的震荡就越厉害。方正几乎已经无法思考其他，他的眼中只剩下山顶的景象，他已经压榨了全部的潜力，疲累至极，这是超越身躯极限的发挥。

　　“这个小子……”凤金煌也不禁动容。

　　方正明明已经疲累不堪，却偏偏有着一股好像无穷的力量，在支撑着他。

　　“山顶，山顶……”方正咬牙切齿，心中只有这一个执念。

　　他一步步攀登上去，渐渐超越凤金煌，正式领先！

　　此刻，他距离山顶只有一丈的高度。

　　就连粉嫩可爱的地灵狐仙，都站到山崖边上，定定地瞧着下面，注视着新主人的诞生。

　　福地外，一直保持关注的蛊仙们，已经有人开始发出叹息声。

　　“恭喜了，鹤风扬，这一次你们仙鹤门稍胜一筹。”

　　“哼，如果我的那只六转的玲珑小挪移蛊，还在的话……”

　　“亦或者星梭蛊、定仙游蛊、我行蛊，这场比斗就是另外一个结果了。”

　　蛊仙们态度不一，有的平淡恭贺，有的惋惜遗憾。

　　“侥幸，侥幸！”鹤风扬谦虚几声，但声音难掩他的喜悦之情。

　　但就在这时，一位蛊仙冷笑起来：“鹤风扬，要叫你失望了。这个狐仙传承，注定是我灵缘斋的。”

　　话音刚落，福地中异变陡生！

　　凤金煌娇喝一声，从身后肩膀处生长出一对绚烂的羽翼。

　　这对羽翼，极尽华美艳丽，各色光辉不断流转，璀璨夺目，轻轻一扇，便带这凤金煌徐徐上升。

　　“什么？”

　　“这是……”

　　“传说中的仙蛊——梦翼！”

　　梦翼是一只很特别的仙蛊，它不存在于现实之中，只可在梦中寻得。催动它的，也不是仙元，而是蛊师的灵和魂。

　　凤金煌只是凡躯，现在强行催动梦翼，会导致魂魄上的严重损伤，轻则失忆，重则痴呆。

　　但骄傲如她，一生下来，就从未失败过。她是绝不可能任凭方正在自己的眼前，成为唯一的优胜者！

　　“哪怕付出最沉重的代价，也要获得胜利！”在方正吃惊的注视下，不远处的凤金煌徐徐飞升而上，轻易超越他，再次夺回领先的地位。

　　梦翼乍然收起。凤金煌攀在山崖边上，狠狠地喘着粗气，从灵魂中传来的眩晕感，强烈到让她几乎要昏厥过去。

　　达到极限了。

　　强行催动仙蛊，凤金煌能做到这一步，已实属不易。

　　“我竟然输了！”方正瞪大双眼，失魂落魄。

　　此刻，凤金煌是如此的接近山巅，事实上。她的双手已经抵达了悬崖边缘，只差最后的一小步！

　　“我，我要……胜利！”

　　这一刻的凤金煌，拼尽全力扬起头颅，迸发出最后一丝力量。

　　她的双眼。亮如琥珀。容颜娇丽无俦。雪白的修长脖颈，在福地粉色的光辉中，流转着玉一般的光晕。

　　她就像是一只雏凤，第一次向天地展开亮丽的羽翼。

　　锦绣辉煌！

　　一时间，就连蛊仙们都为其失神。

　　她咬破嘴唇，艰难地将手臂搁在悬崖边上。然后奋起余力，把沉重的身躯也拖上来。

　　最后。几乎是滚上了山巅。

　　她成功了！

　　这场争斗唯一的优胜者，狐仙福地新的主人！

　　……

　　南疆，三叉山，青铜大殿。

　　方源被锁链五花大绑。

　　“呵呵呵。方源，我们又见面了。”铁若男站在方源的面前，开怀畅笑。

　　白凝冰则叹息一声：“没有用的，方源。你的左臂中已经被我暗中种下了定星蛊。有着此蛊定位，无极搜锁就能破空捉拿。你逃到天涯海角都没有用处。这一场，你已经输了，认命罢。”

　　“什么？”方源低头一望，只见左臂中寄生了一只蛊。

　　此蛊乃是太古星屑，宛若钻石，生有八角，晶莹剔透，此时绽放着星光，将方源的左前臂映照成一片半透明的幽蓝。

　　“白凝冰！”方源怒极大吼，疯狂挣扎，弄得锁链碰撞，哗哗作响。

　　前世当中，铁家四老就是凭借此杀招，捉拿了孔日天。不想今生，这一招用到了方源他的身上。

　　之前，白凝冰被铁家四老围困，方源没有直接上前救援，也有忌惮这无极搜锁的缘故。

　　一旦被无极搜锁定位，方源不论逃到哪里，虚空中都会伸出锁链来捉拿。但没有定星蛊的话，无极搜锁就是无头的苍蝇，不足为虑。

　　“这只定星蛊，是铁家四老亲自给我的，并且训练了好长一段时间。知道我是什么时候给你种下的么？呵呵呵，是在你为我灌输黄金真元，替我温洗空窍的时候。神不知鬼不觉吧？”白凝冰眼中透着冷酷的笑意。

　　这一招，简直是釜底抽薪，将方源反击的希望彻底打碎！

　　“定星蛊……好，白凝冰，你真是太好了！”方源瞪着白凝冰，咬牙切齿。

　　铁若男徐徐劝降道：“方源，你中了无极搜锁。现在你身上的蛊虫，已经被封印住，连真元都调动不了一丝。你已经没有希望了。当然，你还可以调动意念，令蛊虫自爆。但我劝你不要这样选择。你是聪明的人，应该知道哪样选择，对你有利吧？”

　　方源低头，沉默下来。

　　刚刚他疯狂地催动蛊虫，但无极搜锁并非浪得虚名，乃是兼并宇道、禁道的杀招。就算是五转的挪移蛊，也被封锁住，无法调动。

　　“一切都结束了，方源。镇魔塔将是你的最终归宿，今后的余生你就在那里度过吧。”白凝冰叹息一声，看着眼前大敌终于落网，他的心情十分复杂，似喜似悲。

　　“这些年来，感谢你带给我的精彩。正是因为有你的存在，才点亮了我寂寞的人生，让我不显得无聊孤独。接下来，我将展开更加精彩的人生。而你将荣幸地成为，这份精彩的组成部分。”说到这里，白凝冰向方源行了一礼，神情恳切真挚。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
