第三百零四节：方源的两大利器
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　虽然这图事成和现在方源扮演的男孩，乃是父子关系，但是这父亲完全不靠谱啊。【愛↑去△小↓說△網wqu】≧

　　什么叫做凭感觉？

　　天赋才情也不是这样体现的。

　　要知道一旦建造蛊阵不成，轻则蛊虫受损毁灭，重则蛊师本身也会受到反噬。若是凭感觉就能建造出蛊阵的话，现在任何五域中的蛊仙界，阵道蛊仙也就不会这么稀少了。

　　布置蛊阵，是一项非常严谨周密的事情，就和推算仙蛊方一样。推算、建设蛊阵也是如此，需要一个过程，需要思虑周详，还需要不断试验。

　　但是梦境就是这样，方源平静思绪，继续深入思考，面对这样的情景，似乎真的要按照图事成飞指点去做，自己该怎么办？

　　方源想了想，问道：“这四只蛊虫，我必须要全部用到吗？”

　　“当然不是这样。但布置蛊阵，至少要从这四只蛊虫中挑选出两只。”图事成回答道。

　　“我根本不清楚这只土道蛊虫，如此一来，不如直接放弃掉。”方源继续思索，这样的话，摆在他面前的就只有三个选项。

　　“快一点，不要多想，凭感觉！”方源思考的时间稍微长了点，图事成的脸色便微沉下来，催促道，“再给你三个呼吸的时间。”

　　三个呼吸时间？

　　而且还只有一次机会！

　　这不存心刁难人么。

　　方源的脑海中顿时闪过一个念头：“要用杀招解梦吗？”

　　他现在手头上的积累，已经今非昔比，上一次他来到级梦境探索，手头上的梦道凡蛊有限得很，导致解梦杀招的次数也有限，方源得掐算着用，能省则省。

　　但现在不一样了。

　　方源底气很足。

　　因为他曾经捕获了不少的梦魇魔驹，借助这些天然的梦道仙材，再加上他坚持不懈的炼制，他拥有了非常多的梦道凡蛊。

　　因此，解梦杀招可以使用的次数，是有史以来最多的。

　　正因如此，方源有着前所未有的雄厚底气。

　　“还是算了。这才是梦境中的第一层，就算失败，我还可以继续探索。解梦杀招虽然可以催动很多次，但也不是这样浪费的。”

　　方源想了想，还是放弃了直接催动解梦杀招的念头。

　　他开始试着催动蛊虫。

　　先是阵心蛊。

　　这只黄色瓢虫已经被他炼化，真元消耗下去，它顿时悬浮在方源的面前，一动不动，闪烁着淡黄色的光辉。

　　“炎道、水道、风道……”

　　方源沉吟了一下，既然土道蛊虫已经放弃的话，那么就只剩下这三个选择。

　　他选中了水道的那只一转蛊虫。

　　至于这样选择的原因很简单，因为炎道、风道的境界，都很普通，但是水道却是宗师！

　　宗师境界，可不是随便说说的。

　　水道蛊虫也成功地催动起来，它沐浴在黄色的光辉中，环绕着阵心蛊，不断地飞舞，时上时下。

　　“炎道、风道……”

　　方源选择了风道。

　　风道蛊虫掺和进来，也和水道蛊虫一样，环绕着阵心蛊飞舞。只是风道蛊虫在外圈，水道蛊虫则更靠近阵心蛊多一点。

　　方源等待了一会儿工夫，这三只蛊虫一只悬停在半空中，两只不断飞舞，各自催动着，还是非常的稳健。

　　“虽然没有组合成一个真正的蛊阵，但是进展不错。”方源心中有些欣慰。

　　打个比方的话，铺设蛊阵，就好像是搭积木。

　　各种蛊虫是各种奇形怪状的积木，蛊师要把这些积木搭成自己心中想要的形状。这些零散的积木，就会形成高塔、楼房等等形态，挥出远个体的不一样的效能。

　　方源虽然没有将这些积木搭建成功，形成一种形态，但是至少这三只蛊虫相互搭配起来，并没有倒塌。

　　这是一个很可喜的展。

　　但是他的父亲图事成，却是眼中闪过一丝阴沉、失望之色。

　　一直专注于铺设蛊阵的方源，却是没有注意到。

　　“现在，我就要面临调整。”

　　“阵心蛊是否一直在停留在中心位置？”

　　“水道凡蛊和风道凡蛊的相对位置，是否可以调换？水道在内圈，风道在外围，是否可以调节成水道在外围，风道在内圈呢？”

　　“或者说，水道蛊虫和风道蛊虫，可以相互团结，让风道蛊虫围绕着水道蛊虫转动，而不是围绕阵心蛊？”

　　方源深入思考下去，顿时有各种各样的方案产生了。

　　偏偏他对这些方案，能够形成什么样的结果，有什么样的效用，都是一无所知。

　　他的阵道造诣实在是太弱了。

　　“凭你的感觉，不要再犹豫。”图事成又催促道，神情有些不耐烦。

　　方源咬咬牙，其实不需要他催促，方源也知道必须要行动了。

　　原因无他，他自身的真元已经快要干涸。

　　没办法，在梦境中，他才刚刚成为蛊师，虽然资质是甲等，但是现在同时催动了三只蛊虫，真元消耗得非常剧烈。

　　他已经没有时间多想。

　　“那就先试一试吧。”方源暗自咬牙，将炎道蛊虫也催动起来，加入到整个刚刚建设的体系当中去。

　　他对刚刚的基础，没有做出什么调整。

　　因为他一点都不清楚，调整有什么用，也不明白是不是需要调整。

　　他是一个纯粹的初学者，什么感觉都没有，一切的尝试都是盲目的。

　　“不过我运气不错，兴许我运气好，这一次能瞎猫碰到死耗子呢？”方源心中还残留着一些希望。

　　但很快，他的希望就破灭了。

　　炎道蛊虫添加进去，立即引起了连锁反应。

　　炎道的力量和风道蛊虫相互接触，立即被增添了威力。旋即又和内圈的水道蛊虫相互碰撞，水火不相容，直接生了爆炸。

　　砰的一声轻响，爆炸并不剧烈，但还是把方源的脸面都炸成了一堆乌黑。

　　整个头都竖起来，冒着袅袅白烟。

　　与此同时，阵心蛊直接毁灭，其余的三只蛊虫纷纷受损，受伤程度不一，水道、炎道蛊虫处于濒死的边缘，奄奄一息，风道蛊虫也是受损不轻。

　　“你失败了！”图事成立即变了脸色，满脸寒霜，“你太令我失望了。”

　　噗。

　　方源眼前视野大变，被梦境排斥出来。

　　第一次探索，宣告失败。

　　他魂魄归体，身躯微微一晃，原本健康血色的脸面骤然苍白起来。

　　方源立即检查伤势，现魂魄受伤的程度，严重得有点出他的意料。

　　不过没有关系。

　　胆识蛊！

　　方源取出胆识蛊，直接捏碎用了，魂魄上的伤势顿时得到了巨大的缓解。方源又取出一只用在自己身上，顷刻间，他魂魄伤势彻底痊愈。

　　原本微微头晕目眩的感觉，也一下子消失无踪了。

　　正是因为有胆识蛊在手，方源才不惧魂魄因为梦境探索失败而造成的伤势。

　　“目前我应当是天下探索梦境的第一人了。就算是影宗残余，也及不上我吧。”方源暗自估计。

　　这全然因为他的手中，有探索梦境的两大利器。

　　第一个就是胆识蛊，可以治疗魂魄伤势。

　　第二个是解梦杀招，一旦使用出来，效果直达谜底，好用得有些不讲道理。

　　胆识蛊产自于荡魂山，方源将荡魂山一直放在琅琊福地当中，就连胆识蛊的买卖，也和琅琊派合作。

　　胆识蛊贸易是垄断贸易，独此一家别无分店，一直以来都是供不应求。

　　最近这段时间，方源却没有利用胆识蛊去赚取利润，而是将属于自己的胆识蛊那一部分，基本上都保留了下来。

　　目的只有一个，就是为探索梦境做充足准备。

　　因此他手中保留了大量的胆识蛊，底蕴雄厚。也正是如此，才让他经济拮据，不得不扩大一些资源的生产规模，让自身经济好转起来。

　　第一次失败了，没有关系。

　　有着胆识蛊，方源魂魄立即痊愈，现在就可以进行第二次的探索。

　　不过他没有着急，而是催动通天蛊，将心神探入其中。

　　他开始收集情报。

　　先就是那只土道凡蛊。

　　方源并不认识，他需要了解。

　　一份《土道蛊虫大全》，方源很快从一位土道蛊仙手中买下来。

　　这是情报交易，宝黄天中买卖的一种。

　　有的是针对蛊虫、流派的介绍和理解，有的是对当今政局各种实事的贩卖，还有是宙道、智道蛊仙对于过去、现在、将来的推算。

　　方源当然也可以做，凭借他五百年的眼界，做出来的情报一定很吸引人。

　　不过这种情报，价格一般都很便宜，买卖并不长久，还会削弱方源的重生优势，所以方源一直都没有看得上。

　　买下这份某位蛊仙著作的《土道蛊虫大全》，方源并不满足，又购买了一些类似的情报，当然还有一些阵道的凡人传承。

　　这些花费了他近十块仙元石。

　　对于方源而言，完全是毛毛雨。

　　他很快在土道蛊虫的情报中，获悉了那只土道凡蛊的消息。这是一只近古时代早期，出现的蛊虫。很快就绝迹了，因为炼制它的蛊材灭亡了。情报中大略地介绍了这只土道凡蛊的效用，甚至在另外一份比较偏门的情报中，方源还获得了这只凡级土道蛊虫的蛊方。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
