第一百六十四节 六臂天尸王
　　圣宫上下，笼罩着漫天的彩霞。

　　霞光烂漫，照耀方圆百里。

　　遥望圣宫顶端，八十八角真阳楼已经形成两层，每天人流进出络绎不绝。

　　将目光收回来，方源轻轻地关上窗扉。

　　自他炼成招灾蛊，从近水楼台中回来，时间已经过去了半个月之久。

　　这段时间内，黑楼兰开放八十八角真阳楼，不收取任何费用，供人随意进出。

　　八十八角真阳楼——巨阳仙尊的传承之地，对于蛊师而言，它的吸引力是惊人的。

　　无数身怀巨阳血脉的蛊师们，蜂拥而入，就算攻克不了关卡，也以一堵真容，开阔眼界为荣。

　　尤其是八十八角真阳楼自异变后，连续凝出两层楼，更激发了众人的探索**。

　　至于外人，仍旧只能通过来客令进出。

　　来客令属于一次性的消耗品，只有打通关卡之后，才有一定的可能得到。

　　目前为止，众人手中的来客令，也不过七枚罢了。每一枚都被炒成天价，但仍旧让无数不具备巨阳血脉的蛊师强者们趋之若鹜。

　　方源现在手中，已经有了琉璃楼主令，完全可以自由出入八十八角真阳楼，甚至能进出秘藏阁。但为了掩人耳目，在不久之前，仍旧花费高昂代价，收购了一枚来客令。

　　“小少年，我劝你还是将我教你的杀招墨化准备好，这样一来，你进入中枢室后，才能事半功倍。”

　　一个女声，在方源的脑海中幽幽响起。

　　不是旁人，正是悄无声息地潜进来的墨瑶仙子的意志。

　　方源闻声，不禁眉头微皱，在心中冷哼回道：“你的这个杀招，早已经过时了。其中有几颗蛊虫已经绝迹。如今忽然要收集，当然得费一番功夫。怎么急得来？”

　　墨瑶意志呵呵一笑：“小少年，你福分不浅，坐拥狐仙福地。应该好好利用宝黄天，从中收购这些蛊，绝对不难。”

　　方源眉头皱得更紧了。

　　他解开了密语，继承了土丘传承，还成功炼出了招灾蛊，但却惹来了墨瑶意志这个大麻烦。

　　墨瑶意志，如今潜居在他的脑海当中，成为了一个巨大的隐患。

　　方源一旦思考。就会有念头产生。

　　墨瑶仙子的意志。就能洞悉这些念头。从而了解到方源的秘密。

　　半个月的时间，让她了解到了方源的诸多秘密，其中就包括狐仙福地。

　　如今，方源只好利用空念蛊产生念头进行思考。

　　以空念蛊为主。其他蛊虫为辅，配合形成的念头，空明玄奥，墨瑶意志就算捕捉到，也不一定能查阅念头中的具体内容。

　　但这种情况，也是暂时的。

　　意志本身就凌驾于念头之上，墨瑶意志居于方源脑海当中，和这些空念接触多了，会渐渐熟悉。最终方源的这层防范，也不能再阻止她。

　　“小少年，你年纪轻轻，秘密倒挺多的。呵呵呵，真是有趣。”墨瑶意志悬浮在半空中。载沉载浮。

　　她掩嘴娇笑，眼波流转，身姿曼妙动人，不愧是那个时代的灵缘斋仙子。

　　和方源相处的日子一久，她渐渐跳脱起来，展露出好奇心极强，喜欢窥探他人**的本性。

　　灵缘斋的一代仙子，都是万众挑一的佳人，才貌双全，空灵清丽宛若出水芙蓉。但墨瑶显然不同，她幽深的美眸中蕴藏着天然的狡黠，放到魔道，兴许就是一位活脱脱的妖女。

　　她幻化出一身妖娆的长裙，包裹得全身凹凸有致，望着身边透明泡泡般的念头，她信手一捉，捏住其中一只。

　　随后，波的一声轻响，她轻轻一用力，将这个念头捏爆。

　　但她没有任何的收获，这个念头的内容，只是简简单单的“吃饭”两个字的含义。

　　她哎呀一声，丰润的嘴唇翘起一个性感的弧度：“小少年，你可一点都不可爱啊。每次思考问题，都会想起乱七八糟的念头，将真正的重点掩盖。但你知不知道，这样一来，反而更激发姐姐我的好奇心呢。”

　　“哼，你这么大岁数，居然还有脸皮自称姐姐？”方源嗤笑一声，威胁道，“人都死了，就应该消停下来。别以为你潜进我的脑海当中，我就拿你没有办法了。说不定就在下一刻，我就让你的这段意志灰飞烟灭。”

　　“呵呵呵，好可怕呀……”墨瑶拍拍自己高耸挺立的胸脯，毫不在意地嬉笑起来，“不过这半个月来，你对我进攻了二十八次，期间换了十九种不同的手法。你不仅是奴力双修，难道也兼修智道吗？”

　　“哼！”方源心中杀机沸腾。

　　“哎呀呀，小少年，你不要这样嘛。”感受到方源对自己的凌厉杀机，脑海中的墨瑶摇摇手指，“姐姐我可是你的恩人呢，如今招灾蛊不是成了你的仙蛊吗。你还是凡人，就有仙蛊了，这可是一件很了不起的成就呐。放心，放心，只要你将近水楼台送还灵缘斋，我的遗愿达成后，这段意志也就没有了继续存在的理由了。”

　　送还七转仙蛊屋近水楼台？

　　到了嘴里的肥肉，方源怎么会吐出来呢？

　　方源当然一万个不愿意，但此刻他却没有办法。

　　不说他脑海中这个墨瑶的残留意志，就说近水楼台中，还有另一份墨瑶的残留意志守护着。

　　说起来，这个墨瑶还真是厉害。

　　史集记载中，她是炼道宗师。但在魂道、智道上的造诣，似乎更加高深。方源数十次的念头围杀，都被墨瑶轻易化解了。

　　方源现在分外头疼。

　　他发现自己虽然继承了土丘传承，但其实没有赚多少。

　　他冒着巨大风险，还有大量的投资，进行炼蛊。最终虽然炼成了招灾蛊，但却用不了。还被墨瑶意志钻进了自家脑海，投鼠忌器之下，就成了他的巨大累赘，碍手碍脚。

　　“早知道如此，我就不继承这狗屁的土丘传承了。”

　　这个念头，方源并没有隐瞒墨瑶，被墨瑶轻易获知。

　　“小少年，你这么想可就不对了。这些天，单我传授你的炼道杀招墨化的价值，就无可估量。你不是要钻八十八角真阳楼的空子么，呵呵呵，还真是有胆量，和姐姐当年有的一拼呢。你放心，姐姐我会帮助你的，只要你乖乖地将近水楼台，送还灵缘斋就是了。”墨瑶笑着安慰道。

　　“哼，招灾蛊是我的，近水楼台我也要，就连八十八角真阳楼也会是我的掌中之物！你区区一段意志，如何能阻止我这个大活人？”反正已经交手了数十次，方源索性直接坦然地回绝道。

　　但这次，墨瑶没有调笑，而是目光一闪，仿佛回想到什么。

　　她神情落寞，幽幽一叹：“唉，你们男人都是这样么？哪怕做一件错事，都如此理直气壮。”

　　“这个世界上，谈何对错？孰对孰错？只是每个人的道路不同罢了。”

　　墨瑶脸色一变，又嬉笑起来：“小少年，你这个回答也有些意思。不过，曾经我听到过另外一种回答，可比你霸道多了。我还记得他是这么说的——‘这个世界上，但凡我认为的，我做的事情都是对的。和我不同的，都是错的。’嘻嘻嘻，你说这话霸不霸道？”

　　方源目光一闪：“是剑仙薄青说的？可惜，他最终没有跨出那一步。”

　　这话令墨瑶陷入了沉默，她满脸的悲伤，闭上双眼，似是心中的回忆汹涌而出，修长浓密的睫毛都在微微颤抖。

　　她隐去身形，在方源的脑海中消失不见。

　　“可恶，又是这样！”方源暗暗咬牙，每当墨瑶意志隐藏起来后，就真的仿佛不存在一样，不论方源怎么搜索脑海，都发现不了一丝踪影。

　　墨瑶在魂道、智道上的造诣，远超方源。导致方源的脑海，反倒成了她的大本营一样。

　　但这一次的搜索，方源并非毫无所获。

　　他在脑海中，寻找到了一个来自墨瑶意志的念头。

　　念头中的内容，令方源心神微震。

　　这赫然是一道杀招，名为——六臂天尸王！

　　方源为了寻找奴力两道合流的方法，苦思冥想，得到一个初步成果，便是之前的力道杀招——四臂地王。

　　凭借此招，他在王庭之争的最后决战时，大杀四方，力斩群雄，将马家大军打入失败的深渊，推动黑楼兰走进王庭福地。

　　但四臂地王只是草创的杀招，漏洞颇多，方源便在其基础上稍加改良，成就杀招四臂风王。

　　再之后，他在八十八角真阳楼的秘藏阁中，换取了关键的蛊虫借力蛊。这就导致四臂风王这个杀招，将能进一步的改良。

　　墨瑶意志进入他的脑海之后，方源故意将一部分的秘密暴露，其中就有这个杀招，以及对这个杀招改良的想法。

　　“妙哉！”方源赞叹。

　　在他的基础上，又借重墨瑶仙子的底蕴，六臂天尸王这个杀招已经趋向完美了。

　　它以借力蛊为核心，六种飞僵蛊为辅，另外包含三十六只其他蛊虫，搭配巧妙，结构严谨，令方源也赞不绝口。

　　“只是，五大飞僵蛊我是知道的。这个杀招中，居然还需要第六种飞僵蛊？它是什么蛊？”

　　念头中的杀招内容并不完全，还留有最后一步关键。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
