第二百三十三节：星宿为难
　　种种杀招，各类手段，在星宿仙尊、巨阳仙僵的手中接连施展，交相辉映，各展神威。

　　有的杀招王霸无忌，横亘苍穹。有的手段精妙缭眼，划分乾坤。

　　巨阳仙僵宛若金色流星，勇猛精进，不断突行。

　　星宿仙尊则闪烁不定，身躯在星宿棋盘阵中四处腾挪，留下主动星影，围攻巨阳仙僵。

　　并且，在交战的同时，星宿仙尊仍旧操纵着星宿棋盘阵，帮助天庭诸多成员作战。

　　凤仙太子催发凤凰火焰，白沧水喷涌沧澜大江，万紫红下起花瓣飞雨……种种杀招在星宿仙尊的统筹之下，接连施展，交相轮替，极大地减少了彼此的内耗，形成间隙微小的攻潮，令陆畏因等人产生一种天庭攻势绵延不绝的错觉。

　　方源微微皱眉，心中评估：“星宿仙尊智道造诣惊人，巨阳仙僵即便如此出手，也没有令她达到极限。她仍旧有能力支援其他人，把控整个战局。”

　　“所以，从另一个角度来讲，巨阳仙僵也没有真正拿出全力来么。”

　　此时，两尊交手，虽然声势烜赫，手段无数，但不论哪一击，真正的威能都没有超出气海老祖的乎昂杀招。

　　不管是星宿仙尊，还是巨阳仙僵，都顾忌着无极布置下来的反制。

　　尊者底蕴深不可测，如果一方受到无极反制，势必另一方就有了优势。

　　当然，更关键的一点，恐怕还是双尊都想夺取永生成果！

　　这个成果价值之庞巨，实在难以估量。

　　尊者僵持，哪一位尊者能获取永生成果，极可能打破平衡，成为尊者中的第一人！

　　既然星宿仙尊、巨阳仙僵都觊觎着永生成果，那么势必此时也要收手，万一交手火爆起来，打坏了这座大阵，那就糟糕了。

　　他们都不是无极，关键是事实浮冰被培育了上百万年，中途破坏任何一座，尊者们都拿不出替代品。

　　“既是如此……”方源眼中精芒闪烁了一阵，蓦地下令，“气海！”

　　气海老祖得到本体传音和遮掩，毫不犹豫，立即施展杀招。

　　仙道杀招——乎昂！

　　恐怖的气道杀招，再次降临。

　　众仙纷纷避退。

　　就连气绝、陆畏因等人也是如此。

　　“这是疯了吗？”

　　“不怕再被无极反制吗？”

　　“不，或许这正是方源的打算。真是……妙啊！”

　　蛊仙们惊疑之后，迅速恍然。

　　陆畏因等人一脸喜色，反观天庭蛊仙们则面笼忧愁。

　　果然，下一刻，锁链横生，突兀延伸飞射，就要束缚住气海老祖。

　　但别忘了，此时的气海老祖仍旧伸出星宿棋盘阵中。

　　无极反制气海，必然绕不开星宿棋盘阵。

　　方源借力打力，正是要借助无极反制，破解了星宿棋盘阵！

　　但下一刻。

　　星宿仙尊从巨阳仙僵的交战中，猛地抽出身来：“方源，你的盘算虽妙，但我岂会没有防备，留下如此巨大的破绽呢？且看。”

　　话音刚落，星光大放，纵横左右的星路纷纷诸多挪移，附着在无极锁链之上。

　　几个呼吸之后，无极锁链被一条条星路包裹住，被星宿仙尊化为己用。

　　星宿棋盘大阵不仅没有被无极反制干扰，反而利用了无极反制，将这些锁链的力量善加利用，星宿棋盘大阵更加坚韧起来。

　　“怎会如此？！”气绝魔仙脸色变了。

　　陆畏因死死咬住牙关：“星宿仙尊准备得太过充分，她对疯魔窟的渗透太深太深了。”

　　这也并不奇怪。

　　毕竟，疯魔窟刚刚建设那会儿，无极魔尊就杀上天庭，和星宿意志作赌了。

　　也就是说，疯魔窟从建成的那段时间，天庭就开始对此渗透。

　　这种渗透持续了上百万年！

　　巨阳仙僵获得蛮荒大世界，对疯魔窟的渗透则是三十万年有余。和星宿仙尊比较起来，连一半的时间都不到。

　　更何况，星宿仙尊专修智道，最擅长渗透。

　　而乐土仙尊留下黄土大世界，是距今十万多年前。

　　至于方源，那就是最惨的了。

　　虽然这一世接触疯魔窟，也是在十几年前。但真正渗透疯魔大阵的时间，几乎为零，进展也为零。

　　如果说，生死门是幽魂魔尊的主场。那么疯魔窟，就相当于星宿仙尊的大半个主场，巨阳仙僵小半个主场。方源完全是客场作战，对疯魔窟的了解，还多亏了乐土的情报。

　　星宿棋盘增添了无极锁链，威能更加强大。

　　天庭蛊仙悍不畏死，在星宿棋盘阵中，纷纷以命相搏，将亚仙尊等人勉强控制住。

　　毕竟是有仙尊在帮助他们。

　　当然，他们绝对拦不住方源本体！

　　方源本体出动，冲上高空，也加入了巨阳仙僵和星宿仙尊的战团。

　　至于气海老祖，被锁链束缚，此时连收进至尊仙窍都不能，只能交给战部渡等人看护。

　　“那么，再试一试这一招。”方源深呼吸一口气，目光灼灼。

　　仙道杀招——五禁玄光气！

　　五色光气在方源的身边迅速扩散，不管是天庭蛊仙，还是陆畏因诸人，都纷纷避退。

　　在这五禁玄光气中作战，分分秒秒都要遭受反噬。

　　这是五域界壁在方源手中重现！

　　“又是这一招！”凤仙太子等人咬牙。

　　这一招源自陶铸，先后在宿命大战、盗天真传空间中建功，屡屡为难天庭。

　　眼下，又再次成为星宿仙尊的难题！

　　五禁玄光气在星宿棋盘阵中扩散，星宿仙尊顿有所感，开始承受反噬之力。

　　星路当中的那些无极锁链则开始颤颤巍巍，蠢蠢欲动。

　　“五禁玄光气在这大阵中，受到了压制。不过看来，星宿仙尊仍旧没有找寻到破解的手法。”

　　“然而……此法还是会引发无极反制。”

　　方源观察入微。

　　引发无极反制并不奇怪，五禁玄光气乃是蛊阵、仙蛊屋的克星，疯魔大阵也被其所克。一旦在五禁玄光气中运转，疯魔大阵就要承受反噬，最终自行崩解。

　　无极的布置，当然要清楚这种威胁，所以，五禁玄光气引出无极反制很正常。

　　这也是方源没有轻易动用五禁玄光气的缘由。

　　至于在生死门中，那里魂道道痕太盛，五禁玄光气也要遭受打压。并且即便光气浓郁，形成五域界壁，也会令巨阳仙僵等人遭受迫害，得不偿失。

　　但现在情势不同。

　　星宿仙尊手段了得，竟然用星宿棋盘阵强行融汇了无极锁链。到了这种地步，方源忽然施展五禁玄光气针锋相对！

　　一时间，星宿仙尊需要算计的东西，迅速膨胀，暴涨了十多倍。

　　她一方面要应付巨阳仙僵，一方面要辅助天庭成员对战诸位亚仙尊，又一方面要强行融合无极锁链，再一方面她还要兼顾疯魔大阵，促其推演，迅速产生永生成果。

　　现在方源在星宿棋盘阵中催发五禁玄光气，星宿仙尊要承受反噬，同时还要强行压下无极锁链。

　　方源的五禁玄光气对疯魔大阵具有十足的威胁，无极锁链千方百计想要捉拿。偏偏星宿仙尊必须要压制它，不压制它，让它爆发出来，就会让它严重干扰星宿棋盘大阵，最终令星宿棋盘阵崩溃。

　　一旦大阵崩溃，单靠那些天庭蛊仙，哪怕有仙墓重生，肯定也拦不住如狼似虎的亚仙尊们。

　　到那时，即便星宿仙尊拦下巨阳仙僵、方源，也保护不了永生成果，被这些亚仙尊所得。

　　说一千道一万，终究还是天庭的人手太少了。

　　纵然是星宿仙尊复活，她面对的敌人也着实太多了一些！

　　“好一招五禁玄光气！”沈伤看透局势，交口称赞。

　　他都替星宿仙尊感到难受！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
