第九百四十九节：红莲之死
　　“为什么？我怎么会变成这个可怕样子呢？”

　　曾经的洪亭，对于柳淑仙的死，哀痛至极，悔恨交加。会死死地抱着柳淑仙的尸体，半跪着，心中哭泣哀嚎。

　　但是现在呢？

　　面对柳淑仙的死，面对柳淑仙只想在生命的最后一刻，和爱郎最后温存的期待，红莲居然转身就走！

　　难道这个柳淑仙，不是真正的柳淑仙吗？

　　当然是！

　　红莲非常清楚这一点。

　　她还是她，还是那个柳淑仙，不管红莲重生多少次，她的决定和行为都不会更改。那就是为了守护自己的爱人，宁愿牺牲自己，用自己的生命来抵抗成尊灾劫！

　　然而……

　　柳淑仙仍旧是柳淑仙，但洪亭已经不再是洪亭了。

　　“究竟是什么时候开始的？是什么时候开始的变化？”红莲拷问自己的内心。

　　这个问题并不困难，他很快就找到了答案。

　　那是无数次的重生，无数次的尝试，无数次柳淑仙的死亡，无数次他收获失望！

　　他的心一次次受伤，一次次流血，还未结成血痂，又被洪亭自己主动撕裂。

　　他受伤的次数太多了，他疼痛的次数太多了，他悔恨的次数太多了。

　　太多太多，终于让他渐渐习惯，终于让他……渐渐麻木。

　　于是，他开始精于算计。

　　于是，他开始冷静分析。

　　他利用手头上每一份资源，竭尽所能地壮大自己，武装自己。他尝试不同的方向，找寻到最有可能的强大途径，使得自己在渡劫时护住柳淑仙的性命。

　　当他开始冷静，面对柳淑仙的死开始冷静，哪怕只是最初强迫自己冷静，他就已经变了。

　　然后，逐渐的，一步步的，他终于变成了一副陌生的模样。

　　这个模样，让他猛地发觉，惊悚。

　　然后，无能为力！

　　这一幕，给凤九歌带来极其深刻的印象——

　　红莲站在原地，他低头垂手，年轻背影显得佝偻，仿佛行将就木的老人。

　　他默默无声，两行泪迹从脸颊滑落。

　　无声哭泣。

　　在红莲身后，是弥留之际的柳淑仙，仍旧在呼唤着他，期望着他转过身来，让自己在生命的最后一刻，能够再看一眼自己爱郎的样子。

　　但红莲始终没有转身看她一眼。

　　红莲已经不再爱她了。

　　试问，如果一个人是他心中所爱，爱人临死，他会冷漠地转身而去吗？

　　当然不会！

　　就算他的目的是重生，是再去尝试拯救柳淑仙，但那只是一种强烈的惯性而已。

　　他的出发点，已经不再是爱了。

　　真的很可笑。

　　明明是想因爱而去拯救，但是走着走着，红莲失去了爱。

　　柳淑仙不管死了多少次，都没有背叛他，都选择为他牺牲。

　　但红莲自己变了。

　　他背叛了曾经的自己，背叛了柳淑仙。

　　他想要重生来改变事实，但没想到反而是重生这个事实，改变了他。

　　那么接下来，他该做什么呢？

　　既然他对柳淑仙不爱了，那他为什么要重生去不断地尝试呢？

　　当然，他还有遗憾，他对自己的父母一直都爱。

　　但是红莲他敢去尝试吗？

　　他几乎都已经知道结果。那就是一次次目睹父母死状后，他习惯，他麻木，然后他会坦然接受这个宿命的结果。

　　红莲他不敢！

　　那么，是接受这样的结果？重生之后，装作一切都不知道，按照宿命的轨迹成为尊者，然后成为所有人期待的样子，让师父满意的天庭仙尊？

　　红莲他也不想！

　　他的心中还有爱，对父母的爱，对师父的爱。因为有爱，所以有遗憾。

　　他的心中还有恨，是对宿命的恨，是因为不再爱柳淑仙，还有恨自己。心中的许多情绪，红莲其实自己也搞不清楚。

　　红莲深深地拷问自己，审视自己的内心。

　　他仍旧是想毁灭宿命蛊。

　　只是他的出发点，已然不同。

　　他开始钻研，越来越发现《人祖传》中隐藏的奥妙。当他体悟到爱情蛊这个关键，他便利用爱情蛊成功地拯救了柳淑仙的性命！

　　当然，代价是红莲虽然渡劫成功，但却没有成为尊者。

　　凤九歌身为旁观者，却是心知肚明：这绝对是一个重大的突破！

　　成尊灾劫是不可人为掌控的。

　　不管红莲如何拖延，他都必须渡劫。

　　利用爱情蛊，他终于改变了过去的事实！那就是柳淑仙的死，现在的柳淑仙终于存活了下来。

　　当然，后遗症是红莲没有成尊。这也是事实。

　　两个事实都改变了！

　　“淑仙、淑仙，你还活着！你终于活下来了！”成功了的红莲，兴奋异常，抱着柳淑仙。

　　柳淑仙的情绪却很低落：“这是怎么回事？洪亭，你竟未成尊？！”

　　红莲哈哈大笑：“那是因为我利用了爱情蛊啊。你知不知道，我为了救你重生了多少次？你本来是应当在灾劫中死去的。但是通过我的不断尝试，不断钻研《人祖传》开创的人道手段……”

　　红莲兴奋至极，不断说出自己经历过的苦难，从中花费的心血，每一次的猜想和验证都充斥挫折和磨难。

　　“但是终于成功了，我终于成功了！”红莲振臂欢呼，“虽然只是小小的改变，但这却是一个正确的方向。总有一天，我会彻底成功的！”

　　啪。

　　一声脆响，柳淑仙扇了红莲一个巴掌。

　　红莲瞬间顿住，欢呼声戛然而止，瞪视柳淑仙。

　　柳淑仙满眼含泪：“洪亭，你真的是你吗？你居然有如此大逆不道的想法？想要重生改变过去？！你违背了宿命，难怪灾劫之后，你未成尊！而你做这一切，只是为了让我活下来？”

　　“那些协助你渡劫，因你牺牲的其他天庭蛊仙呢？你说你是为了做这一切，那你有没有考虑过我的感受？！”

　　“我柳淑仙啊，之所以出生，拥有十绝体，和你相遇，都是宿命的安排。为你抵挡灾劫的那一刻，我忽然明白，我此生最大的意义就是保护你，替你挡灾，助你登临仙尊之位！”

　　“但是你却这样做！为了我舍弃你最珍贵的成尊之机！”

　　“你无法成尊，天庭怎么办？天下怎么办？人族怎么办？”

　　“你忘记了你师父的教诲，你辜负了你死去的父母的期盼！我真的痛心，万分痛心！”

　　“我宁愿牺牲我自己啊！”

　　“你我之爱，不过是小爱。而大爱是为整个人族，为苍生天地！”

　　“洪亭，你太令我失望了。”

　　柳淑仙痛哭流涕。

　　红莲呆呆地望着柳淑仙，好一会儿，他轻轻地吐出一口浊气。

　　“原来是这样么。”红莲的神色一片平静，目光也变得幽深起来。

　　柳淑仙抓住他的双臂：“快想想办法，你一定有办法的吧？让一切都重归宿命的轨迹，哪怕让我牺牲。我们之间的爱，怎么能和天地大爱，能和天庭的伟业相比较呢？”

　　“呃！”柳淑仙忽然身躯一顿，她缓缓低头，看向自己的心口。

　　红莲的手直插入心，这是致命一击！

　　柳淑仙难以置信地望着自己的爱郎。

　　“或许杀了你，能够令一切重回正轨。”红莲凝视柳淑仙的双眼，淡淡地道。

　　柳淑仙顿时流露出幸福的微笑：“洪亭，我没有看错你。请你一定要……成为尊者。”

　　下一刻，她再一次死了。

　　和红莲经历的，无数次的死亡并没有什么不同，柳淑仙又死了。

　　但和红莲经历的无数次的她的死亡，又有截然不同的一点。

　　柳淑仙真的死了！

　　她在红莲的心中，彻底的死去！

　　从此，再没有活过来。

　　红莲望着她倒下的尸躯，心中一片平静，甚至连一丝波澜都未生出。

　　他曾经深爱的女人，曾经愿意为她付出一切，一次次重生，不断努力，从未放弃过希望的女人。

　　现在，他把她杀死。

　　亲手杀死！

　　红莲心中没有一丝悔恨，反而有一丝明悟。

　　造成这一切的悲剧的根源，在于天庭，在于宿命蛊。

　　这一刻，他毁灭宿命蛊的决心，从未有过的坚定！

　　凤九歌眼前的画面一转。

　　天庭。

　　大战已经结束，周围一片废墟。

　　残破的监天塔顶，龙公和红莲相对而立。

　　龙公明显历经了一场大战，浑身浴血，伤痕累累。

　　他看着红莲，发生一声深深的叹息：“洪亭啊，一步错步步错，没想到你已经错到如此地步。你想要摧毁宿命蛊？那就请动手吧。”

　　说着，龙公竟主动让开了路！

　　红莲微微一愕，旋即走到宿命蛊的面前。绝大多数的蛊虫本身都是非常脆弱的，然而不论他如何用力，宿命蛊仿佛世间最坚固的东西，红莲就是捏碎不了。

　　“不管你用什么办法，你都无法摧毁宿命蛊的。洪亭啊，不仅是你，就算是无极魔尊、狂蛮魔尊，当年也来到这里，动用种种方法都对宿命蛊无可奈何。”

　　“这个世间，真正能摧毁宿命蛊的唯有完整的天外之魔！然而天外之魔一旦来到我们的世界，却都不是完整的。所以，这个世间并无人可以摧毁宿命蛊。”

　　龙公说到这里，流露出浓重的疲惫之色：“洪亭，回来吧，浪子回头尤未晚！你虽然造成如此多的罪孽和错误，但我愿意，天庭也愿意给你赎罪，给你重新开始的机会！”

　　到了这一步，龙公仍旧苦口婆心，不愿意放弃红莲。

　　红莲沉默良久，转身面向龙公，微微一笑：“师父啊，既然两大魔尊都摧毁不了宿命蛊，那为何你一开始，不把宿命蛊直接放到我面前，让我尝试一番，好让我死心呢？”

　　龙公哑然。

　　红莲再笑：“所以说，你也害怕不是吗？你害怕我找到一种新的方法，能够摧毁宿命蛊。”

　　龙公苦笑：“这是当然。时代在不断地变化，蛊修的流派层出不穷。旧时的结论，放到现在很多都会不合时宜。即便是我，也无法确切保证会不会有新的法子，能够摧毁宿命蛊。但到了此时，我既然不能阻止你，那就只有冒险一试了。结果你也看到了，不是吗？”

　　红莲沉思道：“宿命蛊给世间万物都安排好了生命的轨迹，你我皆在其中，哪怕一块山石，一朵浪花也囊括在内。但师父，你有没有想过一点呢？”

　　“人不是山石，也不是浪花，人是有思想的。一个人如果不满意宿命蛊对其安排的人生，那这个人该怎么办呢？”

　　龙公凝视红莲：“你也读过《人祖传》，人祖遭遇宿命蛊，要挣脱它的束缚，追逐自由蛊。他怎么样了？他没有把握住自由，他失去了自由，他疯了，胡思乱想！”

　　“这便是下场，是警示！一个人要去接受他的命，要去承担，要肩负起宿命交给他的责任，去做他应该去做的事情！！”

　　红莲哈哈大笑：“我知道了，多谢师父的教诲。”

　　龙公见他神情反常，顿感不妙。

　　下一刻，龙公的脸上就浮现出极度惊恐之色。

　　他骇然发现，红莲五指发力，手中的宿命蛊竟发出咔嚓的轻微声响，身体表面浮现出道道裂纹。

　　“红莲！！”龙公暴怒，猛地出手。

　　他拼命了！

　　红莲不闪不避，被龙公击中。

　　这是致命的伤势！

　　“你？！”龙公震惊，他忽然间明白，红莲是故意激怒他，让他出手杀死自己。

　　生命最后的的时刻，红莲仍旧对龙公微笑：“师父，我一直敬爱你，即便是重生无数次，我对你的这份崇敬也未有丝毫减退。”

　　“但是我需要你明白一点。你看看我吧。”

　　“宿命对我这样的人，是如此优待，给我安排了一个如此崇高的身份和成就。但是我却不感到开心，想要反抗。那么试问天下，比我更惨比我更糟糕的那些人，对于宿命会有什么想法呢？”

　　“人不是山石，也不是浪花，人是有思想的。往往胡思乱想，才最是可怕，最有力量！”

　　说到这里，红莲将手中的宿命蛊递给龙公。

　　“我只能做到这一步啦。”

　　“利用爱情蛊，可以损坏宿命。呵呵呵，师父，你是不是很惊讶？”

　　“可惜，我终究不是天外之魔。”

　　“但我拼尽全力去安排，做了我所能做到的一切。我把希望留给未来！除此之外，我余下的生命也没有什么值得期待的了，干脆就这样死了罢。”

　　“但是我相信，总有一天，在未来的某一天，宿命蛊会被摧毁的！就算不是我，也会是其他人。”

　　“我更相信，将来不再如我一个人单枪匹马，而会是一群人来试图摧毁宿命。”

　　“师父你阻止不了，天庭也阻止不了，因为你们无法阻止人们去胡思乱想！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
