第一百六十九节：消仙散元玄冰屋
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《蛊真人》更多支持！

　　这份传承的价值不言而喻，比方源前世获得的血道真传还要巨大。o

　　就连方源都有感慨：“我若能提前得此传承，不管前世今生，早就成就蛊仙了！”

　　方源蹉跎这么多年，在修行的道路上跌跌撞撞，摸着石头小心翼翼过河，这才有了今天这番成就。相比较而言，东方长凡还是蛊师的时候，就获得这份传承，运气真的叫人羡慕嫉妒！

　　东海，玉露福地。

　　细雨绵绵，朦胧若烟。

　　来自东海僵盟总部的一群蛊仙，却被困其中，谨慎地寻找着出路。

　　“该死的，不要让细雨浇在身上，它竟有消损仙元的威能！”为的仙僵鲨魔，忽然脸色骤变，口中高呼警告身后众仙。

　　鲨魔可谓经验丰富，反应极快，只是在这看似无害的细雨刚刚有所表现时，就一下子认识到自己受到了攻击。

　　听到他的警告，众仙连忙动用各种手段，撑起防护，抵御细雨。

　　但没有用。

　　“这细雨居然无孔不入！难道是玉露仙子曾经闻名天下的仙道杀招——消仙散元雨？”其中一位仙僵陡然想起了关键情报，脸色变得十分难看。

　　“就算是大名鼎鼎的消仙散**，也不能如此诡异绝，我等防护手段都没有效果！”另一位仙僵喊道。语气带着惊惶之情。

　　“我知道了！在之前一关，我们均身中那仙道杀招雨露均沾。因此来到此关。受到消仙散**却怎么都防御不住，只能任凭洒在身上。”仙僵苏白曼眼中精芒一闪。忽道。

　　群仙飞交流，得到答案的同时，一个个的心情也纷纷沉重起来。

　　他们攻略玉露福地，已经不止一次了。玉露福地中关卡重重，关卡之间又铺垫照应，分外难缠。

　　这一群蛊仙当中，以仙僵为主。总共七人，其中就有五位仙僵。

　　仙僵仙窍已死，福地不能经营。死气沉沉，根本不能自产仙元。因此仙僵要得仙元，只得从仙元石上转化。

　　仙僵的仙元比寻常蛊仙更加珍贵，来之不易。

　　现在众仙闯入此关，战斗还未打响，就有消仙散元雨落下，消融他们的仙元，简直是正中他们的弱点。

　　看着自己好不容易积攒下来的仙元，一颗颗的消融掉。仙僵们无不心疼万分。

　　他们连忙商议，很快达成共识——必须尽快打通这关，寻到出路，否则危矣！

　　众仙各展手段。然而半个时辰过去，都没有任何的进展。

　　“不妙，这处战场杀招竟然如此难解。我的仙元已经被消融了三十多颗了！”

　　“玉露仙子乃是乐土仙尊的二弟子。八转的大能！乐土仙尊最擅长战场杀招，玉露仙子师承乐土仙尊。已经学到精髓，不仅掌握了许多知名的战场杀招。还推陈出新，有自己的独创。这处战场杀招就是她的独创，历史上都没有任何的记载。”

　　“这战场杀招，似乎没有任何攻击威能，但内部空间极广，配合消仙散元雨，简直是要硬生生将我们活活耗死！这可如何是好？”

　　手段几乎用尽，一时间蛊仙们都有些慌乱。

　　头领鲨魔脸色铁青，盯着队伍中的智道蛊仙，低吼道：“卜单，你干什么吃的？过了这么久，都没有推算出此战场杀招的破绽来吗？！”

　　卜单被这一骂，连忙擦了擦额头上的冷汗，惶急不安地道：“属下无能！这战场杀招微妙精深，出之前的战场杀招一个大层次。属下的智道传承本来就已经残缺大半，实在想不出好办法破解。”

　　这个卜单居然是活人，还是智道蛊仙，但却受仙僵鲨魔呵斥，乖孙子一样，唯唯诺诺。

　　东海的僵盟，乃是僵盟总部，和其他四域不同，势力很庞大，还要盖过寻常的级势力一筹。僵盟总部，不仅有许多仙僵强者，还有活人蛊仙依附。这些活人蛊仙，地位通常比仙僵要来得低。

　　鲨魔呵斥一顿，怒气稍消，带着懊丧的语气道：“卜单无用！我们唯有驱使玄冰屋，强行轰炸，看看能否炸出一条通路来！”

　　其他蛊仙却是大喜，有的双眼放光：“没想到，鲨魔大人此行居然将玄冰屋借出来了。”

　　太白云生亦是双眼亮。

　　在这东海，僵盟势力极强，雄霸一方，在级势力中也是老大一流。别的不说，光光仙蛊屋就有三座！

　　当然，其中只有一座是完整的，其余两座残破不堪。

　　但即便是残破的仙蛊屋，也能勉强催动，威能很是不凡。

　　鲨魔是七转强者，自从东海僵盟总部领下攻略玉露福地的任务之后，屡次攻入福地，闯了不少关卡。

　　闯的关卡越多，他对玉露福地便越加重视。

　　这次闯荡福地，他在夫人苏白曼的劝说下，耗费不菲的代价从僵盟中租借来了玄冰屋。

　　鲨魔当即亮出玄冰屋，只见这屋体积不大，宛若一个圆球，外表好似用厚重的冰砖堆砌。一放出来，便寒气森森，让周围的蛊仙们纷纷打了个冷颤。

　　鲨魔默不作声，率先打开冰屋门扉，进入其中。随后是他的爱妻苏白曼，之后，才是剩余的五人鱼贯而入。

　　进得屋内，却是一片巨大的球形空间，毫无陈设家具。众仙漂浮其中，周围笼罩着一层冰凉的白光。

　　白光当中，又有丝丝金芒交汇，几个呼吸之后，金芒稳定下来。宛若一根根金线交接搭绕，汇成一副阵图。

　　鲨魔指挥众仙各居其位。站在阵眼上，统一命令道：“大家一起消耗仙元。催起这座仙蛊屋。各位消耗仙元多少，这座仙蛊屋自有记录。”

　　谁都知道，催动这仙蛊屋，消耗仙元极为剧烈，这一次催动起来，恐怕比之前受到消仙散**的损失还多些。

　　若非有这个弊端，鲨魔早就催动仙蛊屋了。

　　众仙这次闯入玉露福地，还未斩杀什么强敌，遭遇什么战斗。就已经损失颇惨，仙元消耗极多，心中自有憋闷。

　　但听了这话，他们纷纷收起阴暗的念头，只得尽心尽力。

　　半柱香之后，东海平静的海面上，忽然冲出一颗巨大的冰寒流星。

　　流星以极其猛烈的冲势，轰然撞破海面，转眼工夫。就冲上了数十丈的高空。

　　在空中这颗“流星”乍然停住，从极动转为极静，显现原形，正是六转仙蛊屋——玄冰残屋。

　　“都出来罢。”屋中。鲨魔一脸挫败之色，低喝道。

　　旋即，门户大开。众仙纷纷飞出，悬浮在高空。

　　高空中。众仙俯瞰脚下。

　　海面上波涛滚滚，彻底打破了平静。正是刚刚玄冰残屋冲破海面所致。

　　但众仙的心思，都凝结在海底深处的那座玉露福地上。

　　众仙攻打玉露福地，已经不止一回了，有胜有负。这一次的挫败，也不是第一次，但却是最为郁闷的一次。

　　攻略玉露福地，重点不是强攻猛进，而是考虑收支平衡。

　　这座玉露福地已经被东海僵盟强势掌控，在没有其他势力的竞争逼迫下，攻略的正途便是徐徐图之，按部就班。

　　面对这样玄妙的战场杀招，就算动用了玄冰残屋，众仙也只能冲出福地，不能破解。

　　那么，接下来又该如何破解此关呢？

　　鲨魔最后走出，收起玄冰屋，心中带着懊丧，暗道：“这次亏大了，攻打玉露福地不仅没有什么收获，还动用了玄冰屋，回到僵盟，就得支付一大笔的贡献分值！”

　　“幸亏有这件玄冰屋，否则我们还被困在那里呢。”蛊仙卜单开口，心有余悸。

　　鲨魔恶狠狠地瞪了他一眼，后者连忙噤声。

　　其余蛊仙却是微微点头，为鲨魔此行带来玄冰残屋，大感庆幸。

　　“这个消仙散元雨杀招，未免也太过厉害。居然连仙蛊屋都防御不住，直接飘洒在我们的身上。”一旁，参与此行的太白云生忽道。

　　见是太白云生开口，鲨魔的神色转缓，沉声答道：“那是因为这座玄冰屋，本身最大的用处是帮助冰道蛊仙修行。别看外表如常，其实内里残破不堪，勉强修补起来，刚刚达到能用的程度。若是完整的仙蛊屋，就算我们身中，也必定能防住的。”

　　“原来是这样。”太白云生点点头，不再多说。

　　“好了，这次探索玉露福地的行动就此结束，大家原地解散。”鲨魔一挥手，口中宣布。

　　众仙不一会儿就散个干净。

　　太白云生却未急着走。

　　“太白先生，有什么事情吗？”苏白曼问道。

　　这对仙僵夫妻对太白云生的态度很好，原因当然出自太白云生手中的人如故仙蛊。

　　太白云生便笑：“二位也知我是北原蛊仙，如今来到东海已有一段时日了。”

　　鲨魔、苏白曼对视，纷纷点头。

　　这点他们早就知道。

　　太白云生没有像残阳老君的手段，遮掩不住气息，做不得假。因此北原蛊仙的身份，早就暴露了。

　　不过这并不奇异。

　　因为东海有地潮。

　　每隔一段时间，从海沟深处涌动无边的地力，磅礴浩荡，乃是大自然的伟力，雄浑恐怖，远八转蛊仙的极限。

　　地力汹涌，搅动海水，便形成地潮。

　　地潮力量极大，掀起百千丈高的海啸，只是轻易之事。

　　地潮冲击界壁，界壁因此变得薄弱。(小说《蛊真人》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，度抓紧啦！)(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
