第九百一十二节：请方源援手
　　“怎么回事？”

　　“这些都是历史上，北原著名的强者，居然被召唤过来了！”

　　天庭蛊仙尽皆惊诧。

　　龙公沉声道：“诸位注意，这是红莲魔尊的宙道杀招前有古人。可以从光阴长河的上段，召唤出与自身紧密相关的蛊仙来到现在，为自己作战！”

　　“这就有意思了。”肉鞭仙舔了舔嘴唇，战意狂涌，哇哇直叫，冲了上去。

　　“让我来。”张飞熊化身巨人，和肉鞭仙一左一右，撞向劫运坛。

　　但此时的劫运坛，已有了守卫。

　　努尔暴雄狂吼一声，施展仙道杀招，雷球四下飞射，凶猛爆炸。

　　一时间，肉鞭仙、张飞熊都被雷霆挡下，攻势受挫。

　　朱雀儿娇喝一声，催动移动杀招，在空中划过一道亮丽惊艳的赤虹，绕到了劫运坛身后。

　　“你休想得逞。”光阴长河虚影中走下一位男仙，挡住朱雀儿。

　　他面冠如玉，风流潇洒，目光含笑，正是东方玉。

　　轰轰轰！

　　朱雀儿和东方玉展开激战。

　　仙道杀招——坐吃山空！

　　远处，赵山河和玉珠子再次联手，成功施展杀招。

　　杀招作用在劫运坛上，效果很不明显。劫运坛不愧是巨阳仙尊所创，在食道上的防御也颇为强劲。

　　野樵子的杀招接踵而至。一道道木桩凭空产生，形成一个圈，困住劫运坛。

　　野樵子再低喝一声，木桩上生长出无数翠绿藤蔓，缠绕劫运坛，并向上蔓延，企图染指光阴长河的虚影。

　　“没有用的。这长河光影无法攻伐，只有击溃承载它的基石劫运坛，方能终止这一招。”龙公正要出手。

　　另一位天庭蛊仙忽然瞬移到了光阴长河虚影面前。

　　这位蛊仙是童子模样，头发乌黑发亮，头顶有一小撮的尖毛，圆滚滚的脸蛋。正是旋空童子。

　　童子身上气势狂涌而出，在他头顶上空形成一个巨大的空洞，空洞迸发出恐怖的吸力，不断旋转，绞杀任何吞并进来的事物。

　　但光阴长河幻影岿然不动，毫无影响。

　　倒是刚刚走出来的另一位北原蛊仙，还未反应过来，就被空洞卷席进去。

　　“咯咯咯，总算还有些收获。”旋空童子笑出声来，加劲碾磨。

　　被困在里面的乃是廿二家的强者——廿二农夫。

　　他老农模样，裤腿卷起，手脚沾泥，腰背佝偻，脸上有着深深皱纹。

　　此时被困，他唉声叹气：“哎呀哎呀，刚一出来就要阵亡啊。至于吗？所有的北原蛊仙中我是最不擅长争斗的呀。”

　　旋空童子小脸鼓起来，拼尽全力碾磨绞杀廿二农夫。

　　廿二农夫周身有一道淡黄光晕守护，这光晕虽然单薄得很，但却十分坚固，牢牢地抵抗住旋转空洞的疯狂绞杀。

　　又有蛊仙从光阴长河的幻影中走出来，见到廿二农夫被困，就要出手相救。

　　但天庭蛊仙周雄信也及时赶到，拦下此人。

　　耶律寇也跟着走了出来，他皮肤黝黑，目光如隼，扫视战场，顿时发现天庭中相对最弱的蛊仙——秦松。

　　秦松虚弱的状态难以掩饰。

　　耶律寇冷笑一声，径直杀向秦松。

　　“你的对手是我哟。”一位娇媚的女仙在半路拦截了耶律寇。

　　耶律寇凝神望着女仙，感受到了性命的威胁：“你是何人？”

　　女仙媚笑一声，话语中却是杀意凛然：“杀你的人——万紫红！”

　　两人交手，金光飚射，花瓣飞洒。

　　一道道身影或在空中飞舞，或在地上缠斗。

　　隆隆炸响，不断回荡，火光四溢，烈芒爆闪。

　　北原一方的史上蛊仙强者，和天庭成员忘我地厮杀着。

　　轰隆隆！

　　张飞熊被努尔暴雄炸得皮开肉绽。

　　啪啪啪！

　　肉鞭仙狠狠地抽打袁贲，袁贲身着的白骨重铠已经被抽得支零破碎，节节败退。

　　廿二农夫还在抵抗，旋空童子咬着牙，不肯放弃。

　　在两人僵持的战团周围，围绕着数位蛊仙也在交手。

　　蛊仙们都开始负伤，空气中弥漫着浓厚的血腥气味。

　　“就算我动用了前有古人杀招，居然也被压在下风！”冰塞川咬牙，心里越加沉重。

　　他寄希望的底牌没有让他翻盘，只是挽救了他的败局，将场面僵持下来。

　　上一世，天庭蛊仙从仙墓中仓促苏醒，尽管有紫薇仙子紧急调配仙蛊，战力仍旧是残缺的。

　　但这一世却不一样，这些天庭蛊仙的战力、状态都非常好，足以和北原强者打得你来我往，甚至逐渐压制。毕竟天庭的蛊仙之间有了不少配合，而北原的史上强者刚刚召唤出来，最多是相互听闻彼此，生平哪有并肩作战的机会？

　　“这样下去可不行。这个前有古人杀招持续的时间越长，就会源源不断地召唤出强者参战。”紫薇仙子皱起眉头，心中既担忧又庆幸。

　　幸亏自己主张优先对付长生天，这个杀招实在是棘手。若是大规模星投的次数多了，失去秦松，天庭的人马又分散在外，很可能就被长生天得逞，冲出气墙了。

　　毕竟留在天庭里的蛊仙可不多，袁琼都等人都要主持炼道战阵，真正阻挡劫运坛的主力只有龙公一人而已。

　　龙公凝望光阴长河虚影好一阵子，缓缓收回目光。

　　他心中暗叹，这个杀招他仍旧破解不了，一如曾经他面对红莲魔尊施展的“后有来者”杀招。

　　“无法直接破解的话，那就只要拆掉劫运坛了。”想到这里，龙公缓缓捏起双拳，一步步迈入战场。

　　野樵子忽然吐血，杀招反噬，令他身受重伤。

　　他一直在配合龙公侦查，竭尽全力禁锢劫运坛。但八转仙蛊屋岂是那么容易受制的？

　　野樵子不得不后退到气墙中去，而劫运坛则蠢蠢欲动，想要冲破气墙。

　　龙公默默地走向劫运坛。

　　“诸位仙友，拦下此人！”冰塞川冷漠下令。

　　他是和巨阳仙尊同时代的人物，而北原的强者们大多都是巨阳仙尊的子孙后裔，自然听从他的话。

　　努尔暴雄最先出手，数百颗雷球砸向龙公。

　　轰轰轰！

　　一连串的炸响震耳欲聋，烟尘翻滚，努尔暴雄狂笑：“尝到厉害了吗？哈哈哈……呃。”

　　烟尘中逐渐走出一个身影。

　　龙公面色淡然，身躯挺拔如枪，紫金龙鳞仍旧熠熠生辉，顶多只是留下了一丝灰痕罢了。

　　努尔暴雄大怒，瞪起双眼，身上气势疯狂暴涨：“再吃我这一招！”

　　他双手在头顶托举，无数雷霆汇聚成一颗巨大的深蓝雷球。

　　雷球表面电光萦绕，内里黑得深沉，被努尔暴雄一抛，宛若流星般射向龙公。

　　龙公终于舍得转移目光，但也只是瞥了雷球一眼。

　　他信手一挥。

　　轰隆！

　　气浪狂飙，形成一只气浪大手，大手手背一拍，就将雷球远远地拍飞出去，轻而易举至极。

　　努尔暴雄的强大杀招，就这样被龙公破解了。

　　下一刻，玉阳子、刘惠、刘流溜相继出手，龙公看都不看直奔劫运坛。

　　只要把劫运坛砸烂，前有古人杀招必会崩解！

　　轰！

　　劫运坛被龙公一拳，狠狠地砸在地上，陷在地里。

　　仙蛊屋表面出现一个拳坑，大量的蛊虫阵亡，甚至仙蛊都受到了损伤。

　　北原强者的杀招好像倾盆暴雨，淹没了龙公。

　　但连续的轰炸之后，龙公仍旧屹立不倒，只是脸上多了一层淡淡的烟灰。

　　“怎么可能？”

　　“这个人怎么会如此之强！”

　　“他是龙公，红莲魔尊的师父！”

　　有人辨认出了龙公的身份，顿时让北原的蛊仙们暗抽一口冷气。

　　这是一个老怪物！

　　但下一刻北原人士气再次暴涨。他们性情悍勇，龙公越是强大，他们就越是兴奋。

　　“杀杀杀！”

　　“把这老东西斩首了！”

　　“护住劫运坛，冲出气墙。”

　　北原蛊仙们狂吼，奋不顾身，掀起攻势狂潮。

　　“这群北原疯子！”

　　“哼，蛮勇之徒。”

　　天庭诸仙一时间也只得避退后撤，暂避锋芒。

　　面对北原蛊仙的忘死拼杀，龙公这一次也无法继续无视。

　　他轻哼一声：“烦人的虫豸。”

　　话音刚落，他周遭的气息就发生了变化。

　　气流奔腾，四处蔓延，而龙公的身躯渊渟岳峙，气势飞速上涨。

　　杀招在顷刻酝酿完毕，龙公信手一挥。

　　呼——！

　　空气被粗暴地排开，五道恢弘的气浪向前横扫。

　　所到之处，北原强者如烟花般璀璨的杀招都接连崩溃，挡不住气浪冲刷。

　　正是仙道杀招——气流剪！

　　龙公伸手向天一指。

　　仙道杀招——气呼山。

　　轰隆！

　　一道气流组成的半透明的大山，宛若天倾，骤然形成，迅速盖压下来。

　　北原蛊仙慌忙逃窜，其中数位躲闪不及，被气呼山压中，直接撞到劫运坛上去，被当场碾成血肉骨渣。

　　整座气流大山狠狠地压在劫运坛上，地面都在猛烈震动。

　　劫运坛原本蠢蠢欲动，此刻却是动弹不得。

　　龙公连施两招，效果立竿见影，镇压整个战局。

　　冰塞川脸色铁青，一颗心沉入谷底。他彻底认识到，单凭己方实力根本无法冲破气墙！其他的蛊仙尚且不谈，单单龙公一人就是难于逾越的障碍。

　　冰塞川手中并非没有其他底牌。

　　上一世，他就是请无极转身，束缚住了龙公，令后者动弹不得，脱离战场好一会儿。

　　但这一世，劫运坛距离一缺抱憾亭实在太远了，这个手段无法施为。上一世，劫运坛可是冲刺到中央大殿，才请的无极转身。

　　“只能请方源援手！”冰塞川心头浮起了一个念头。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
