第一百二十六节：梦道先驱
　　西漠。

　　“噗——！”蛊仙唐妙陡然娇躯一震，睁开双眼，吐出一口逆血。

　　“又失败了。”唐妙脸色惨白如纸，比起身上的伤势，她更对此次探索梦境的失败结果而绝望。

　　唐妙魂魄重创，此时头昏眼花，身躯沉重，心中哀伤：“哥哥，小妹无能，救不出你！甚至此次探索梦境，都没有找不到你。”

　　她缓缓闭上双眼，凄苦的泪水滑落脸颊，形成两道泪痕。

　　片刻后，闻讯而急忙赶来的唐家蛊仙们，来到密室，站在唐妙的面前。

　　唐家太上大长老唐阳皱起眉头，他看着床榻上盘坐着的唐妙，语气沉重：“没有想到，尽管这一次大费周章，向萧家借来了七转情蛊。结果闯荡梦境，仍旧遭受了惨败。”

　　“唉，梦境本身就奇妙诡异，更何况妙探索的乃是盗天魔尊的梦境。”蛊仙唐烂柯叹息着。

　　三尊说早已经流传天下，关乎大梦仙尊，不仅是中洲，其余四域的超级势力，大多数都在探索梦境，积累经验，研发相关蛊虫。

　　身为西漠超级势力之一的唐家，更在许多年前，意外地发现了盗天魔尊的梦境。

　　这个发现，极大的激发了唐家研究梦道的热情。

　　｛一}{本｝读~小说

　　为了探索这道梦境，素有唐家第一天才之名的唐家蛊仙唐方明主动接过这个家族重任，结果屡屡受挫不说，还不慎迷失在梦境当中。

　　他的亲妹妹唐妙。为了救醒哥哥，屡次尝试，皆遭失败。

　　这一次失败。更是惨重。

　　为了此次梦境探索，唐家耗费巨资，借得情道仙蛊，寄托着希望。没想到结果让人感觉到一股冰冷。

　　“仙蛊虽有作用，能够镇压我的情感，不被梦境轻易勾动。但也因此，仿佛成了局外人。似乎一直被演化中的梦境排斥在核心之外。这一次入梦，我甚至连哥哥的身份，都没有发现。”一直盘坐在床榻上。默默疗伤的唐妙，语气沉重。

　　“唉，看来探索梦境，还真得梦道蛊虫。可惜我唐家探索梦境已经六十多年。创出的梦道凡蛊不过十几种。且都是三转以下。其中又有大半，作用有限至极。算起来，真正适用于梦境探索的，只有四五只。”

　　万事开头难，尤其是这起步阶段，更是分外艰难。先驱者往往茫然，因此每前进微微一小步都是巨大的成功。

　　对于梦道，大家都没有经验。都是一片空白。待渡过这个艰难的起步时期，渐渐积累了宝贵的经验。优势就会如滚雪球一般越加壮大。

　　等到中期后期，优势更加明显，梦道探索的难度就会大幅度降低。方源前世记忆中，就有这么一段时期，几乎每一天都有梦道蛊虫被创新出来，种类繁多宛若夜空星辰。那是一个烈火烹油，鲜花着锦的梦道盛世。

　　人族历史上，每每这样的盛世，必有绝世大能应运诞生。

　　按照三尊说之言，这个大能应当便是大梦仙尊。只可惜方源没有等到大梦仙尊的出现。

　　说起来，如今这个起步时期，唐家已经走在时代的前列。就算是中洲十大古派之中排列，也是名列前茅。

　　不过时代的局限，仍旧牢牢桎梏着他们。就相当于瞎子摸象，不着全局，只能一步步艰难摸索，呕心沥血，才能得到些微成果——十几种的梦道凡蛊。

　　然而这些成果中，真正实用的性价比高的梦道凡蛊，又少之又少。

　　拿地球上的例子解释，就仿佛是实验室制品，距离军用尚有一段距离，距离民用则有更长距离了。

　　尤其这种创新、探索，不是任何一位蛊仙都能胜任——还需要天赋和才情。

　　在这方面，循规蹈矩的蛊仙只能算是庸才，没有创新精神，甚至连某些凡人蛊师都不如。

　　唐家的蛊仙数量也不少，但也就唐方明适合做这种事情。这十几种梦道凡蛊，大部分都是他创造的。可以说，他是唐家探索梦境的主力大将！

　　遗憾的是，如今的唐方明陷入梦境不能自拔。如此一来，唐家的探索进度便几乎停滞不前。

　　唐方明的.无伤，有着家族蛊仙的手段保护。但限于梦境中的魂魄，已经脱离了肉身，不见踪影。只要陷于梦境，魂魄就会受到不断的削弱，直至彻底衰弱消亡。

　　唐家蛊仙尤其是唐妙，为此心急如焚，但却有心无力。

　　“我哥现在的情形如何了？”稳定了伤势之后，唐妙开口问道。

　　几位太上长老们对视一眼，其中一位艰难地道：“.自有我们担保，但市面上几乎没有胆识蛊。我们……已经买不到了。”

　　唐妙立即紧皱眉头，急问道：“这是怎么回事？”

　　先前那位开口的蛊仙，再次答道：“你也知道，贩卖胆识蛊的卖家其实只有一家，做的是垄断生意。但之前不久，这位卖家忽然断货，不知道什么缘故。市场上，虽然也有胆识蛊流通着，但源头不卖，就像是无源之水。如今已经干涸，市面上远不止我们需求。”

　　胆识蛊是壮魂的第一手段，毫无任何后遗症，更关键的一点是见效奇快。

　　幽魂魔尊曾评价过，此法为天下第一壮魂法，说的无错。

　　对于唐方明而言，胆识蛊更是救命手段。

　　“没有胆识蛊的话，那哥哥……”唐妙心中不由焦急万分，语气中流露出一丝惊慌之音，复又抱着万分之一的希望，问道，“怎么就忽然不卖了？市面上难道就没有丝毫流通？”

　　这次换做唐家太上大长老缓缓开口：“我们也曾联系卖家，许以重利。但对方毫无回应。最近这些天吊着方明的性命，全靠我族大力收购市面长残留的胆识蛊。勉力支撑到现在，终是胆识蛊数量越来越少。如今近乎于无了。”

　　唐妙闻言，一颗心沉入谷底，呼吸也不由地紊乱。

　　普通的壮魂手段，唐家不是没有。之前胆识蛊买卖没有在宝黄天出现时，他们就是靠着这些手段，吊住唐方明的性命。

　　但如今，唐方明陷入梦境太深。魂魄衰弱的速度太快。这些手段已经没用了，恢复的程度跟不上他衰弱的脚步。

　　没有了胆识蛊，唐方明立即面临死亡的险境。

　　这可如何是好？

　　唐妙咬牙。紧皱眉头，深深地盯着眼前的蛊仙们：“我不管！若非当初你们不将这任务授给哥哥，哥哥也不会出现这事。现在哥哥处境这样，你们就这样袖手旁观？”

　　“话不能这么说。什么叫袖手旁观？这些年来我们唐家上下。为了吊住方明的性命，尽了多少的努力，付出多少的代价，你也是当事者，都一一看在眼里的……”太上三长老反驳道。他例举了无数事例，并非空口白牙，的确是事实确凿，有理有据。

　　“我不管！”唐妙的眉头皱到极致。青黛色的眼眸中此刻酝酿着一股气愤，仿佛是表面平静。内里汹涌的深潭。

　　“三长老，不必再说了。”太上大长老伸出手，阻拦道。

　　三长老住口不说，太上大长老望着眼前倔强愤怒的唐妙，便深深地叹了口气。

　　唐方明、唐妙兄妹情深，唐家这些蛊仙都心知肚明。

　　这对亲兄妹幼年时，曾经因为唐家高层夺权，被无情抛弃。兄妹俩历经困苦，艰难存活下来，在屡次的奇缘眷顾之下，哥哥唐方明竟修为蛊仙，妹妹唐妙亦成为五转巅峰的蛊师。

　　两人为报仇雪恨，杀回唐家。

　　唐家的蛊仙们出面，和唐方明协商。最终唐家主动牺牲了一干凡人高层，换取了唐方明的回归。

　　和一位蛊仙相比，就算牺牲再多的凡人又算得了什么？

　　唐方明审时度势，加入唐家，靠着唐家助力，又提携妹妹唐妙，帮助她成为蛊仙。

　　当唐妙终究不如哥哥那般胸襟，对唐家仍旧含着偏见，隐藏着怨愤。

　　此时在哥哥命不保夕的情形下，对她劝说什么都是无用的。

　　于是太上大长老一脸浓郁的哀色，对唐妙道：“我和诸位太上长老商议了三天三夜，对于方明，如今只有三策。”

　　“哪三策？”唐妙面色微微一缓，立即问道。

　　“上策，是寻找一头上古魂兽，斩杀之。将其魂魄种入方明体内，再辅以手段杀招，以魂灌魂，令方明渡过眼前难关。”

　　“中策，是利用族中保留的那只血道仙蛊，实施感应之法，强行召回方明的魂魄。”

　　“至于下策，则是寻求那位散修白海沙陀的帮助。”

　　太上大长老缓缓说完，脸上悲苦神色越加浓郁。

　　唐妙静静地听完，陷入良久的沉默当中。

　　好一会儿，她忽然冷笑一声，抬起双眸，逐客道：“此事我需要考虑，诸位长老请回罢。”

　　蛊仙们一一离开，只剩下唐妙一人。

　　她再轻声一笑，双眸里滑落泪珠，嘴角上尽是嘲讽冷意。

　　“什么上策？一旦用了，就算成功，也会魂魄相融，变得人不人，兽不兽。至于中策，成功的可能不足三成。就算没有失败，召回的魂魄也是极为残缺，说不定哥哥连我这个妹妹都不认得了。唯有下策还有希望！那白海沙陀虽是散修，但梦道造诣惊人，就算是哥哥也多次私下赞佩。然而请他出手，需要极大代价。这些老东西这么说，无非是惦念着我兄妹手中掌握的乐土仙尊的传承！的确，也只有这道传承，才能请的动白海沙陀罢。”

　　想到这里，唐妙伸手擦干脸上的泪痕。

　　“哥哥，我不会放弃的。就算是牺牲了这道传承，我也要将你救醒。”

　　唐妙盘坐在床榻上，昏暗的光线中，人却如花般亮丽。(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
