第一百五十三节：一意搜刮勾内患
　　“你，你怎么可以如此自私？”自在书生手指着方源，斥责道。

　　“我的散文鲤鱼群，我的鱼群啊！”周千怒吼不止。

　　“我们在这里艰难作战，你却在背后收好处？占便宜？”皮水寒眼中阴芒闪烁，语气冰冷。

　　“我的散文鲤鱼群，还我的鱼群啊！”周千吼声中，夹杂着哭号之音。

　　“当务之急，就是杀了东方长凡。到时候，不就什么东西都有了？！”黎山仙子的语气也带着隐隐指责的意味。

　　“可恶，还我的鱼群，我要讨还我的公道！”周千后悔得双眼通红，早知道如此，还不如直接毁掉。自己为了占据这处资源，可浪费了不少珍贵的时间，结果还是落入他人之手，仿佛只是一个管家。

　　“都给我闭嘴！再这样，老子动手揍你们！”方源还十分凶横，气势滔滔，对他而言根本就没有理屈词穷这一说。

　　“你！！！”周千气得瞪圆了双眼，差点一口血喷出来。

　　方源嘎嘎大笑，他必须表现得凶横，才不会让这些魔道蛊仙得寸进尺，从而保下自己既得的利益。

　　皮水寒、自在书生等人，气得咬牙切齿，却不好动手。

　　方源是七转战力，真要打起来，他还有两位神秘同伴。

　　“那位六转的黑袍蛊仙也就罢了，关键是这位七转，恐怕就是大雪山中的黎山仙子！”

　　“黎山仙子曾经和东方一族签订协约。约定不会谋害东方一族。结果却置身于此，难怪要遮挡面貌，隐藏身份了。”

　　一动起手来。破绽就多了。

　　黎山仙子的身份，已经被自在书生、皮水寒暗中识破。

　　虽然识破了，但自在书生、皮水寒更加不敢动弹，因为黎山仙子隶属于大雪山，大雪山中可是有八转蛊仙雪胡老祖的！

　　雪胡老祖要炼制鸿运齐天蛊，已经广为人知。但炼制八转仙蛊，投资极大。说不定这一次。黎山仙子就是奉命前来，搜刮东方一族的资源。代表着八转强者的意志！

　　方源当然知道自在书生、皮水寒等人的心理，他借助黎山仙子的名头，威慑了众魔一把，成功地独吞了散文鲤鱼群。

　　正当他要再抛几句狠话。加深众人心中的印象时，东方长凡忽然再次失去了控制。

　　只见东方余亮面色狰狞，望着方源双眼喷火，声调却转化成了东方一空。

　　他对方源爆喝：“贼子，居然胆敢收走我的散文鲤鱼。我只不过临时放在寄养在这里而已！你居然抢劫，你知不知道为了这群散文鲤，我耗费了多少的代价？！我要你不得好死！”

　　他一边吼着，一边飞身撞向方源。

　　所有人齐齐一愣。

　　之前，东方长凡已经长时间表现正常。众仙都以为他已经彻底掌控，夺舍成功了。但没想到，竟然还有这一出！

　　方源眼中精芒爆闪。迅速反应过来，六只力道巨手迎上去，同时他的身体却是往后爆退。

　　他抓住战机，但又小心谨慎——万一对方只是在演戏，故意露出破绽，为他设下陷阱呢？

　　事实证明。这不是陷阱。

　　东方长凡很快，再次夺得身体的控制权。

　　他脸色黑青。自己居然再次失控了。

　　人算不如天算！

　　他自己布置妥当，这些魔道蛊仙远不是他的对手，就连残阳老君也难逃成为棋子，被一路利用，但偏偏天劫之强，超出估计。

　　之前只是强行压制着八位蛊仙的意志，根本就没有彻底解除。

　　现在，散文鲤鱼群被方源收走，被这个强烈的外界因素一刺激，东方一空的意志就被触怒，冲破压制，冒了出来。

　　这八位蛊仙的意志，也就罢了。关键在他们的支撑下，这具身体里原本的意志也已经渐渐积蓄，形成规模。

　　东方余亮的魂魄虽然被灭，但残魂碎片散布在身体的各个角落，形成意志。

　　念头、意志、情感向来无无品质之分，只有数量上的差距。东方余亮的意志，已然积累的和其他八位蛊仙相差不多。

　　最要命的是，这具身体本来就是他的。他的意志要发作起来，威胁程度比其他东方一族的蛊仙要高数倍有余！

　　东方长凡发出一声深沉的叹息，将方寸山高举，利用大而化小仙道杀招，削弱六只力道巨手，随后从容打散。

　　方源却在远处大叫：“你们还等什么，对方已经被分割开来，还不趁机斩杀？”

　　其他魔道蛊仙，各个战斗经验丰富，哪里看不出战机？

　　方源刚刚呼喊，皮水寒、自在书生等人就已经动手，天都神君、虱侯、陆青冥、何若等人，则围拢上来，占据地势，封住东方长凡可能逃窜的路径。

　　打到现在这刻，众魔仙已经形成了基本的默契，可以完成基础的战术配合。

　　别看只是基础，带给东方长凡的压力却是巨大的。

　　残阳老君简直要吹胡子瞪眼了。

　　他也没料到东方长凡，会再次失控。原本他和东方长凡并肩而战，距离短，来得及相互照应。现在东方长凡自己冲了出去，反被魔仙围攻，他自己则被阻挡在外。

　　“东方长凡，你到底怎么回事？”同时，方寸山也在连连震动，传出小人蛊仙的质问声。

　　刚刚的惊变，也把他吓着了。

　　“无妨。”东方长凡一边应付左右围攻，一边回答道。

　　“你倒是淡定啊！没看到已经被这么多人围攻了吗？”小人蛊仙都要抓狂了。

　　“坚持住！”残阳老君焦急万分，一力冲杀，相要和东方长凡会合。

　　“我来阻止他。”黎山仙子挺身而出，阻挡住残阳老君。

　　黎山仙子曾经和东方长凡定下盟约，此时已动用特殊手法，压制了盟约反噬。饶是如此，她在刚刚战斗的时候，火力基本上也都朝着残阳老君招呼。

　　激战一下子变得猛烈起来。

　　魔道一方想要趁着敌人失误，铲除掉东方长凡。只要东方长凡一死，碧潭福地没有主持，魔道蛊仙战力就不受压制，就算残阳老君、方寸山还残留着，也难以挽回大局。

　　东方长凡一方，则竭力坚持，只要和残阳老君汇合，还是之前的优势。

　　如此激战中，方源却落在战场边缘，搜刮着深潭资源。

　　方源的划水行径，让众魔道蛊仙都出离了愤怒，纷纷怒吼指责。

　　方源却振振有词：“你们懂个屁！这是战术啊，就是要触动他体内被压制的蛊仙意志，让东方老贼再次失误。你们能有如此战局，还不是因为我？快快配合，不要以小人之心度君子之腹！”

　　自在书生听了这话，英俊的脸庞都被气的扭曲了。

　　皮水寒胸中充斥了怒火，只觉得这一刻，他已经不是冰水蛊仙，而是修行了炎道。

　　但偏偏方源说的，都是事实，一干魔道蛊仙都无从反驳。

　　天都神君平却叫出众人的心声：“为什么我们在这里苦战，你却站在外围搜刮好处呢？”

　　方寸山上也传来小人蛊仙的叫喊：“什么叫做‘以小人之心度君子之腹’？哼，这是歧视我们小人一族，我一定会让你付出代价！”

　　周平眼珠子转动，道：“其实这战术并无差错，我也来配合一下！”

　　说着，他抽身退出战团，就向下方的一个深潭飞去。

　　皮水寒气得大喝一声：“给我滚回来！”

　　自在书生喘着粗气，直接催起千解，照住周平。

　　周平惨嚎一声，受到沉重打击，差点一头栽倒下去。

　　此风绝不可长！

　　本来就胜败悬于一线，若是人人都向捞好处，谁来攻杀东方长凡？

　　自在书生冷喝：“现在关键时刻，谁要是无故逃脱，老子不顾大敌在前，也要给我照死！”

　　他气得再无风度，开始爆粗口了。

　　“周平，你还不回来参战，是要我也来出手吗？”皮水寒声音冰寒，威胁道。

　　周平低垂着头，满脸怒恨，紧紧咬牙，只能重新回来。

　　方源拿他没有办法，但不代表其他七转蛊仙无法奈何他。

　　其余魔道蛊仙见此，纷纷压下蠢蠢欲动的贪念。有些庆幸，又十分气愤。

　　凭什么方源他能搜刮资源，他们却不可以？

　　凭战力！

　　方源是七转战力，皮水寒、自在书生就算想要制裁方源，也力有未逮，不是时候。

　　但其余的六转蛊仙，你敢在我的眼皮子底下玩花样？！真以为我堂堂的某某某这么好耍？

　　混到这一层次的蛊仙，哪个不是精明的？

　　但耍弄别人，也得看看自己有没有这个能力！

　　不过就算是黎山仙子，也看不下去了。她对方源大声冷哼道：“七号，你给我过来，合力作战。”

　　方源微微一愣，嘿了一声，不禁失笑。

　　自己刚刚算计别人，不想下一刻，就被盟友算计了小小一把。

　　他虽然和黎山仙子、黑楼兰签下雪山盟约，但盟约中并没有谁可以号令谁的规定，但此时却是要在众人面前演戏。

　　之前为了表现深不可测，已经演过几场，让众魔忌惮。

　　现在自然不好拆台，还要演下去。

　　黎山仙子那边，处境已经十分窘迫。她作战时用的是木道，残阳老君却是炎道蛊仙，不管打法还是手段，都较为克制黎山仙子。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
