第二百四十七节：被追杀得很高兴
　　“误会，这都是误会！！”方源“迫不得已”地显出身形。￥

　　见到星象子这个老男人忽然出现在自己的面前，宋亦诗立即惊叫一声。她此刻泡在温泉中，赤身裸.体，自是心中最软弱的时刻。

　　出现的要是女性也就罢了，偏偏是男性蛊仙。

　　男女有别！

　　宋亦诗陷入惊慌当中。

　　“我可以解释的。这一切就是一个大大的误会。请您听我解释。”方源摆手，口中说个不停。

　　此时，宋亦诗心中的慌乱，已经被一股强烈的愤怒给覆盖。

　　“淫贼，你给我死！”

　　宋亦诗藏身温泉当中，手指对着方源一指。

　　仙道杀招——溪纱！

　　空气中顿时水汽大盛，两道溪流凭空而生，宛若歌女挥舞起来的长袖，又仿佛是美人蒙面的细纱，一左一右，向方源缠绕过去。

　　方源心中凛然。

　　宋亦诗是水道蛊仙，这溪纱则是宋家招牌的仙道杀招，是十分优秀的擒拿手段。

　　方源若是中招，恐怕就很难脱身了。

　　不敢让这溪纱近身，方源连忙爆退，周身星光灿烂，星蛇飞舞，对上溪纱。

　　仙道杀招——星蛇索。

　　星蛇缠住溪纱，但溪纱如水，将星蛇浸泡其中。只是几个呼吸的功夫，星蛇就化为乌有。

　　溪纱再次向方源杀来。

　　“星蛇索和溪纱，都是专注擒拿的杀招，不想差距居然这样大。”方源心中一沉。好在经过这段拖延，他仙窍中的星光仙蛊已经完全催动起来。绽射光辉，仿佛朝阳冉冉升起。

　　在星光仙蛊周围。无数的炎道凡蛊，仿佛万只萤虫，缭绕飞舞。

　　星道仙级杀招——星火遁！

　　呼。

　　一声轻响，方源浑身燃烧起深蓝色的火焰。方源身形如电，一飞冲天。

　　“哪里走？！”宋亦诗娇叱，连忙催动杀招阻拦。

　　轰！！

　　一场巨大的爆炸，在海底火山顶部生。

　　海底震荡，激流乱涌。海底火山顶部直接崩塌大半，天然的保护结构被破坏。亿万斤的海水倒灌进来。

　　宋亦诗为了应付飞溅的巨石和倒灌进的海水，一阵手忙脚乱。

　　她撑起防护，迅穿好衣服，心中稍定。

　　随后，她丝毫不顾火山被海水破坏，直接追着方源离开的方向，飞了出去。

　　“你逃不了的！”宋亦诗咬牙切齿。

　　方源在星火遁的帮助下，度极快，但因为海水太过深厚。好一阵子，他才飞出海面。

　　前世《李逍遥传》中记载，李逍遥跌入悬崖底部，进入潜流当中。被送到海底火山之中。火山底部太热，李逍遥趋利避害，便往火山上端行走。意外看到沐浴中的宋亦诗。宋亦诗就出手，禁锢了李逍遥。盘问之下，却是大喜。

　　原来她尚不知海底火山之中。有一道隐藏极秘的海底潜流。此时海上有强敌包围，李逍遥的出现，反而带给了宋亦诗解围的希望。

　　宋亦诗靠着这个海底潜流，暂时解决了困境。而李逍遥从此命运生了大转折，被宋亦诗带着身边，教导他蛊师的修行。

　　李逍遥和方源的遭遇，简直是截然不同的两种待遇。

　　“李逍遥是童子少年，眉清目秀。我虽然仙风道骨，也是一副好皮囊，却是七老八十。宋亦诗年轻性情，宋家又是势力宏大，不怒追杀我才怪呢。”

　　方源一边心中感慨，一边暗暗观察身后。

　　待他现宋亦诗追杀上来时，他淡淡一笑，轰的一声，冲出海面。

　　蛊仙姚葛辟，正是宋亦诗的追求者之一，此时的他正在诗情海域外围逡巡。

　　他少年模样，英俊多姿，六转修为，是东海的一位散修。

　　“亦诗仙子每隔一段时间，就会去往诗情海的海底火山温泉中沐浴。这个秘密他们都不知道，现在只有我清楚。我要趁着这个先机，多和亦诗仙子接触。若是能娶到她，将来我的修行资粮还怕缺乏吗？嗯？生了什么事情？！”

　　姚葛辟循声望去，便见方源，从海里急射出，一副狼狈逃窜的模样，原本平静的海面因他而掀起一股巨浪。

　　“看着样子，好像是个贼子啊。我要不要追上去？”姚葛辟一阵犹豫。

　　就在这时，宋亦诗也追出了海面，望着方源飞窜在空中的背影，怒喝道：“淫贼休跑，给我受死！！”

　　“什么，淫贼？！”姚葛辟宛若被晴天霹雳劈中，震惊得双眼凸出，差点将眼珠子瞪掉下来！

　　“淫，淫贼？”

　　“亦诗仙子究竟遭遇了什么？那个老东西，居然是个胆大包天的色胚！！该死，该杀！”

　　姚葛辟心中咆哮起来，杀意充盈胸膛。

　　“亦诗仙子勿忧，我姚葛辟来了！”下一刻，姚葛辟口中高呼，挺身而出。

　　宋亦诗微微一愣，原本汹汹气势为之一滞。

　　她刚刚含愤出击，口中怒喝时没有想太多，姚葛辟的出现，让她不禁又一阵慌乱。

　　天可怜见！

　　她还是个年轻姑娘，初次遇到这种事情，根本没有经验。

　　对于这种事情，她当然想捂得严严实实，最好就是自己秘密解决一切，方源被杀掉灭口，没有任何其他人再知道这件事情。

　　这事情要是传扬出去，还叫她以后怎么见人？

　　但现在又一个蛊仙出现了。

　　这个人她认识，是她厌恶的追求者之一，好像姓姚？

　　宋亦诗不太确定。

　　姚葛辟一看到宋亦诗慌乱的神色，却是更加痛心疾。又观察到宋亦诗脸蛋潮红的模样，仿佛是一番**之后的春红，姚葛辟心中的杀意顷刻暴涨了数十倍啊！

　　其实根本没有生什么，但人的想象力是无穷无尽的，而且偏偏姚葛辟是男人，又是狂热的追求者，很容易就往阴暗的方面去联想了。

　　此时在姚葛辟想来：眼前这个拼命逃窜的老淫贼，一定是占了滔天的便宜！说不定就用了什么下三滥的手段，迷晕了亦诗仙子。一亲芳泽，啊，不，很可能又亲又啃啊。亦诗仙子不知道受到了多少的侵犯，多大的侮辱！

　　这样想着，姚葛辟心中的怒火简直要将他身躯都自燃起来，他一边狂追，一边大吼：“这个该死的老东西，老色鬼，不要跑！居然敢亵渎我们的亦诗仙子，我要将你抽经扒皮！我要让你后悔你对亦诗仙子，所做的一切事情！！”

　　宋亦诗听到这声怒吼，身形顿时一晃，差点一头从半空中栽倒下去。

　　你别这么大声啊，真的要让全天下都知道不成吗？咱们悄悄的，静静的，秘密的把这个该死的老头子，处决掉，不是最好吗？

　　可惜，暴怒中的姚葛辟，是听不到宋亦诗的心声的。

　　而宋亦诗头一次遇到这种情况，应对失措，想要传音去关照姚葛辟，但她脸皮究竟太嫩，死活都张不了这张口啊。

　　说出来，多羞人啊！

　　这三个中最为开心，真正高兴的，反而是方源。

　　方源对宋亦诗的反应，早已经算计清楚。姚葛辟的出现，却算得上是一个意外的惊喜了。

　　“好，就是这样，大声点，对，再大声点。”方源心中暗暗为姚葛辟鼓劲。

　　追杀他的两位蛊仙，绝对不会想到方源此时的古怪心思。

　　方源就是想要把事情闹大。

　　宋亦诗是级势力宋家的蛊仙，是宋启元的掌上明珠，追求者又这么多。闹大之后，方源才有加入僵盟的外在压力。

　　但这种矛盾，又不是断人钱财，杀人父母，不是你死我活的死斗。

　　充其量，方源只是无意中看了一眼罢了。

　　宋亦诗是小姑娘，经历还不多，思想还很保守，头一次被人看到了身子，自然委屈愤怒。

　　这是年轻人的自然心态。

　　但年岁一长，经历的多了，不管是谁就会多多少少明白一些皮肉色相的道理。

　　看一眼又怎么了？有的女人，恨不得让别人看得目不转睛呢？从某种角度上来看，这不就证明自己的魅力了吗？

　　到了两三百年之后，李逍遥也偷看了，却没有事情，反而被包庇暗藏下来。

　　其中有个主要原因，就是宋亦诗心态已经生了转变。

　　后来，李逍遥又另有奇遇，成了剑道蛊仙，最终和宋亦诗成为神仙眷侣。

　　宋亦诗年长了李逍遥两三百岁呢，可谓老牛吃嫩草。

　　“当然，还有一个原因。就是两三百年之后，宋启元已经寿元耗尽，彻底死亡。八转蛊仙的身陨，造成了东海格局的巨大变动。宋家开始衰弱，宋亦诗手中掌握巨大的财富，惹人觊觎。不仅有外在压力，还有家族内部倾轧。李逍遥受到宋亦诗的教导，在凡人蛊师阶段，陪伴宋亦诗左右，和她共同患难，始终不离不弃，成为宋亦诗最放心的人。后来李逍遥得到剑仙醉酒青牛的传承，继往开来，推陈出新，另辟蹊径，成为一名实力强大的剑道蛊仙，这才让宋亦诗倾心。两人最终成为神仙美眷，行迹飘忽不定，神龙见不见尾，逍遥自得。五域乱战，则时常出现，联手起来可抗八转，是抵挡中洲攻势的一大支柱。”

　　方源一边奔逃，一边还有闲暇在胡思乱想。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
