第三十三节：常山阴恩人
　　毒须狼群没有任何的停顿，迅速地向风狼群杀来。

　　“是毒须狼！”很快，蛊师们也发现了毒须狼群，纷纷抬头望去。

　　“奇怪，毒须狼群不是只在腐毒草原上活动么，怎么跑到外边来了？”蛊师们感到疑惑不解。

　　“应该是有蛊师驱动的！”葛光捏着双拳，看着快速接近的毒须狼群，原绝望的眼眸中又绽放出希望的光。

　　“少主英明，你们看那边，果然有人！”几个呼吸后，一个蛊师手指着远方大喊。

　　在众人殷切的注视下，方源骑着驼狼，出现在众人的视野当中。

　　“我们有救了！”众人欢呼。

　　“未必……”葛光双眼眯起来，有着自己的清醒，“毒须狼数目不足一千，还不好说，要看这人的驭狼术了。”

　　被他这么一提醒，众蛊师也开始担忧起来。

　　“来人应该是奴道蛊师了，不过他的毒须狼并不多啊。”

　　“不妙啊，毒须狼在阳光下，战斗力受到削弱，还要稍稍弱于风狼的。”

　　“糟糕，这个奴道蛊师身边连一只千兽王都没有。只有几头百兽王，如何能挡住风狼王的冲锋？！”

　　葛光忽然开口：“没有关系，只要这个蛊师将毒须狼集中在一处，进行冲锋，穿透阵势，也有能将我们救下来的可能。”

　　这话大大减轻了众人心中的担忧。但当他们刚刚燃起希望的火苗时，方源心念一动，整个毒须狼群，像是一盆泼出去的水，砸在地上，轰然分散开来。

　　“这。这，这！”许多蛊师瞠目结舌。

　　“完蛋了，他这是自找死路！”一些人干脆闭上了双眼。

　　“蠢货，居然这样白白糟蹋了机会。”还有蛊师气得跺脚。

　　他们无比的失望，痛声咒骂，甚至有人连方源也憎恨起来。

　　葛光的脸色也白了，只要有活命的机会，谁会想死呢？方源的出现，给了众人希望。但偏偏又是这个人亲手将这个希望扼灭！

　　风狼王呼啸一声。整个风狼群发动了反扑。

　　两支狼群快要接战的时候，忽然方源发出一声长啸。

　　他是人类，但此刻竟然发出狼的嚎叫声。

　　这叫声苍凉，野性，好像是夜里大风中飘摇的篝火。

　　狼嚎声覆盖方圆八百步。在这范围内的毒须狼，听到这个叫声，纷纷发狂，猛地爆发出两倍的战斗力！

　　“啊，这是四转狼嚎蛊，可以令狼群战力暴涨，是十分珍稀的蛊。来人竟然是位四转蛊师！”

　　方源的这一声狼嚎。可谓石破天惊，让一众蛊师的脸色纷纷骤变。

　　许多双绝望的眼眸中，又重新绽放出希望的光辉。

　　四转和三转，是两个概念。

　　三转是家老。四转就是族长。

　　就算是葛光，也不过三转高阶罢了。

　　认识到方源的修为之后，再没有人出声咒骂。北原的蛊师虽然勇悍，但并非是桀骜不驯。他们的骨子里充满了对强者的尊敬，对力量的谦卑。

　　毒须狼原弱于风狼。但此刻战力猛地暴涨，反而比风狼更加强大。

　　交战不到片刻，风狼群节节败退，战场上倒下了大量的风狼尸体。往往死了十只风狼，才牺牲一只毒须狼。

　　“这是何等精妙的驭狼术！”这样的战损比，让葛家蛊师们看得眼睛都凸出来。

　　“难以想象！这是驭兽大师的造诣，来人到底是何方神圣？”很多人看向方源的目光，如同看到怪兽一般。

　　“我从没有听说过这附近，隐藏这这样一个高手啊！”众人自然又惊又喜。

　　方源的强势，让风狼群将注意力都集中在毒须狼群身上。对葛家蛊师只围不攻，令这些人绝处逢生，得到了宝贵的喘息之机。

　　“风狼王出动了！”葛光忽然开口，一句话便让众人又提心吊胆起来。

　　风狼王有着不俗的智慧，它嚎叫两声，身边迅速集结了大批的精锐。

　　很快，以风狼王为肩头，这批精锐像是一道箭矢，突进大阵中，直插中央，朝方源猛攻过去。

　　奴道蛊师最忌惮斩首战术，而这只风狼王又是千兽王，此时带着狼群中精兵强将一块儿冲锋，简直是势不可挡。而方源的手下，却只有几只百兽王级的毒须狼王。

　　但方源见此不惊反喜，淡淡一笑：“果然是忍不住了。”

　　风狼王智慧要远出其他野狼，但它到底还是野兽，比不上人的灵性。对付其他狼群，需要方源自己冲锋。但是对战风狼王，方源便营造出这样的阵势，果然就勾引了风狼王主动冲锋。

　　刷！

　　奔跑中的风狼王忽然张口，吐出一片三叶大风刃。

　　风刃飞腾而上，一路冲破狼群，杀出一条血路，直朝方源斩来。

　　“小心！”山丘上一位蛊师忍不住大叫，其他人的心亦是提到嗓子眼。

　　方源一动不动，待到风刃就要临身，这才驾驭驼狼轻轻一避，云淡风轻地成功闪避开来，青绿色的风刃与他擦身而过。

　　“高手！”方源这样临危不惧、安忍不动的气度，立即让众蛊师心中冒出这个词。

　　方源念头一动，几只毒须狼王早就准备好了，奔跑过来，组成战阵，将风狼王拦住。

　　风狼王速度快，攻击强势，防御坚固，比任何一只毒须狼王都更要强大。但是偏偏左冲右突，就是冲不破这层阻碍。

　　方源凭借精妙的指挥，以弱胜强，将风狼王牵制得毫无脾气，只能无奈地愤怒嘶吼。

　　“可怕！堂堂的风狼王，完全被这个男人玩弄于鼓掌之间。”

　　“此人的驭兽术，足以媲美江暴牙，杨破樱，马尊。当今北原又出现了一位一流奴道强者！”

　　“如果他麾下的狼群再强大几倍，他甚至能以一人之力，对抗一个中小型的部族！”

　　“这人到底是谁？看起来年纪颇大。”葛光看着方源摆弄风狼王，感到目眩神迷，不禁心生敬畏之情。

　　众人都摇头，纷纷猜测，这又给方源披上一层神秘的外衣。

　　“火候差不多了。”方源喃喃一声。

　　他将整个战局都掌握在手中，看到风狼王想要逃跑，就知道对方斗志已泄。

　　“三转驭狼蛊，去吧！”

　　方源心念调动，唯一的一只三转驭狼蛊，就飞了出去，化为一股轻烟，罩住风狼王。

　　风狼王连连嘶吼，魂魄挣扎，竟然一时间撑住轻烟，没有臣服在方源的压迫下。

　　“哼。”方源眼中厉芒一闪，他有百人魂，丝毫不惧这种魂魄之间的比拼较量。

　　果然，风狼王抵挡了一会儿，还是败下阵来，向方源臣服。

　　“这个人好强的魂魄，恐怕得有百人魂！”有人惊叹道。

　　“如此奴道造诣，有百人魂不足为奇。”当即便有人反驳一句，“像江暴牙，杨破樱，马尊，各个都有千人魂！”

　　成功地种下驭狼蛊，方源得到了第一只千狼王。

　　风狼王一声呼啸，狼群顿时停住动作。原的嘈杂战场，忽然间就平静下来。

　　剩下一千多头的风狼群，改弦易辙，加入到方源的麾下。

　　这样一来，方源手中的狼群规模，顿时暴涨了一倍，达到两千四百多头。

　　“这次运气好，若不是有这些蛊师牵制，我想要收服这只风狼王，恐怕还要付出更大的代价。”方源骑着驼狼，缓缓向山丘走去。

　　葛光一席人也不由地屏住呼吸，眼前的这个人将决定他们的生死。

　　方源越走越近，葛光率先越众而出，用右手捂住胸口，向方源深深鞠躬，大声道：“尊敬的强者，你的强大让我敬佩又畏惧。现在我们的命，都在你的手中。是生是死，都听你的发落，我们绝无二言。”

　　“呵呵呵，年轻的勇士，你刚刚的战斗我已经看到了。你就像是烈马样彪悍，让我不禁想起了年轻时的自己。”方源坐在狼背上，哈哈一笑，目光温和地扫视众人，“你们是我从腐毒草原出来，见到的第一批人。我很开心又能回归这片土地。把心放在肚子里吧，我常山阴可不是一位狠辣无情的人。”

　　听到方源的话，一众蛊师都笑起来，彻底放松了。

　　他们真元嫉妒匮乏，若是方源想杀他们，他们根毫无还手之力。

　　有时候，人比狼还要危险。若碰到魔道蛊师，说不定下场会更加凄凉。现在众人无不感到庆幸，他们觉得碰到的是一位正道高手。

　　“常山阴恩人，我是葛家部族的少族长。你救了我的命，请给我一次感恩的机会。让我邀请你到我们的帐篷里做客吧，我会尽我全部的能力，来款待你的。”葛光诚挚地邀请道。

　　当然，感恩之是一部分，另一部分则是看中方源的实力。和这样的高手结交的机会，不仅仅对于他葛光个人，对于整个部族都是好事。

　　“葛家？”方源沉吟了一下：“也好，我身上的元石早已耗尽，蛊虫也需要补充，的确是要休整一下了。”

　　他在言语间袒露自己的需求，暗示了葛光一下。

　　果然这个少族长双目一闪，将这话暗记在心，朗笑起来：“常山阴恩人，谢谢你的赏光，那么就让我来给你带路吧。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
