第三十九节：蛮家邀请
　　在以强者为尊，拳头为大的北原，蛮多居然还受着父亲宠爱，调动家老，挑战整个葛家。足以可见他的手腕和勇气，绝非普通的纨绔公子。

　　方源眼中含着笑意：“我常山阴有缘在葛家做客，也知道北原上的规矩，不该多管别人家的事情。但我刚刚听到，这位老弟拿出了十万元石。我最近正缺元石，送上门来的钱财，我能不要么？”

　　石武听了这话，恨不得立即抽打自己的嘴巴。

　　“自己这嘴真是欠抽啊。竟然引来了一位四转高手。”他的心中充满了苦涩。

　　蛮多干笑几声：“这事情好办得很，前辈缺少元石，晚辈愿意奉上五十万块元石！”

　　言下之意，就是让方源袖手旁观。

　　一时间，葛家众人都紧张地看向方源。

　　方源虽然是传说中的英雄，但盛名之下其实难副的英雄还少吗？

　　更何况还有一句话，叫做识时务者为俊杰。葛家落魄至此，而蛮家又如此势大。人家常山阴根是个外人，没有出手相助的理由。

　　此刻，方源成了众人目光的焦点。他的态度将决定整个局面的走向。

　　众目睽睽之下，方源傲然一笑：“君子爱财取之以道。送上门来的五十万，我觉得轻飘飘的。但是通过战斗得来的十万元石，我却觉得沉甸可贵。来吧，按照北原的规矩，这场战斗我接下了。”

　　方源迈步走下场。

　　“常山阴叔叔！”葛光一时感动得泪流满面，不知道说什么好，在方源身后呐喊。

　　葛家一干家老，也无不感慨万千。

　　“不愧是常山阴，正道英雄！”

　　“重利之下毫不动心。多么富有正义感的人呐。”

　　“这世道锦上添花者多，雪中送炭者少。常山阴将是我族永远的客人！”

　　蛮多脸色阴沉，极为难看。他也知道多说无益，索性闭上嘴巴，看向石武。

　　石武感受到蛮多的目光，心中苦涩万分。

　　他刚刚归附了蛮家不久，成了蛮家的外姓家老，自然立功心切。蛮多虽然修为不足，但到底是族长的三儿子。又向他明说葛家老族长病重，他这才跟着蛮多过来挑战。没想到的是，却碰上了常山阴！

　　对方的气息虽然只是四转初阶，而自己已经是三转巅峰，看似相差不多。但石武深刻的明白。这个大境界落差下的实力鸿沟。

　　但现在情势已经骑虎难下，若是避战不出，会受到外人的强烈鄙视。在崇尚勇武的北原，是混不下去的。

　　石武暗暗咬牙，硬着头皮上场了。

　　“请赐教。”他向方源深深一礼，勉强笑着。

　　方源淡淡点头，站在原地一动不动。但是身躯表面却是迅速地长出淡青色的狼毛。

　　狼毛覆盖了他的全身，耳朵上，脸部，甚至脚掌手掌。都是如此。

　　“这是天青狼皮蛊。”石武心头一沉，天青狼皮蛊是四转蛊虫中的大路货色。但就算如此，这层防御，也不是三转蛊能够轻易洞穿的。

　　方源身后的葛家众人。无不聚精会神，目光炯炯。期待着方源大发神威。

　　甚至还有人大喝：“干死这个家伙，他杀了我族的三家老！”

　　石武听到这话，心肝顿时一颤，暗中叫苦不迭，觉得自己大祸临头了：“糟糕啊！我之前战斗了两场，空窍真元不足三成。来巅峰状态，就不是他的对手，更何况现在？”

　　望着动作僵硬，目光闪烁的石武，方源心中冷笑一声。这个人已经斗志全无，就算有十成的战力，也发挥不出一半。更何况他战过几场，身真元早就不足。

　　这种对手，放在方源的眼中，简直就是引颈待戮的板上鱼肉。

　　但是方源却不想杀他。

　　杀他干嘛？

　　他是蛮家招来的外姓家老，杀了他，等若是给蛮家一记响亮的耳光。方源虽然不怕麻烦，但是也不想惹这些无谓的麻烦。

　　石武虽然杀了葛家家老，但葛家关他屁事！

　　“来吧！”方源脚下一踏，催动狼奔蛊，整个人如利箭般猛地窜了出去，甚至拖出了残影。

　　石武早就心神涣散，看到方源气势如此凶猛，吓得连忙后退。

　　同时，他撑起三片飞旋的骨盾。

　　啪啪啪！

　　方源如影随形，近身缠斗，连续三次猛烈出手，依次将骨盾击爆。

　　石武一个驴打滚，又称起三片骨盾。

　　啪啪啪。

　　方源闪电般的进攻下，这三片骨盾再次崩溃。

　　他现在有二十钧的力量，虽然发挥不出全部，但击破这骨盾还是小意思的。

　　“还有什么，都使出来吧。”方源没有再进攻，留给石武一个喘息的机会。

　　石武满头的冷汗，暗自咬牙，双手一搓，搓出两柄铁骨板斧。

　　“哇呀呀！”他大叫着，手持板斧，抢攻而上。

　　“呵呵呵。”方源轻笑几声，却不进攻，直接将双手束在身后，单靠狼行蛊移动。

　　他走位飘忽不定，宛若风中柳絮，狼背蜂腰的身材更显得潇洒不群。

　　石武大声怒吼，不管双斧怎么舞动，都捉不住方源的一片衣角，完全成了方源的衬托。

　　“躺下吧。”方源轻声叹息，忽然伸出手指，似缓实快，轻轻一点斧头。

　　石武就被方源绕得晕头转向，受到这股力量，顿时失去平衡，一头栽倒下去，摔了个狗吃屎。

　　葛家众人看到他这番狼狈模样，顿时轰然喝彩，欢呼声震天作响，渐渐形成一个喊声：“杀了他，杀了他！”

　　石武满脸灰暗，斗志几乎消散殆尽。方源完全掌握了局面，简直就像是狮虎戏弄绵羊。他觉得自己根就不是方源的对手，越是这样觉得，他的战力就越发挥不出来。现实情况就越加糟糕。

　　一旁的蛮多，心也沉入谷底。

　　“可恶，石武这个东西，根就没有真正发挥出来，已经被对方吓破了胆子！不过就算如此，这个四转蛊师也实在太强了。闲庭信步之间，就将石武家老击倒。唉，石武要死了。我此行折损了一个家老，恐怕回去之后也要受到兄弟们的责难！”

　　但是出乎他的意料。方源没有再出手。

　　“你不过区区三转，我以四转修为杀你，会让人误以为我堂堂的常山阴以大欺小呢。你走吧。”方源摆摆手。

　　“常山阴叔叔！不能放过这个小人啊。”身后，葛光叫着。

　　但方源却不理会他。

　　石武反应过来，立即爬起身。脸上全是劫后余生的庆幸和喜悦：“谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩。”

　　方源皱起眉头：“快滚。”

　　“是是是。”石武掉头就走。

　　“前辈，告辞了。”蛮多行了一礼，跨上战马。一行人在葛家的嘲讽喝骂声中，灰溜溜地走了。

　　……

　　“父亲，孩儿办事不利，这次来是向您请罪的。”蛮多跪倒在地上。头都不敢抬。

　　蛮家族长身躯雄壮，有四转巅峰的修为。他大马金刀地坐在虎皮座椅上，抬眼看了一眼脚下的蛮多：“这次葛家老族长卧病在床，你又带了数位三转的高手。居然也会失利？你的确办事不利，不过我听下人的汇报，说是葛家忽然请出了一位四转的高手？”

　　“的确是这样的。石武家老就是被他所败。此人只是小试牛刀，就将我方最强的石武家老恣意耍弄。实在强得有些深不可测。不过，此事一直是孩儿负责。全怪孩儿情报功夫做得不到位，这才遭受失败。孩儿心中愧疚，请父亲快处罚孩儿吧！”蛮多满目通红，含泪哽咽。

　　蛮家族长听到蛮多这么说，反而语气缓和下来：“站起来，你这次虽然办事不利，但到底也是我的儿子。将具体的情况说一说吧。”

　　蛮多便开口，详细地叙述当日的情景。

　　但刚刚说了开头，蛮家族长就惊得从座椅上站起身来，双目紧紧盯着蛮多道：“他自称常山阴？是哪个常山阴？你确定他的名字就是常山阴？”

　　“给孩儿一万个胆子，也不敢欺瞒父亲啊。”蛮多连忙澄清道。

　　蛮家族长一阵愣神。

　　“父亲，父亲。”蛮多不得不轻声呼唤，“难道这个常山阴，是什么大有来头的人物吗？”

　　蛮家族长脱离恍惚的状态，回过神来，目光凝重：“现在还不好说，也有可能是冒牌货。但如果是真的，那北原就又多出一个人物了……你先下去吧，这件事情我亲自处理。”

　　蛮多吓了一跳，父亲日理万机，居然要亲自处理这件事情，可见常山阴此人的重要性。

　　“常山阴，常山阴，你究竟是何等人物？”

　　……

　　几天之后，葛家。

　　“前些日子，多谢山阴老弟仗义相助。这里是五十万元石，聊表心意，还请收下。”葛家老族长满脸憔悴，失女之痛，让他仿佛一下子老了十岁。

　　方源没有推辞了几句后，收了下来：“这些日子一直住在贵族，出手相助也是朋友间应当做的。只是我的确缺少元石用度，这些元石就当是暂借的。”

　　“山阴老弟高风亮节，不愧是北原的英雄好汉啊。”老族长正说着，就有下属过来禀告，还送来一份拜帖，还有一份礼盒。

　　老族长的脸色变得凝重，将这拜帖和礼盒递给方源：“山阴老弟，蛮家族长知道你在这里，这次是来邀请你去他族中做客的。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
