第一百四十五节：诗仙陨落星鹫峰
　　两天之后，一处高耸的山峰，突兀地显现在方源的视野当中。.

　　深蓝色的山峰宛若秃鹫读力，形态奇异。

　　方源微微错愕了一下，目光泛喜：“这应该就是星鹫峰了。看来我的方向是正确的，按照前世蛊仙天哭上人的叙述，秃鹫的目光所向之处，便是圣宫！”

　　王庭福地，在北原人心目中，地位崇高神圣，是精神的象征。又是历届抚育北原蛊仙的摇篮。

　　在中洲入侵北原时，首先要打击的就是这片重大的战略要地。

　　有心算无心下，王庭福地被中洲蛊仙联军攻破，圣宫被无情地摧毁，成为一片废墟。八十八角真阳楼，更成了绝响，消弭在滚滚的历史长河中，令后人扼腕叹息。

　　天哭上人，就是参与突袭王庭福地的蛊仙之一。方源的计划，正是大大参考了中洲蛊仙们的突袭手法。

　　“嗯？星鹫峰巅上有人。”方源正要驾驭狼群，越过星鹫峰时，忽然身形一顿，在星鹫峰顶，发现了许多蛊师，其中还有面熟之人。

　　他心中一动，也不急着赶路，而是驾驭狼群，降落到星鹫峰上。

　　“潘平拜见狼王大人。”

　　“山阴兄，咱们又见面了。”

　　看到狼王降下来，蛊师们无不心中凛然。从中走出两位领头的蛊师，一位是此届王庭之争发家致富的潘平，另一位则是太白云生力邀，魔道双煞之一的朱宰。

　　潘平如今已经是四转巅峰修为，拥有单刀蛊，战力可媲美一些五转蛊师。

　　朱宰作为力道五转，擅长近战，因此比常人更加忌惮单刀蛊。他进入王庭之后，和搭档高扬分散，一路向圣宫赶去，在半途中和潘平起了争执。

　　“小的们，拜见狼王！”既潘平、朱宰之后，其余蛊师们纷纷行礼，顿时地上哗啦啦跪倒一片。

　　马家的大战，将方源的威望提高到无以复加的地步，被公认为当代第一人。风头压过黑楼兰，甚至是身怀炎道仙蛊的耶律桑。

　　若不是常山阴并非黄金血脉，而黑楼兰又是盟主身份，说不定都会有人叫喊出盟军易主的呼声。

　　“都起来吧，不必如此拘束。”方源坐在一头天青万狼皇的背上，淡淡点头，随后直言不讳地道，“你们聚集于此，是发现了什么传承么？”

　　众人不由暗暗叫苦。

　　事实正是如此。起先，有人发现星鹫峰上的传承，却无实力可取。无奈之下，便号召其他蛊师一齐联手。结果反倒折损了数人。

　　发现者们不甘心失败，四处找寻帮手。结果先后引来了潘平和朱宰。

　　二人为了各自的利益，相互争胜，导致局面僵滞下来，最后被方源撞上。

　　如今方源直接问起，潘平、朱宰不敢欺瞒，只好你一言我一语，叙述了这件事情。

　　“狼王大人，幸好你来了。这传承每七天开启一次，开启时绽放冲天星芒，露出星光门扉。这段时间不仅极短，而且还会有虫群，从星门中喷涌而出，阻挡我们的进入。”潘平微笑着介绍道。

　　“如今距离传承开启，只有一时半会了。常山阴大人您既然驾临此地，我代表这里的全部蛊师，恳请您主持公道。”朱宰一脸诚恳地道。

　　潘平嘴角抽了抽，极其鄙视地看了朱宰一眼。

　　“朱宰枉为魔道的成名高手，居然如此谄媚！”潘平心中对朱宰充满了不屑。

　　“狼王虽然强大，但我潘平总有一天，也会达到他这样的程度！”潘平年轻，心中还是有傲气的，但他没有表现出来，而是将头低下，对狼王表示恭顺。

　　他是魔道蛊师，自然对现实局面认识得十分清楚，懂得能屈能伸的道理。

　　方源当仁不让地应承下来，立即成为这里的主事人。

　　随着时间渐渐推移，众人果然看见有星光渐渐弥漫峰顶。

　　待到时间来临，星光猛地磅礴上冲，直贯苍穹。一道小小门扉，在耀眼的星光中，缓缓打开。

　　嗡嗡嗡……

　　大量的虫群，宛若潮水一般，喷涌而出。

　　这些虫群，斑斓混杂，五颜六色，其中夹杂着许多野生蛊，态势虽然凶恶，但却只环绕在星门附近，并没有向众人扑来。

　　很显然，这便是一道考验。

　　方源细心观察之后，暗笑一声，这虫群考验，并不难过。就算没有他，结合其余众人力量，也能攻克。

　　但潘平和朱宰相互内斗，导致力量分散，众人各支持一方，谁也不肯让步，这才让方源赶上。

　　方源目光扫视了潘平、朱宰二人一眼，这两人的面色均是有些难看。

　　方源可不管这些，而是直接命令道：“这虫群发起威来，往往比兽群还要难以应付。你们都听我的安排布置，便可减少损失，从容应付。”

　　众人连忙答应。随后被方源指挥的团团转，分段进攻，牵引虫群，不断剿杀。

　　过了十几个呼吸的时间，虫群就给勾引出来大半，原本紧密的防线露出一个大大的漏洞。

　　潘平大喜：“狼王大人果然厉害！我们都被一叶遮目了。其实消灭虫群并不重要，关键是打开一个通道。这样一来，我们的时间就变得相当充裕。”

　　朱宰亦感慨地道：“有狼王大人带领，是我等的福分呐。”

　　但随后，方源却道：“你们就留在这里，牵制虫群，不得有误。我去去便回。”

　　说着，他便猛地驱动狼群，奔赴星门。

　　“这，这，狼王大人……”朱宰变了脸色，没有料到方源会公然吃独食。

　　潘平也瞪大了眼睛，心中愤然不平。

　　在众目睽睽之下，方源先用一头天青狼探路，见没有危险，便骑着天青狼王，钻进了门扉当中。

　　当然，还留下了大部分的天青狼群，拱卫在门口，组建防线，保住退路。

　　“不是说狼王孤傲，怎么会如此不要面皮？”

　　“这道传承，架势极大，明明是我们先发现的，现在反而被常山阴抢先了！”

　　“常山阴枉为堂堂狼王，居然将我们晾在这里……”

　　众人心中都是愤恨，但敢怒不敢言。

　　“潘平大人，我们是不是也冲进去啊？”一位三转蛊师，眼珠子滴溜溜地转动着，跑到潘平的跟前，撺掇道。

　　潘平冷哼一声，抬起一脚，将他踢飞，恶狠狠地道：“你要想去，你可以冲进去。怎么，想把我当枪使？”

　　“大人您误会了呀，小人哪里敢呀！”三转蛊师连忙叫屈。

　　“滚！”

　　潘平怒斥一声，双拳攥得紧紧。

　　他双眼精光暴涨，死死地盯着星光小门。

　　漏洞本来已经空出来的，但现在却被天青狼群死死堵住。两头万狼王，数十头千狼王，三百多头百狼王，半空中还有两百余头。

　　这样的规模，潘平可闯不过去。

　　他念头一转，将目光扫向身旁的朱宰，用淡淡的嘲讽语气道：“这就是你想要狼王主持公道的结果？”

　　朱宰冷眼看了潘平一眼，他一眼就看出潘平的心思。

　　他心中不屑地冷哼：“这潘平到底还是年轻，又新近成名，染了一层浮躁的气。居然向鼓动我和他联手，突破狼群的防线。真是天真！狼王是那么好对付的吗？就算是狼王留下一头普通的夜狼，我也不敢出手啊。这小崽子简直是不知天高地厚！”

　　潘平见朱宰根本就没有搭理他，怒哼一声，到了嘴里的话也只好咽下肚子里去。

　　再说方源进了星光小门，便来到一处庭院。

　　庭院风格奇特，全是用蓝色金属打造，造型奇异抽象，并非五域风格。

　　方源推门而入，庭院沐浴在一层薄薄的光纱当中，神秘幽静，美轮美奂。

　　起初，方源小心翼翼，但经过一番探索之后，再没有发现什么考验或者陷阱机关。

　　庭院中有六个房间，都被方源一一探索。

　　“原来这里是一百多年前，北原的大诗人都敏俊的居所。”方源全盘接收了庭院主人的传承，知道了此人的身份。

　　都敏俊乃是一位五转蛊师，一生孑然未娶，特立独行。被世人称之为“流浪的孤星”，他是北原著名的诗仙，作的诗词多描绘星空，以此寄托对家乡的思念，对命运摆弄的无力挣扎。

　　他孤傲清高，脱离凡俗。一生中获得过不少北原女子的主动追求，甚至还有男子的追求，都被他无情地拒绝了。

　　后人评价他，赞美道：他沉浸在自己的世界里，虽然身在北原，但心却寄托在星空之中。他不是北原人，他是诗人，他是星空中被贬斥凡间的诗仙！

　　“原来都敏俊，最终选择在这里自杀身亡的。”方源叹息一声。

　　都敏俊最终不堪心中的忧郁，在星鹫峰中开辟最后的居所，并在此主动结束了自己的生命。而他留下的是无数的诗篇，供后人吟诵瞻仰。

　　都敏俊才情卓绝，留下的传承也十分丰富。

　　首当其冲的，便是一只诗情蛊。诗情蛊专门用来存储一股情感，和画意蛊并称，皆是智道蛊。十分罕见，价值很高。

　　然后，还有大量的星道蛊虫，数目繁多，种类齐全。基本上可以做一个北原的星道蛊大全展览。

　　这让方源感到惊异。

　　“看来这都敏俊有过奇遇，否则怎么可能有这么多，这么齐全的星道蛊虫？嗯？他居然还自创了一整套的星蛊秘方？”

　　方源翻看了秘方之后，发现都敏俊的确惊才艳艳。

　　他开创了一套新蛊，从一转的一星半点蛊，到二转的二星辉映蛊，三转的三星在天蛊，再到四转的四星立方蛊，最后到五转的五星连珠蛊。

　　这套蛊虫，专门针对星蛊，可以极大地增强星蛊的效果，等于是偏门的攻倍蛊。但这套蛊虫，炼制成本可比攻倍蛊低廉很多。且炼制的材料也十分常见。这就意味着，只要这套蛊方流传出去，势必就能令星蛊大热，对所有蛊师流派的格局都有微弱影响！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
