第一百六十五节：声名大噪！
　　“天呐，小兽王以一敌七，居然胜了！”

　　“连当世霸王都命丧他手里。”

　　“魔道第一新人，他就是当代魔道第一新人！”

　　人群沸腾，无数人议论纷纷，交头接耳。

　　铁家四老气质一滞，纷纷出手。但方源扇动双翼，轻松闪避，灵活得叫人叹为观止。

　　“铁家四老，你们围困我的仇，我还没和你们算呢”“小说章节更新最快。”白凝冰漫步而来，她神情冷酷，瞟向方源的目光中藏着一丝复杂的情绪。

　　ziji被围困这么多天，方源就有了这么大的成长！

　　不仅修为上晋升中阶，而且还掌握了这么娴熟的飞行术，看这架势，从此南疆又要多一名飞行高手，他究竟是怎么做到的？

　　白凝冰也曾想过，锻炼飞行。但飞行这种事情，太过于麻烦，练习量相当的大，同时耗时日久，需要水磨工夫。投入的精力多，但短期效果很少。白凝冰因此不取。

　　méiyou想到，方源不声不响，就练就了这么一身飞行术！

　　这简直超越了认知的常识！

　　“难道他在三王传承中，有了shime奇遇？”白凝冰自然而然地往这方面思考。

　　事实上，不需要方源解释，很多人都将其表现联系到三王传承之上。

　　铁家四老撤销铁柜蛊，让白凝冰轻轻松松，重获自由。

　　如今方白二人齐聚，局面似乎危险到了极点。

　　四位老者如临大敌。将包裹着铁若男的铁柜蛊，紧紧地护在中央，死死防备着方源和白凝冰。

　　方源望着铁柜蛊。有些不甘心。

　　铁霸修撤退到最后，功亏一篑。他一路追杀，也功亏一篑，méiyou取走铁若男的性命。毫无疑问，这是个éiyou铁若男的存在，我也不会这般轻易地斩杀掉铁霸修。事到如今，也只能罢手了。”方源表面上杀机腾腾。实际上战意yijing渐渐消散。

　　一路激战，他空窍中的真元yijing不足了，而铁家四老却是状态完整。

　　同时。这zhouwéi观战的蛊师众多，很多豺狼都在暗中觊觎窥视，等着捡便宜。别的不说，单说那个李闲。就是这样的心思打算。

　　“该收手了。”方源在心中叹息一声。口中朗声喝道，“铁家四老，我同伴杀你一人，你困她这些时日。我杀了你铁家六人，你们要困我多长shijiān？”

　　这纯粹是挑衅，听得铁家四老眼角都颤抖。

　　“小兽王，你莫要猖狂！你屠戮我铁家子弟，杀害霸修长老。追杀铁家少主，yijing是我铁家不共戴天的仇敌。我在此发誓。耗尽终生寿命，不惜一切代价，也要将你捉住，囚禁在镇魔塔中，受到无尽的折磨和惩罚！”铁家四老的头领怒吼着回答道。

　　话虽这么说，他也不敢轻举妄动。

　　小兽王展现出来的战力，让他惊骇不已。若再加上一个白凝冰……

　　“哈哈哈，很好。既然如此，那我也将视铁家为死敌！从此以后，只要是铁家子弟，见一个杀一个，见两个杀一双！”方源张狂大笑，挥翼而走。

　　在许多别有用心的蛊师，失望的注视下，他主动撤离了。

　　白凝冰也随之离开。

　　此战的结果，闪电般传遍整个三叉山。

　　如今，三叉山是shimedifāng？

　　三王传承现世，整个南疆，无数家族，正道魔道人物，都将注意力集中的difāng。

　　很快，方源以一敌七，斩杀铁霸修的战报，传遍了整个南疆。

　　不可避免的，方源声名大噪！

　　……

　　“此子居然杀了铁霸修？这个消息可靠吗？”

　　炎家寨中，少主炎军听到属下汇报上来的这个消息，几乎不敢相信ziji的耳朵。

　　铁霸修是shime样的人物？

　　他成名已久，号称当世霸王，有土霸王蛊，超越寻常四转巅峰的战斗力！

　　他是超级家族铁家的中流砥柱，独当一面的高手。

　　但他居然被一个后辈，仅有四转中阶修为的小兽王方正，追杀致死？

　　“这个小兽王，居然能越阶挑战，把铁霸修都杀死。他究竟是个shime样的人物？我居然méiyou听说过他。”炎君皱着问道。

　　下属连忙汇报：“少主，您继承太古虚道传承，闭关了五年，不zhidào方正也很正常。这个人，只有二十五岁，是近几年来才涌现出来的魔道天才新星……”

　　……

　　“小兽王方正？现在的这些年轻人，真是了不得！长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。啧啧……”

　　山林中，风天语缓步而行，脑子里则回想着刚刚听到的消息，唏嘘感慨中夹杂着一丝火热。

　　“听说小兽王，之所以能掌握飞行术，成长得这么快，都是在三王传承中获得了好处！三王传承……”

　　风天语想到这里，恨不得立即就赶到三叉山。

　　他是南疆著名的炼道蛊师，信王传承正适合他。

　　……

　　“方正竟然以一敌七，斩杀铁家六人，把铁霸修都杀死了？！”商家五大干将之一，易火家老从传承中出来，乍一听到这个消息，也感到难以置信。

　　铁霸修的战力，和他旗鼓相当。方源能杀了铁霸修，岂不是同样能杀ziji？

　　这怎么kěnéng？

　　但冰冷残酷的事实，胜于一切的雄辩！

　　当易火了解到更多的详情之后，心中渐渐地有了明悟：“原来他掌握了飞行术，能用作战斗。难怪能以一敌七，杀了铁霸修……”

　　掌握了飞行，能用于战斗，对于蛊师来讲。是一个战斗力上的质的飞越。

　　人是行走在陆地上生物，天生就méiyou翅膀。就算是人之祖，也méiyou飞行之能。若nénggou飞行。这本身就是一种逆天的奇迹。

　　一旦nénggou飞行，地面上的包围，几乎都构不成wēixié。

　　广阔的天空，成为蛊师的舞台，让nénggou飞翔的蛊师，自由遨游。攻可进，退可守。牢牢掌握战场的主动。

　　南疆中有名的飞行蛊师，飞鼬王、蓝眉鹤、红飞鱼，都是让人忌惮。感到极为麻烦，不愿敌对的存在。

　　易火对飞行蛊师，感受得极为深刻。

　　因为他的身边，就有一个最好的例子。那就是魏央。

　　魏央号称白光刀客。遁速似光，快如闪电，也是一位飞行蛊师！

　　他资质不足，只有三转巅峰的修为，却是商家五大重臣中的一位，号称五干将之一，和易火这样的四转巅峰蛊师齐名。

　　曾经，易火觉得和魏央一起名列五干将。是一种侮辱，因此找他对战。结果。他灰头土脸，魏央来去自如，纵横战场，他根本就奈何不得！

　　“若单论飞行速度，魏央几乎可谓南疆第一，小兽王也比不上。最近魏央又得到族长的帮助，晋升到了四转……”

　　易火想到此处，心中压力又加深一层。

　　商家五大干将，并不团结，彼此之间，各有派系，一直以来都相互竞争。

　　易火此次领命前来三叉山，也是为了立下功劳，成为商家本族人，得到商家中活宝门的资源，再进一步，成为五转蛊师！

　　“方正拥有飞行术，战力暴涨。而那铁霸修，偏偏远战薄弱，身边又有铁若男这个牵挂，因此才被小兽王斩杀。若论真正的战力，还是铁霸修高过小兽王的。可惜，我却不能再招揽小兽王了！”易火心中想mingbái之后，感到非常遗憾。

　　方源展现出来的战力，虽然还不及ziji，但是nénggou飞行，易火也奈何不了他。

　　强行逼迫小兽王，是根本行不通的。反而败坏了ziji的名誉，bijing方源还是商家的紫荆贵客。

　　除了这点之外，还有关键的yidiǎn，那就是铁家。

　　小兽王这次，可把铁家得罪狠了！

　　铁家损失很大，必定要对付小兽王，méiyou任何寰转的余地。而方正也当众宣布，要屠杀铁家子弟，口气猖狂至极。

　　易火若真招揽小兽王，就等于得罪铁家。

　　铁家和商家同为超级家族，正道的巨头。到那时，易火就要承受铁家、商家高层的无数压力。

　　……

　　“小兽王一定掌握了三王传承中的秘密！否则的话，他怎么会turán间，就掌握了这么精湛的飞行术？！”李闲坐在wèizhi上，双眼眯成一条缝，里面精芒烁烁不定。

　　他对方源的情报，可以说是了如指掌。方源忽然间掌握了飞行术，简直不可思议，打破了常识。

　　“就算他在商家城时，就勤修苦练，也不kěnéngyidiǎn风声都不流露。而且那才多少年？怎么kěnéng拥有这样强悍的飞行能力？难道说……”一旁，狐魅儿也琢磨着。

　　“三王传承！”脑海中一道灵光闪过，令李闲脱口而出。

　　一瞬间

　　小兽王在商家城就靠着三王传承的进入信物，大赚钱财的事情。

　　以及，他故意拖延救援白凝冰,也要进入三王传承的事情。

　　还有每次出来传承，都拿出nàme多的斩获……

　　这些事情在李闲的脑海中交汇，形成一条清晰的线索小兽王一定是掌握了三王传承的秘密。三王传承中，时光流速和外界不同，是蛊仙之地！他之所以能掌握飞行术，一定是得益于三王传承！

　　“一定是了，方正掌握着三王传承的大秘密！”狐魅儿也恍然大悟道。对于魅惑方源，将其招揽成裙下之臣的心思，陡然间变得更加炽热。

　　方源有着前世记忆，当然掌握着三王传承的秘密。李闲和狐魅儿密谋商议，误打误撞，反而推测出了真相。

　　“现在的问题是，我们既然zhidào这个情况，nàme该怎样获取更大的利益呢？小兽王yijing成长起来，连铁霸修都栽在他的手里，可不是我们nénggou拿捏的。”李闲啧啧嘴，心思百转千回。

　　“我们不行，不代表其他人不行。人心是可以鼓动的呀，呵呵呵。”狐魅儿却娇笑起来。

　　“你是说，把这个消息放出去？”李闲稍一琢磨，猛地一拍大腿，“妙计，妙计啊！”(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
