第二十六节：一切组织的本质
　　临近傍晚，天边残阳如血。

　　余晖照在学堂之中，五十多位学员正襟危坐着，台上学堂家老在一一个念名字，分发补贴。

　　这是学堂每隔七天分发下来的元石补贴，算是对这些少年们的资助。毕竟以他们的实力，要独自喂养蛊虫，还是有很大的经济压力的。

　　“古月方源。”家老念道。

　　方源从最后一排的窗边座位上起身，走上台来，接过两个钱袋子。

　　一个袋子里，是三块元石的家族补贴。另一个袋子中是十块元石的奖励。

　　“好好努力。”家老深深地看了方源一眼。方源连续两次夺了第一，已经让原本已经失望的第二十六节：一切组织的本质家老对他也有些稍稍的关注了。

　　方源点点头，将钱袋揣入怀中，回到了座位上。

　　“可恶，竟然又被他夺了第一……”古月漠尘紧紧盯着方源，心中很不忿。

　　“那两记月刃连续打在傀儡的脖子上，这到底是他又走了狗屎运，还是真正实力？”古月赤城眯着双眼，从考核结束到现在，这个疑问一直盘旋在他的心中。

　　不止他，很多学员的视线都有意无意地瞟向方源。

　　这个问题煎熬着他们，他们虽然输了，但心中却很不甘心，真想问个究竟。

　　将要结束的时候，学堂家老宣布了一件事情：“你们在学堂已经有一段时间，如今本命蛊的使用也熟悉了。接下来的日子里，我会教导你们如何温养空窍，提升蛊师的修为境界。蛊师境界越高，真元就越凝练。一转蛊师是青铜真元，二转蛊师有赤铁真元，三转蛊师是白银真元。一份赤铁真元，可比十份的青铜真元。同样的，一份白银真元可比十份的赤铁真元！”

　　“你们要记住，第二十六节：一切组织的本质蛊虫只是我们使用的工具，修为才是我们蛊师的根本。修为越高，才能驱使越强大的蛊虫。在接下来的三个月内，谁能率先晋升到一转中阶，谁就能获得三十块元石奖励，同时拥有挑选第二头蛊虫的优先权。三个月后，我们会根据成绩，设立一名班头，两名副班头。班头将享受十块元石的补助，副班头的元石补贴将增长到五块！好了，今天就到这里，大家都散了罢。”

　　家老的话，让学堂一阵嗡嗡作响。

　　“要设立班头和副班头了！”有人兴奋地握拳。

　　“班头每七天就有十块元石，副班头也有五块？要是我能第一个晋升到一转中阶，我一定能成为班头。”有人眼中冒着光。

　　“元石不是重点，关键是班头、副班头这样的位置，代表着荣耀，身份也要凌驾于其他人之上。普通学员见到班头，都要鞠躬问好的。”古月漠北和赤城等人并不缺元石，而是对这份荣耀非常重视。

　　“成为班头，没有错，第一个晋升到一转中阶！让哥哥今后见到我，也要鞠躬行礼，主动问好。等等，哥哥呢？”古月方正下意识地回头望去，方源的座位上却已经空无一人。

　　学员们陆续走出学堂。

　　“古月方源呢？”古月漠北想要找到方源，当面问个清楚。但是方源早已经先一步离开了。

　　“哼，跑得倒挺快。是害怕了吗？看来今天的考核，他是又走了一次狗屎运。”古月赤城冷笑着。

　　“算了，不过十块元石的奖励罢了，不必在意这种事情，当务之急还是晋升中阶，夺得班头之位。”古月漠北眯着眼睛，看了看身边的古月赤城和古月方正。

　　这两个人才是他的真正对手，至于方源，一个区区丙等资质，是不行的。

　　“前两次，让方源侥幸得了第一。不过这一次修为考核，只注重修行资质。资质高一等，优势就非常大。”古月赤城心中压抑，他真实的资质只是丙等，只是因为作弊，才导致了乙等的假象。

　　“一个班头，两个副班头的位置，就让他们摩拳擦掌了。还真是个热血天真的年龄啊。”方源倚在学堂大门口处，心中冷笑。

　　所谓的荣耀，不过是上位者要调动下属积极性的价值观工具罢了。究其根本，只是一层虚幻的光环，有个屁用！

　　五百年的人生经历，早已经让方源清楚其中的奥秘。

　　“不论是家族、门派还是魔教，不论是这个世界，还是地球，任何的组织都是这样。设立高低位置，明确晋升法度，让组织中人从低位不断地往上爬。因为追逐利润是人之本性，而权位常常使人产生自己高人一等，自己活着比常人更有价值的错觉。”

　　“权利二字，就像是吊在毛驴前面的胡萝卜，人们的**被它激发，一个个的人为此不断钻营。爬上一层位置，还有更高一层。殊不知，在钻营的过程中，他们的劳动力被压榨，产生的价值被上位者剥削。”

　　“一切的组织，只要有统属关系，都是为上位者服务的。所谓的班头、副班头，就是一根最小的胡萝卜，引诱其他人陷入家族的体制之内。而上位者为了防止下位者洞察这个真相，常常统一价值观，明确荣耀、功勋等等概念，设立高低权位、不等称的福利，或者动用宗教来统治人心。”

　　“这就是真相啊，可惜世间大多数人都不明白，傻乎乎地为别人卖力卖命。而世界上所有一切的组织，究其最根本的本质，都只有一个，那就是——资源再分配，越高层享受越多资源。”

　　前世方源在中洲创立了血翼魔教，教众多达数万人。又设魔兵、魔将、魔帅等位置，给予相应的福利，让无数人趋之若鹜，为方源所驱使。这样的经历，让他对此中道理洞彻心扉。

　　“所以，任何组织都不过只是表象，真正的根本只有两个字——资源。没有吃的资源，就会饿死。没有喝的资源，就会渴死。没有修行资源，就会孱弱，早晚被人欺负死。”

　　“而元石，就是蛊师修行的首要资源！”方源双眸深如幽潭，想到这里，嘴角微微翘起，勾勒出一抹冷笑。

　　他早早就出学堂，此时站在学堂大门口，看到第一批学员走了出来，渐渐接近自己。

　　“是方源。”

　　“他挡在大门中央干什么？”

　　“哼，每次看他这副死拽的样子，我就很不爽。”

　　“不用管他，他估计是在等人吧。”

　　少年们不以为意，正要走过去，却被方源横跨一步，拦了下来：“打劫。每人交出一块元石，才可离开。”！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
