第七百七十九节：蛊如故大阵
　　天庭。

　　组建恒舟的工作，已经到达最关键的时刻。

　　天庭八转律道蛊仙从严，取来一只仙蛊。

　　这只仙蛊宛若蜈蚣，长达一前臂，通体橙金之色，甲背上天然生长着无数颗细碎的小钻，紧密挨连，外形极为绚烂华贵。

　　正是律道仙蛊——恒。

　　此蛊原本用于天庭的恒沙洞，现在为了组建恒舟，抽调而出。

　　“最后一步。”从严深呼吸一口气，满脸凝重之色，小心翼翼地运用手法，将恒蛊送进恒舟仙蛊屋雏形中去。

　　仙蛊屋雏形首先是吸纳，随后气息澎湃不定，起起伏伏，迅速滑落失控的深渊。

　　从严脸色大变：“不好！”

　　轰。

　　下一刻，一声雷炸，仙蛊屋雏形崩溃，海量的凡蛊当即毁灭，辅助的仙蛊亦损伤不少。

　　唯有恒蛊，被从严牢牢护住，哪怕口吐鲜血，伤势颇重。

　　恒蛊是核心，损伤不得。不像其他辅助仙蛊，就算毁了，也有替代之物。

　　与此同时。

　　紫薇仙子却是出了天庭，下落中洲，来到龙公之处。

　　“碎梦杀招我练成啦！”凤金煌高举双臂，欢呼起来。

　　紫薇仙子没有想到此行，居然亲眼见证了凤金煌的一次重要成长。

　　她望着碎裂不堪的梦境碎片，仿佛是镜子被打破的样子，心头暗自震惊。

　　凤金煌在梦道上面的进展之神速，大大出乎她的意料。

　　凤金煌雀跃欢笑，龙公将其打发，便询问紫薇仙子来意。

　　紫薇仙子实话实说道：“这些日子以来，我一直心绪不宁不定，却始终寻找不到根由，因此前来向大人您讨教。”

　　龙公微微点头：“推算方源可有进展？”

　　紫薇仙子眉头微蹙，露出苦恼的神色：“不得不说，方源在智道方面的防备已做到滴水不漏，我方已经竭尽全力，却算不得他。”

　　龙公安慰道：“你之前针对他的数策，已是很好，我也做不到你这般谋略，毕竟我可不是智道蛊仙。那定空蛊摧毁了吗？”

　　“那些蛊虫身上的炼道杀招，还未有发动。但我已命袁琼都时刻准备着了。”

　　龙公点头：“看来方源要搜刮蛊仙俘虏的蛊虫，并不是那么容易的。”

　　想了想，又问：“可去魔尊幽魂处查探了么？”

　　紫薇仙子回答得很干脆：“他到底只是一团残魂罢了，没有仙元没有仙蛊，只是阶下之囚。琅琊福地战败后，我就对他多加‘关照’，并无问题。”

　　龙公叹息一声：“或许就是他了。”

　　“谁？”

　　“红莲魔尊。”

　　紫薇仙子心头微震，便听龙公继续问道：“寻找红莲真传一事，进展得如何？”

　　紫薇仙子脸色有些难看：“今古亭一直在镇守光阴长河，只要方源进来，必会察觉。但就在刚刚，恒舟搭建失败，还需重来。我还计划组建出三秋黄鹤台、鲨流撬、刹那台。有这五大宙道仙蛊屋，就算寻不得红莲真传，也不会让那方源如愿！”

　　龙公听了这番话：“前四座也就罢了，那第五座刹那台的核心仙蛊，可是百万天王画廊中的仙蛊。”

　　紫薇仙子道：“这是我推算所得，是当中最为稳妥之策。”

　　在龙公心目中，虽然重视方源，但方源终究比不上红莲魔尊。他沉吟道：“红莲真传的确是最大的变数，五座宙道仙蛊屋封锁光阴长河，的确是稳妥。就依你计罢。”

　　“我虽不修行阵道，但也知道仙蛊屋搭建困难，对于从严，就不必苛责了。”

　　“是，龙公大人。”

　　因为琅琊福地战败，这一世天庭更加激进，步调更加紧凑。

　　古月方正提前升仙只是一方面，恒舟也在加紧筹建，并且还增添了第五座宙道仙蛊屋！

　　这点墨水效应，是方源不清楚的事情。

　　至尊仙窍。

　　“到了最关键的地方，似水流年仙蛊，去吧。”方源心念调动，一只仙蛊飞出，直射向前。

　　到了仙蛊屋雏形中，立即掀起色彩斑斓的光辉。

　　光辉吞吐，明灭不定。

　　方源全神关注，不敢有丝毫的马虎，掌控局面。

　　一时间，他的脑海中无数念头此起彼伏，仿佛海上掀波，囤积的意志如积雪消融。

　　一会儿工夫，他的本体上下就被汗液打湿。宙道分身也被抽调过来，在仙窍中协助，强自支撑，脸色惨白如纸，身躯摇摇欲坠。

　　这番心血和苦功不是白费的。

　　原本斑斓的光辉，逐渐融汇合并，形成清明的蓝色。

　　光辉也不再像之前明灭吞吐，而是逐渐稳定下来。

　　最终，当蓝色的光辉统统收敛，消失无踪后，场中显现的就只有一座仙蛊屋了。

　　八转仙蛊屋——万年斗飞车。

　　核心是似水流年仙蛊，使得此屋攀升到八转层次！

　　方源不建则已，一建就是一座八转仙蛊屋。

　　本来似水流年仙蛊，主要是用来产出年蛊。海量的年蛊作为食料，喂养着方源手中的年兽族群。

　　但现在，因为有了年华池，有了完整稳定的食物链，方源可以让这些年兽族群在里面自给自足，似水流年仙蛊也就抽调出来。

　　这只八转宙道仙蛊，乃是黑凡所创，擅长后勤，乃是仙窍经营的极品仙蛊，但一直缺乏攻伐杀招。

　　方源此次算是弥补了这层缺憾，将它组建成八转仙蛊屋。

　　除了似水流年仙蛊之外，万年斗飞车的主要辅助仙蛊，是防备、斗两只七转。

　　前者原本方源用于卜卦龟变化，和金刚念仙蛊一同搭配，但现在这等变化杀招，已经不合方源所用，所以抽调出来，极大地增强了万年斗飞车的防护威能。

　　后者是律道仙蛊斗，一直都没有开发多少用处。因为之前方源的律道造诣并不深厚，身上律道道痕稀少，而律道境界也是最近才攀升上来的。

　　律道是应用面最广的流派，这两只仙蛊和似水流年搭配起来，恰到好处。

　　整个万年斗飞车，体型狭长，宛若一艘扁舟，通体银光灿烂，闪耀人眼，又给人尖锐坚固的强烈感觉。

　　天庭方面组建恒舟失败，但方源却是成了。

　　原因就在于方源不仅是宙道准无上，更有律道大宗师，阵道宗师的境界。

　　长久以来，方源投入精力，兼修多种流派，经过初期发展的阵痛后，妙处已经逐渐显露，并且这种好处将来还会越来越多。

　　“这是第一座仙蛊屋，由我本人开创，全新之物，将来对战，必定能给敌人一份大大的惊喜。”

　　方源心中欣慰、欢喜。

　　上一世，他一直打算组建一座仙蛊屋，但没有真正成功，出来的只是过渡品，威能功效差强人意。

　　这一世，他建设出了万年斗飞车，自己很满意。

　　但这还不是终点，这只是第一座仙蛊屋。

　　方源的计划很宏大。

　　他预计至少要搭建出三座仙蛊屋来，在他的推算中，这个方案最能高效利用这一世可获取的所有资源。

　　万年斗飞车先放置一边，宙道分身为了搭建此屋，差点晕厥过去，状态极差。方源只好暂时安排他休整，不再去推算什么东西。

　　方源本体也难得休息了两日。

　　外界两日，至尊仙窍中已过了数月。

　　宙道分身早已在康复，并且推算又有了成果。

　　仙道蛊阵——蛊如故大阵！

　　费了一番精力后，此阵被方源成功建成。

　　方源这才决定对刘浩下手。

　　刘浩的仙窍还在肉身之中，魂魄却已是被方源摄取出去，囚禁在别的地方。

　　方源从刘浩的仙窍中取出定空蛊。

　　几乎在瞬间，定空蛊就要摧毁，然而蛊如故大阵早已发动，施加着剧烈影响。

　　定空蛊上光芒闪烁不定，一道道的炼道道痕被剔除、销毁，片刻后，定空蛊恢复了宁静，只是带着微微的损伤。

　　方源手握此蛊，吐出一口浊气。

　　终于将此蛊拿下了！

　　上一世，天庭的手段发动，不仅是定空蛊自毁，刘浩身上的其他蛊虫也统统自毁。

　　不过方源也有所得。他从定空蛊的残骸碎片中，得到了仙蛊——蛊如故设想的希望。

　　上一世，他对这些残骸深入研究，并且一直没有终止这方面的推算。

　　有了这样的积累，到了这一世，他终于推算初步成功，有了一座蛊如故的大阵。

　　这座大阵牵涉的蛊虫就多了，足有上千万的蛊虫，仙蛊涵盖了炼道、宙道、律道，多达二十多只。

　　方源的设想是蛊如故仙蛊，所以说，这座蛊如故大阵只是初步的成果。

　　等到他将这座大阵，改良简化成实用的杀招，就是中期成果了。

　　将来再将杀招浓缩成一具仙蛊方，炼出蛊如故仙蛊，这才能达到最终的成就。

　　“只是就目前而言，蛊如故大阵已经是我的极限。”

　　“我要继续进步下去，还得增加底蕴。”

　　“我吸收了长毛真意，炼道境界达到准无上，不过炼道的历史上还有两大丰碑，就是和长毛老祖齐名的天难老怪、空绝老仙。这两人的绝大多数传承，天庭已收录囊中。”

　　“或许，天庭布置在定空蛊上的炼道手段，就是出自于这两大丰碑。”

　　“只要我获取到这些内容，就能底蕴大涨，浓缩仙蛊方或许达不到，但绝对能够简化成杀招，得到中期成果了。”

　　方源眼中仿佛燃烧着烈焰。

　　上一世，他看不到希望，觉得天庭是天堑绝壁。

　　但这一世，他却不这么想。

　　“天庭，我要攻入天庭，掠夺到这些真传的内容！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
