第五百四十七节：硬是逼死
　　之前方源在青鬼沙漠一役，就用大盗鬼手，盗取了八转仙蛊魂兽令。

　　大盗鬼手杀招本身，只是七转层次，核心乃是七转大盗仙蛊。但借助阎罗杀招，威能一跃而上，能够从传奇太古魂兽青仇身上盗出八转仙蛊来。

　　但当时的大盗鬼手，施展距离非常短，需要方源本体亲自出动才行。

　　方源改良阎罗，将大盗鬼手杀招也融入其中，形成全新的杀招阎帝。此时方源施展出来的大盗鬼手，不仅是施展距离变得相当的长，而且本身能隐形匿迹。

　　蒙屠中招，并不奇怪，若是中不了招，才是不正常的。

　　“这就是你的刀道仙蛊？哦，白翅蝴蝶，拳头大小，难道就是刀翅仙蛊么？”方源将大盗鬼手收回，手中中便禁锢了一只七转仙蛊，蝴蝶翅膀上有着层层叠叠的云纹，精美至极。

　　冷汗从蒙屠的额头垂下，蒙屠委顿在地，瞳孔缩成针尖大小，死死地瞪着方源，声音嘶哑：“你，你竟然能抢走我藏在仙窍中的仙蛊？你莫非是得了盗天的真传？”

　　“盗天真传……呵呵，你猜的不错，我的确领了其中一道。”方源冷笑，当着蒙屠的面，将刀翅仙蛊收入仙窍，放在封天山中镇压。

　　蒙屠眼皮子顿时一抖。

　　刀翅仙蛊不是他的本命蛊，是由他从一只五转凡蛊，一路上晋升上来的。其中失败了数十次，耗费大量的资源，还有时间精力，没想到今日居然就被硬生生夺走。

　　愤怒的情绪，从蒙屠的心中升腾起来。但比愤怒更多的则是恐惧。

　　盗天魔尊当年祸乱天下，依靠的是什么？不就是这个偷盗仙蛊的流氓手段吗？即便是藏在仙窍中的东西，盗天魔尊都能偷盗得手。而现在方源重现盗天魔尊的手段，后者盖压一个时代的阴影，宛若厚重的阴云，死死地笼罩在蒙屠的心头。

　　蒙屠一边全力疗伤，一边开口，神情紧张：“你既然是偷道的蛊仙，更继承了盗天魔尊的真传，那就更应该知道，当初你派祖师爷盗天魔尊立下的规矩：盗亦有道，万事留一线，从不做绝！今日你既然拿了我的刀翅仙蛊，还想怎样？你若想要什么其他，我借给你也是无妨。”

　　当初，盗天魔尊纵横天下，无人能制。

　　不过盗天魔尊生性并不邪恶，本质善良，崇尚荣耀，他一心所想，就是要回归家园，所有的修行，盗取的资源，都用在此处。

　　五域蛊仙明白了他的目的之后，也深知防备不足盗天魔尊的手段，碰到盗天魔尊有什么需求，只要不危机生命，就都主动借给盗天魔尊。

　　盗天魔尊并不贪得无厌，得到了自己想要的东西后，就放过蛊仙，留他们性命。大多数情况下，都只取走他需要的东西，其余的仙蛊或者仙材，哪怕价值更大，他都不稀罕。

　　方源既然继承了盗天魔尊的真传，乃是盗天传人，蒙屠心知今次有败无胜，形势恶劣至极，便直接说出讨饶的话来。

　　方源皱起眉头，沉吟道：“你若真这么想，也不是不可以……”

　　说到这里，方源眼中忽然精芒一闪，双手一推，仙道杀招魂爆！

　　一股澎湃的黑色气浪，顿时宛若潮水，向蒙屠扑去。

　　蒙屠不闪不避，哈哈大笑：“你真以为我蒙屠，是轻易求饶的人吗！”

　　话音刚落，他就被方源的魂爆黑浪汹涌淹没。但旋即，他浑身绽射出璀璨的刀光，竟整个人悍然自爆！

　　轰！！

　　剧烈的爆炸，威力恐怖浩瀚，将整个秋刀原都掀翻！

　　爆炸之后，蒙屠尸骨无存，方源的阎帝也是破碎大半，狼狈不堪。

　　原本笼罩整个秋刀原的准仙道战场，也彻底分崩瓦解，整个秋刀原地面都整体向下陷落五六尺的深度。

　　方源旋即动用侦查杀招，连续扫视战场，数遍之后，他终于确定蒙屠真的是死了。

　　“这蒙屠居然真的自爆而亡！”方源讶然，神情莫名，他没有料到蒙屠居然这么勇悍和干脆。

　　这明显和方源前世的记忆，有些不符。

　　蒙屠若是如此轻视生死，最后怎么投靠了天庭？

　　正是因为这一点，一直让方源觉得，蒙屠的骨头是软的，所以蒙屠开口讨饶的时候，方源下意识选择了相信。

　　当然，方源从未想过放过蒙屠，但正当他要下手的时候，蒙屠竟先他一步，自爆而亡了！

　　这份决断和意志，真的是太干脆了。

　　“或许蒙屠的性情，是通过种种事件，逐渐改变的。毕竟人都是会变的。还有一点，五百年前世毕竟是天庭出手，天庭方面策反蒙屠，自然是用了绝妙的手段。”

　　方源摇摇头，最后扫视一眼秋刀原，然后便一飞冲天，迅速撤离。

　　秋刀原中的刃蛊，经此一战，几乎无存。但将来的发展潜力，却是更大，因为蒙屠最后自爆一击，将毕生的刀道道痕都印刻在了此地。

　　方源在此战中，却是收获甚少。

　　除了试演了阎帝杀招之外，就收获了一只七转刀翅仙蛊，原本料想当中的蒙屠仙窍，蒙屠魂魄，竟都没有得手。

　　蒙屠的决断，让方源收获锐减，达到了他的目的——死了也决不让对手得到好处。

　　方源展现了大盗鬼手之后，蒙屠就知道：自己的仙蛊会被方源陆续偷取，加上自己重伤濒死，又被困在此地，逃生无望，所以悍然自爆。站在他的角度来讲，也是颇为明智的举动。

　　“自古艰难为一死，这蒙屠倒是有着勇气！我五百年前世，他投靠了天庭，被北原蛊仙界，被家族唾弃，打上了耻辱的标志。今生虽然阵亡，但死后定有一份烈士的荣誉。”方源心中也是颇有感慨。

　　不过，在战斗之中，他原本的目的也达到了。

　　早在盗取刀翅仙蛊出来前，他就暗中将地底深处的饮刃酒，都取了出来，沿途也顺手牵羊，带了数百只的刃蛊，聊胜于无。

　　方源撤退得相当迅速。

　　秋刀原在蒙家的势力范围之内，蒙屠交战之初，见到方源来犯，定然是已经将讯息传达到家族之中去。

　　所以，相信过不了多长时间，蒙家察觉到蒙屠阵亡，就会有大批蛊仙，来到秋刀原的凶案现场去。

　　东西都已经得到，方源还期望着将来，北原成为天庭扩展的阻碍，所以犯不着现在屠杀这些北原的蛊仙，削弱北原的力量，这不是帮天庭的忙么？

　　不交战的时候，阎帝的皇袍，渐渐缩小，最终成为一片丝绸质地的衣服，胸前背后披着一层青铜薄甲，紧贴方源肌肤。

　　“哦？有人推算我了。”片刻之后，方源飞在高空，忽然神色一动。

　　蒙家乃是超级势力，专门培养了一位智道蛊仙，此时蒙屠阵亡，蒙家震动，定然是要找寻凶手的。

　　方源凝神屏息，仔细瞧着阎帝杀招。

　　只见阎帝的皇袍，渐渐开始扩张，随着蒙家智道蛊仙推算力度上涨而跟着上涨。

　　方源抵御着对方的推算，同时深入计算着魂魄底蕴的消耗。

　　蒙家智道蛊仙推算了一阵子后，就停了下来，毫无成果。

　　方源却是连连点头，大为满意：“阎帝杀招抵御智道推算，威能更强，乃是八转层次。就算是天庭紫薇仙子推算，我也能抗得下了！”

　　再总结一下，阎帝杀招的本身的防御、攻伐，都达到七转巅峰的层次。阎罗子非常难缠，不仅收放自如，而且还能迅速恢复，就算有所损失，通过魂兽改造，也能轻松补充兵员。

　　更厉害的是大盗鬼手，这个手段能盗取八转仙蛊，此战出场，仅仅一击，就彻底奠定了胜局，逼得蒙屠这样的七转大高手，直接自爆身亡。

　　和大盗鬼手层次相同的，还有阎帝杀招对智道推算的防备威能。这也是方源最需要的东西。

　　“不过，阎帝杀招还是有提升的空间。”

　　“我可以设计出一个仙道战场杀招，以阎帝为中心。”

　　“这一次对付蒙屠，是借着他的手段，封闭战场，隔绝内外。若没有他搬起石头砸自己的脚，他就可以自由逃窜，我要杀他就麻烦多了。”

　　“另外，若是我有了仙道战场，在我的主场里，蒙屠想要自爆，我定然能先一步察觉。”

　　方源精益求精，认为阎帝还可以进一步改良提升。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
