第一百二十三节：沉默和叹息
　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，贺狼子仿佛一滩肉泥，摊在巨坑中心。

　　他奋力挣扎，想要爬起来，但身体宛若被一座无形的大山镇压着，千万钧的重量压得他动弹不得。

　　贺狼子双目赤红，面容扭曲，嘶吼连连。

　　秦百胜双手自然垂下，面无表情地站在巨坑边缘，看着挣扎不止的贺狼子。

　　“一招，只是一招，就让贺狼子无还手之力！”雪松子的眼中，是一片惊骇之色。

　　黑城眯起双眼，掩下心中的剧烈波动，急速思索着：“这是什么仙道杀招？一用之下，居然令贺狼子连任何一个杀招，都动用不了！贺狼子动弹不得，但.却毫无受压迫的征兆。这应该是魂道的杀招……”

　　至于姜钰仙子，则一脸见怪不怪的样子。

　　而神秘的黑袍蛊仙，整个脸面都笼罩在帽兜中，不见其神色。

　　“有，有种的，让我动用杀招！先手突袭我，算什么本事？我不服！”贺狼子几乎咬碎钢牙，趴在坑中，仰望着高处的秦百胜，艰难而又愤恨出声。

　　秦百胜不屑地冷哼一声，俯视着贺狼子，扯起嘴角：“先下手为强，这个道理你身为魔道蛊仙都不明白？看样子还是高估了你，真正》一>本》读》小说的战斗中，谁管你服不服？只要克敌制胜，就是本事！”

　　说到这里，秦百胜顿了顿，语气如冰：“如今，我为刀俎你为鱼肉。任我宰割。你服也得服，不服也得服。给你三息时间，臣服于我。否则我便当场杀了你。”

　　贺狼子没有犹豫：“我服！”

　　秦百胜哈哈一笑，放开禁锢。

　　贺狼子但觉浑身轻松，立即狞笑一声，猛地发出仙道杀招。

　　霎时间，刺目的光辉绚烂绽射。光芒来得快，去的也快，迅速消散后。巨坑中现出一头狰狞巨狼。

　　巨狼张开血盆大口，立即扑向秦百胜。

　　秦百胜站在坑边，渺小的身形和巨狼形成鲜明的对比。

　　巨狼攻击未至。就已经掀起一阵巨大的腥风。狂风吹得几位蛊仙的长袍猎猎作响。

　　贺狼子化身巨狼，挟愤而攻，声势浩荡无比。雪松子、黑城连忙后退，免得殃及池鱼。

　　秦百胜位置最近。见着巨狼杀来。却是一动不动，嘴角浮现出冷讽之意，显然贺狼子的袭杀并未令他意外。

　　轰！

　　再一声巨大的轰鸣，响彻众人的耳畔。

　　巨狼呜咽一声，从半空中骤然衰落下去，四爪趴在地上，巨大压力死死地镇压着狼躯。

　　贺狼子一如之前的模样，再一次动弹不得。

　　硕大的狼眸中。流露出难以置信的惊骇，他望着秦百胜大叫起来：“又是这一招！这是什么招数？”

　　“告诉你也没有什么大不了的。”秦百胜呵呵一笑。“这一记仙道杀招，名为魂压。以我的魂魄底蕴，直接碾压你的魂魄。你.虽强，但此招却直接针对你的魂魄。你没有克制魂道的仙道变化，不管变作其他任何猛兽，也不会是我的对手。贺狼子，现在我给你最后一次机会。臣服于我，或者……去死。”

　　面对如斯强势的秦百胜，贺狼子陷入沉默。

　　黑城、雪松子对视一眼，均大感不妙。

　　……

　　“沙黄……”凤九歌望着远离而去的夜叉龙帅等人，口中喃喃不止。

　　“这次搞来的情报，根本没有实质性的作用嘛。”凤九歌身旁，中洲蛊仙洪赤明不满地嘟囔着。

　　“不，得到的情报已经很多了。”凤九歌呵呵一笑，“首先这个仙僵沙黄，能够顺利地加入僵盟，证明他是北原蛊仙。或许不是土生土长的北原人，但也一定在北原升仙。其次，他既做伪装，证明不能以真面目示人。最后他的背后有大能或者势力撑腰。这股势力极可能便是八十八角真阳楼大案的罪魁祸首！”

　　“九歌大人，言之有理。”对于凤九歌的推测，其余三仙均点头赞同。

　　“接下来我们该如何行动？”

　　凤九歌思量一阵，这才道：“我们先和老算子他们会和，将得到的情报告知于他，方便他的进一步推算。”

　　……

　　大雪山福地，第一支峰。

　　“怎么？软玉沙还没有筹集全吗？”雪胡老祖捏着单子，不悦地质问道。

　　他质问的对象，乃是大雪山第四支峰的厉鹏王。

　　凶威在外，桀骜不驯的厉鹏王，此刻低垂着头，恭声道：“老祖息怒，属下遭遇了一群天魁兽，这才不得不终止了采集。这次再去白天，一定能够功成。”

　　“嗯，你就去准备罢。不是我针对你，而是第一轮采集仙材，你便出现了这样的差池。以后怎么服众，坐得稳第四交椅？你是我一手扶持上来的，你这一轮表现最差，叫其余峰主又如何看我呢？”雪胡老祖又点了几句，这才挥袖，让不停告罪的厉鹏王离开大殿。

　　“厉鹏王此次也是运气欠佳，遭遇了天魁兽群。他身受重伤，却仍旧带来一部分软玉沙，已属不易。”厉鹏王走后，从殿后转出一位女仙。

　　整个大雪山福地中，也就这位女仙，能够这般语气与雪胡老祖说话。

　　雪胡老祖转过视线，看向女仙，面容柔和了几分：“娘子，你是不知道此中关窍，所以才觉得我对于这些峰主过于苛责了。我搜了马鸿运的魂魄，得知了这小子的一切经历。鸿运齐天蛊的威能，实在是可畏可怖啊。你以为厉鹏王此番，只是巧合吗？绝非如此。不仅是他，其余峰主也或多或少，在采集仙材中。有着变故。这一切，都是鸿运齐天蛊在暗中影响着我们。任何对其宿主不利的举动，都会引来鸿运的反击。镇压我等的运气。”

　　“竟有这种事情？”女仙万寿娘子奇道。

　　“按照运道的理论，我等身为蛊仙，自有超出平常的气运护身。但鸿运齐天蛊乃是运中帝皇，因此我们也会被影响。时间拖得越久，就越会生出无数变故。最终炼蛊失败不说，甚至还会惹来巨大祸端。”雪胡老祖详细解释道。

　　身为第二峰主的万寿娘子，这才了然。思索了一番，皱起眉头道：“如此一来，岂不是对我炼蛊。大有妨碍？”

　　万寿娘子乃是北原四大炼道蛊仙之一，按照雪胡老祖的计划，就是让她最后操刀，以马鸿运为主材。炼出鸿运齐天蛊。

　　雪胡老祖点点头：“所以咱们这一次炼蛊。不仅要多准备几份炼蛊仙材，而且还要借助其他运道仙蛊，护住自身气运。好在有马鸿运这个主材，比之无中生有地炼出鸿运齐天蛊，节省了不知多少的仙材了。”

　　“即便如此，我们要准备的仙材也过多了，几乎要超出整个大雪山的承受能力。这一次炼蛊，实是重大。几乎将我们夫妇大半辈子的积累，都消耗一空。”万寿娘子眉头愁云一片。

　　雪胡老祖笑了笑。揽住她的腰，劝慰道：“娘子是担心最终炼蛊失败？”

　　万寿娘子点点头，凝望自家夫君：“就算是炼道大宗师，也会失败。更何况我呢？”

　　“哈哈哈，娘子放宽心尽管去炼，不管成败，我都接受着，绝无一丝怨愤之心。我能达到今天这般修为，已经榨干了一切潜能才华，对接下来的灾劫越来越没有信心。鸿运齐天蛊就是我破局的希望，唉，但愿一切都能来得及。”雪胡老祖悠悠一叹。

　　……

　　“方源，去把那箱货物搬下来。”商队管事指着一个箱子，厉声大喝道。

　　“是。”方源答应一声，连忙爬上黑皮肥甲虫，将上面最大的那件木箱搬下来。

　　“这小子居然还有力道修为，我竟看走眼了。”看着方源轻轻松松地完成任务，商队管事眼中阴芒一闪，“不成，我答应了二公子的事情，不能这样失败！”

　　想到这里，商队管事挥起手中长鞭，照着方源的后背狠狠一抽。

　　啪的一声。

　　方源后背衣服瞬间被抽破，一道深深的鞭痕，印在方源的背上。

　　剧烈的疼痛，袭上心头，方源被抽倒在地，淋漓鲜血很快从伤口处溢出。

　　前世混迹商队，因为拒绝了某位公子的招揽，因此受到屡屡打压、羞辱的记忆，又重新鲜活起来。

　　一股愤怒之情，在方源的心中升腾而起，但很快又被方源按捺下去。

　　“磨磨蹭蹭的做什么，动作给我再快一点！”商队管事纯粹是没事找茬，痛骂方源。

　　方源修为高达三转，但此时却不用。

　　正所谓利刃在手，杀心自起，这就是梦境中陷阱，故意引他攻击，好激发更多的愤怒。

　　好不容易捱过一天，受到管事多番刁难，方源进入临时搭建的帐篷，继续炼制梦道凡蛊。

　　“在这梦境中已经过了五个场景，这次终于快要成了。”方源望着渐渐成形的蛊虫，心中欣慰。

　　但哪知半夜时分，正在炼蛊紧要关头，忽然兽群冲击商队的临时驻地。方源尽管布置了防御手段，却终究抵不过兽群的浩荡冲锋，最终功亏一篑。

　　方源睁开双眼，脱离梦境，仍旧是身处荡魂行宫。

　　查看仙窍，发现黎山仙子送来了消息。

　　却是说明她那边的处境，雪胡老祖命令各峰主外出采集仙材。黎山仙子离开大雪山福地，留着黑楼兰一人并不安全。因此，黎山仙子催促方源尽一切可能快速，另外告知方源北原僵盟出现变故，有人调查仙僵沙黄的身份。

　　“已经查到如此地步了吗？”昏暗的房中，方源皱起眉头，幽幽叹息一声。(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
