第二百四十二节：答案就在己身！
　　这力道虚影，眉目酷似青年方源。、ybdu、栩栩如生，一般大小。

　　它挡在众蛊师冲锋的路上，形单影只，显得孤零渺小。

　　“这不是黑楼兰那小子的杀招吗？”脑海中，墨瑶意志一愣，“哦，我想起来了，你夺了他的那只关键蛊虫。但你是如何复制了他的杀招？”

　　问话之际，众蛊师已经一拥而上，方源的力道虚影只支撑了三个回合，就被撕扯成碎片。

　　剩余的拳气还要凝聚，却被耶律桑一口火烧灭。

　　“这个魔头是个纸老虎，根本不用怕他！”

　　“哼，他引以为依仗的手段，也不过盗用黑楼兰大人。”

　　“这个力道虚影徒具其形，最多只有黑楼兰大人杀招的一半威力，何惧之有？！”

　　众人士气更盛，稍微耽搁了一下，以更快的速度冲向方源。

　　唯有黑楼兰神色惊疑，速度稍减，落在中后段：“他难道是用了我的本命蛊发出的力道虚影？怎么可能，这个力道虚影竟然和他一般模样？！”

　　他虽然被夺了本命蛊，但伤势迅速复原。大力真武体的恢复力比六臂天尸王还要强上数十倍，凌驾于其他九绝之上。

　　方源强行炼化了黑楼兰的本命蛊，并不奇怪。方源已经成仙，有仙元帮助，连凡蛊有巨大优势。

　　但是方源打出的力道虚影，居然和他原来面貌，一模一样。这让黑楼兰十分惊异。

　　“你就算夺了黑楼兰的蛊，还原了他的杀招大概。但也只是形似，虽然也有拳气重新凝聚的能力。但和黑楼兰的原版杀招比起来，却是相差甚远了。”墨瑶意志毫不客气地评价道。

　　这时，众人已杀至方源面前。

　　外围，巨阳意志缩成球状，缓缓移动，等待着混战中方源露出破绽，从而施行致命一击！

　　“那么接下里。墨瑶，你就给我好好睁大眼睛瞧着吧。”方源裂开嘴，笑容更盛。

　　他挥拳！

　　用仅仅剩下的唯一臂膀！

　　拳气喷涌。化为一个力道虚影。虚影没有停顿，立即扑向冲来的蛊师们。

　　方源再挥拳！

　　又是一个力道虚影，只是这次不太一样，这个力道虚影虽然酷似青年方源。但生有两臂。实力也更加强劲。

　　方源呼吸如雷。挥拳如风，拳影交织成幕！

　　轰轰轰……

　　一拳拳打在空气中，发出声声不绝的炸响。

　　拳气浩荡，狂涌激喷，竟然形成一股股旋风。

　　风云激荡，如龙虎嘶吼！

　　转眼间，上百位力道虚影凭空而生，里三层外三层。将方源团团护在中央。

　　众蛊师刚刚将之前的两个力道虚影绞杀，刚准备和方源交战。一抬头！

　　众皆大惊变色。

　　“怎么有这么多的力道虚影？！”有人差点将眼珠子都瞪出来。

　　“妈的，还有更多产生了！！”有人爆粗口，大声咒骂。

　　方源挥拳不止，拳气仿佛无穷无尽一般，形成一位位力道虚影。

　　众蛊师难以置信，这个数量大大超过了黑楼兰的极限，并且数量还在迅速暴涨。

　　眨眼睛，已有近千位力道虚影！

　　刚刚方源还是孤零零的一个人，现在身边站着一个军团！

　　“这不会是假的吧？”有人甚至怀疑看到的一切，觉得方源是用了蛊虫制造了幻象。

　　但接下来，力道虚影实打实的攻势，让众人痛着明白这些力道虚影的真实！

　　“杀！”

　　“让你们尝一尝我们的厉害。”

　　这些力道虚影，居然口吐人言，灵性非凡。

　　他们一起发动进攻，汇成一股人流！原本人多势众的蛊师们，居然被力道虚影淹没了。

　　他们好像流落在湍急的河流中，受到浪花四面八方的猛力击打。

　　“防守！”

　　“稳住阵脚，它们不过是力道虚影而已！”

　　“该死，这些力道虚影居然能相互配合，能实施战术！！”

　　众蛊师连连大吼，他们结成阵势，宛若岸边的大礁石。但交手之后，他们发现这些力道虚影的厉害，已经超出了他们的想象！

　　这些力道虚影，相互配合，不计牺牲，攻击手段虽然单一，却带给众蛊师极其庞大的压力。

　　蛊师们的阵线，很快就呈现不支现象。

　　“这，这是什么杀招？我的力道虚影，可不会如此配合。这简直就是一个死战不退的军队！”黑楼兰心中震动不安。

　　方源一边后退，一边挥拳。

　　力道虚影的数目，不断地疯狂暴涨。

　　“你的这个杀招，你的这个杀招……”墨瑶意志结结巴巴，彻底地震惊了！

　　她分析：“凡蛊是绝不会有这样的威能的，你一定动用了仙蛊！你难道还藏了底牌，我没有发觉？不，不可能，你一定是炼化了仙蛊。你怎么这么快就能炼化了仙蛊？”

　　方源哈哈大笑：“你以为我千方百计地靠近智慧蛊，是为了什么？当然是要用它的九转气息，来帮助我炼化仙蛊啊！若是别人的仙蛊，还不好蒙骗，因此炼不得人如故、江山如故。但年幼的野生意志，却难以分辨这股气息是否出于我身。”

　　蛊虫高出两转，就存在威压。当初在青茅山，方源就曾用春秋蝉的气息辅助炼蛊。

　　“这么说，你是将计将计，故意转变成六臂天尸王的？”墨瑶意志发现这点，心中顿感不妙。

　　智慧光晕损耗寿元，但变成僵尸之后，就已经死了，自然可以更多时间受到智慧之光的照耀。

　　墨瑶继续观察，她发现方源的这个杀招。遵循着力道的某些特点。他的力道虚影，通常是双臂虚影。但有时候，也会打出四臂虚影。偶尔。能形成六臂虚影。

　　手臂越多，力道虚影越强。

　　双臂虚影只是普通战力，媲美百兽王。四臂虚影，可比千兽王。六臂虚影，就是万兽王。

　　“这，这简直就是兽群重现！”墨瑶意志意识到这一点后，娇躯陡然一颤。难以置信地道，“你、你小子，竟然真的做到了。解开了千古难题，做到了奴力合流！！！”

　　奴道，驾驭万兽，集众碾压。

　　力道。强壮自身。单枪匹马。

　　两个大相径庭的蛊师流派的精髓，此刻在方源的这记杀招中，得到了完美和谐的统一！

　　方源早在很久之前，就着手解决这个难题。但一直没有得到进展，还被墨瑶意志嘲笑规劝。

　　然而，他一直没有放弃过这方面的努力。他从不会因为旁人的否定、嘲笑、规劝而放弃。

　　最关键的突破，还是在升仙过程中。

　　他利用这个极其难得的宝贵机会，提升自己的力道境界。师法自然。放弃其他，一心向天地索求奴力合流的答案。

　　这是天地敞开胸怀。传授给他无上之奥秘！

　　最后，还要感谢智慧蛊。

　　方源长时间处在智慧之光的照射下，损耗寿命，变成活死人。付出如此沉重的代价，收获也巨大，终于令他能利用手中现有的蛊虫，尽量搭配，使出杀招。

　　没有付出，怎么可能有所得？

　　当然，也要感谢黑楼兰，谢谢他的本命蛊，这是方源构成杀招的关键之一。除此之外，还有其他一些仙蛊，组合六臂天尸王杀招的许多蛊虫，以及方源的第二本命蛊全力以赴蛊，也扮演了重要角色。

　　这也是方源故意变成六臂天尸王的原因之一。他需要六臂天尸王杀招的蛊虫，来组合这个新杀招！

　　即便黑棺死运加身，强敌环伺，大同风幕隔绝一切，但天无绝人之路！

　　这世间没有绝境，只有对处境绝望的人。

　　解决问题的答案就在我们自己的手中，当审视内心时，便会发现奇迹伟力就在我身！

　　发现自己，认识自己，靠自己！

　　“奴力合流，这可是千古难题，难住了古往今来多少的英雄才俊。想不到居然在你手中，得到了完美解答。小子，你的确走出了一条新路。顺着这条路发展，你甚至可以真正统合奴力二道，形成全新的流派。这个流派，必将史无前例的强大！”墨瑶意志感慨万千，炼道宗师的气量，让她毫不吝啬对方源的赞赏。

　　“呵呵呵。”方源刚要说些什么，忽然巨阳意志出现在他的眼前。

　　这是偷袭！

　　千钧一发之际，方源让过头脑要害，用左肩承受巨阳意志一击。

　　砰的一声巨响，方源被轰倒在地，在地面上犁出数十步长的沟壑。

　　“看来我的脑海中，还残留了不少你的意志，你刚刚又在影响我思考！”方源大怒，识破了墨瑶的诡计。

　　墨瑶意志撕破脸皮，尖声高叫：“小子，让你乖乖地催动春秋蝉，你却不肯就范！命运将你送到我的面前来，就是让我有重生的机会。我一定会抓住这个良机！！”

　　“哼！你的大部分意志，还有蛊虫都被我关押在仙窍中。红枣仙元已经被我控制，你再无法得到意志补充。你影响我思考，就要参与念头碰撞，我倒要看看你在我脑海中潜藏的这部分意志，究竟还能支撑到什么时候！”

　　方源一边打击墨瑶意志，一边死死盯住巨阳意志。他身边力道虚影人头攒动，很快就弥补了缝隙，又再度将方源保护起来。

　　巨阳意志大感为难，之前方源一个人时还好，但现在他居然有这么多的帮手！

　　巨阳意志长于速度和变化，本身却怕损耗。方源奴力合流的杀招，正克制它。

　　任你速度再快，我严防死守。任你变化万千，我自爆消耗！

　　力道虚影数量太多，层层包围着方源，不仅是四面八方，连同天空都有力道虚影漂浮。

　　根本就没有空隙去进攻。

　　“这个杀招竟然融汇了奴力两大流派的精髓，力道虚影不仅能残气重凝，还能自爆杀敌！这个小子一定早有这方面的底蕴和准备，否则单靠智慧之光照射的时间，绝不会让他无中生有……对了，他升仙成功，极可能在升仙过程中，得到了天地的指点。该死！”

　　巨阳意志剧烈思考了一下，又赶忙停止思索。它所剩无几，不能思考太久，会造成很大内耗。

　　“机会！”陡然间，它化作一道金虹，在一众力道虚影之间灵动穿梭，狠狠地劈向方源。

　　方源咧嘴一笑：“老家伙，你心急什么？”

　　这是他指挥力道虚影们的站位，故意露出的破绽！

　　巨阳意志落入方源算计，立即有三个力道虚影闪现在它的面前。

　　巨阳意志剧烈思考，如蛇似电绕开其中两个，最后一个力道虚影实在避开不了，索性直接轰撞过去。

　　砰！

　　一声巨响，力道虚影被撞得粉碎。

　　“老东西，你还真以为我是病猫？哼，我已经等候多时了！”方源早已经在背后严阵以待，他举起拳头，对准巨阳意志，全力砸下。

　　巨阳意志猝不及防，轰然破碎！(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
