第五十二节：狼王，你的援军呢？！
　　老族长对方源越加不满，大吼道：“狼王，你承诺的援军呢？”

　　“葛老哥不用担心，马上就能赶到！诸位，随我杀，为死去的家老报仇！！”方源大吼着，越众而出，杀向前线。

　　“快，保护好常山阴大人！”葛光立即大叫。

　　“狼王大人，你是我们致胜的关键，还请您退到我们中间，我们来保护你！”

　　“杀，杀光这些畜生！！”

　　队伍中的众人都杀红了双眼，已经忘记了对死亡的担忧，陷入到某种疯狂的状态。就算是自己死了，也要啃下狼群一块肉来。

　　北原人的彪悍，可见一斑。

　　冲在前边的葛光，被老族长一把拽过来：“跟在我的身后！”

　　葛光哇哇大叫，冲杀了一阵子后，又到了前方去了。

　　葛家老族长气急，再次把他抓回来，抬手一个巴掌：“跟在我的身后，别忘了你是我们葛家的少族长！”

　　“这个老家伙……”方源将这一幕看在眼里，心中冷笑。整个队伍中，老族长和他是唯二清醒的两人。

　　“你们走吧，我来牵制住这些该死的狼！”战堂家老大吼一声。

　　他身躯猛地膨胀，化身为一个巨大的石头人。原本只是三转巅峰的蛊师，现在却爆发出媲美四转的战力！

　　“战堂家老！”葛家老族长心痛无比，战堂家老是葛家中仅次于他的第二高手，却死在这里。

　　“战堂家老大人用了此蛊，已经牺牲了生命……”众人都均生出一股强烈的悲壮之情。

　　“不要让战堂家老的命白白牺牲了，我们一定要反败为胜！”方源大喊一声。

　　“来吧，畜生们，让老夫陪你们玩玩。哈哈哈！”战堂家老豪笑着。以一己之力，暂时牵制住几乎所有的百狼王、千狼王。

　　在他的帮助下，众人终于杀到万狼王的面前。

　　“杀！”事已至此，葛家老族长二话不说，第一个攻杀上去。

　　其余人紧随其后，纷纷爆发出强劲的攻杀手段。

　　夜狼王喷吐酸液，绽射毒针，浑身罩住一层金芒，十分凶猛。

　　“这是金罡蛊。必须把它打掉！我才能催动驭狼蛊……”方源大叫道。

　　吼……

　　狼群嘶吼，包围上来。夜狼王的身边，除了蛊师还有大量的夜狼护卫着。

　　蛊师们一边要针对夜狼王，还要应付这些普通的夜狼。

　　越来越多的蛊师死亡，他们用生命和鲜血。谱写了一曲悲壮的战歌。

　　夜狼王行动极为迅速，比猎豹还要迅猛。它浑身无毛，黑色的皮甲锃亮，闪烁幽光，本身就有不俗的防御力。

　　它左冲右突，强劲的利爪每一次拍击，都能将一位不幸的蛊师拍成肉饼。修长如鞭的狼尾。每一次抽甩，都能横扫一片，清空周围战场。

　　蛊师不断阵亡，夜狼王的身上也出现累累伤痕。但金罡蛊却还未破除。

　　围攻持续没有多久。从后方赶来一大批夜狼群的狼王。

　　战堂家老阵亡，再无法阻止这些狼王了。

　　“狼王，你的援军在哪里？！”葛家老族长急火攻心，大声叫着。

　　“就快到了！”方源匆匆答了一句。又命令道，“葛光。你带领一部分人，去牵制这些狼王。”

　　“明白！常叔叔尽管放心，只要我还有一口气在，就不会让这些狼王来干扰你们！愿意跟我的，都过来！”葛光大叫一声，转过身去，悍勇无比地奔向这些狼王。

　　葛家老族长气得脸都发紫。

　　那边方源又大叫：“葛老哥，不要发呆了，赶紧把夜狼王的金罡蛊打碎啊。一旦奴役了狼王，不仅是我们，就连整个葛家都会得救的！”

　　“常山阴……我儿子若是有个什么三长两短的话，我绝对不会放过你！”老族长在心中狠狠诅咒。

　　在众目睽睽之下，他不敢直接唤回葛光，这是公然的徇私。他只好闷头发狠，朝着夜狼王疯狂进攻。

　　“族长威武！”众家老看到老族长爆发，皆士气大振。

　　“这老家伙战力超乎寻常，隐藏得够深啊。”就连方源都不由地对他刮目相看。

　　身居高位者，必有过人之处。老族长率领葛家这么多年，精明能干，很不简单。

　　狼王被老族长狠狠暴揍，忽然张开大口，喷吐出无数的幽蓝鬼火。

　　鬼火蛊，是二转魂道蛊虫。往上晋升，有条路线，是三转鬼炎蛊。而此时发威的，却是寄居夜狼王身上的四转鬼焱蛊。

　　鬼火汹涌，澎湃而来，寒气刺骨逼人，众蛊师不得不后撤，原本紧密的包围圈松散下来。

　　夜狼王因此得到宝贵的喘息时机，立即准备撤退。

　　“休想！”葛家老族长大吼一声，忽然张口猛吸，将整个鬼火都吸入腹中。

　　四转——吞火蛊！

　　此蛊不是攻击蛊，准确的来讲，是存储蛊。专门用来存储火焰之用。

　　“这老家伙手中好蛊不少啊。”方源暗暗惊讶。

　　葛家老族长将这些鬼火全部吞下，整个人的肚皮都涨大了两三圈，变成了一个畸形大胖子。

　　同时他的皮肤，都被染成幽蓝的颜色。眼鼻口等等，都在流出鲜红的血。

　　四转——藤爪蛊！

　　葛家老族长又大吼一声，猛地伸出左手。

　　他的左手膨胀五倍，化为木头根须。五根手指变成强劲的紫藤，如蛇如鞭，窜到夜狼王的身上。

　　紫藤迅速蔓延，将这夜狼王五花大绑。

　　夜狼王逃窜的企图破灭了，它疯狂地挣扎，用一身巨大的蛮力狂暴地撕扯。

　　葛家老族长面色大变，他虽然也兼修力道，但哪里比得上夜狼王这头野兽。

　　紫藤被粗暴地撕扯掉，葛家老族长痛呼一声。左手化为原形，五根手指头皆被扯断！

　　“狼王……”老族长嘶吼一声。

　　方源知道他想要质问援军在哪里，先一步赶到他的身边，大叫一声：“葛老哥小心！”

　　恰在此时，夜狼王的尾巴甩了过来。

　　方源催动天青狼皮蛊，主动凑到尾巴前面，做出一副为葛家老族长抵挡攻势的样子。

　　啪。

　　一声脆响，他被狼尾猛地抽飞，远远地抛飞出去。

　　“这……我可以躲的！”老族长一脸惊愕。

　　“快去救援狼王大人！”这边学堂家老怒吼。向着方源的方向赶去。

　　夜狼王冲杀过来，它感到葛家老族长对它的威胁最大，大部分的攻势都针对老族长。

　　轰轰轰！

　　老族长闪避间，不断驱使蛊虫轰炸，一人一兽进行生死大战。

　　“龙头钻！”老族长边打边退。忽然大吼一声，同时催动三只蛊虫，使出自己的杀招！

　　一只四爪木龙，咆哮而起。龙头化成枪尖，不断旋转，直接撞在夜狼王的身上。

　　一直在夜狼王身上的金罡蛊，闪烁了一下。终于被打破。

　　龙头钻余威不止，刺入夜狼王的身躯。夜狼王发出痛楚的嘶吼，声音之大，几乎要震破众人耳膜。甚至连战场上的嘈杂之声都被它盖压过去。

　　夜狼王遭此重创，速度大降，鲜血汩汩流出。

　　但众蛊师还未来得及高兴，这只夜狼王忽然双目赤红。战意熊熊燃烧，忘记一切疼痛。疯狂反扑。

　　它的战斗力不降反升，是原先的一倍左右。

　　“这是四转的奋战蛊，该死！常山阴呢，常山阴！”老族长大喊。

　　“狼王大人昏迷了，我们正在施救！”那边学堂家老等人，保护着“昏迷”了的狼王，陷入狼群的包围当中。

　　“什么时候昏迷不好？偏偏这时候昏迷！”老族长听到这话，差点一口老血喷出来。他眼皮子狠狠地抽搐几下，怒极狂吼：“那就不等常山阴了！我们将这头万狼王杀死。杀了它，狼群也会崩溃！”

　　夜狼王虽然战力上升，但是没有金罡蛊防御，更容易受伤。

　　战斗变得惨烈无比，几乎每一刻，都有三转级别的蛊师重伤，甚至丧生。

　　激战到这一刻，蛊师们空窍中的真元，都所剩无几。为了胜利，他们必须将有限的真元，都投入到进攻当中。

　　以伤换伤，就看谁耗得过谁。哪一方能站到最后，哪一方就是胜利者。

　　夜狼王感受到死亡的气息，更加疯狂。

　　蛊师们则七零八落，只剩下老族长死撑着。

　　“顶住，给我顶住！”老族长左冲右突，充当战场上的救火员，又及时地救下一位家老。他连连嘶吼，导致他的声音沙哑至极。他的速度越来越慢，精神也开始涣散。

　　他毕竟老了。

　　“老族长，小心！”不远处一位家老呼喊道。

　　老族长及时回头，就看到夜狼王凌空扑下，疯狂的杀意扑面而来。

　　“退！”

　　老族长心中这样想着，但是身体却一个踉跄，疲惫累加起来终于使得他老迈身躯不堪重负。

　　他脱力了！

　　轰！

　　下一刻，夜狼王扑下，将其狠狠地拍倒在地上。

　　“老族长！！”众人大吼，纷纷舍身忘死地赶来。

　　葛家老族长将真元疯狂地灌注到防御蛊中，架起一片坚厚的木盾。

　　轰轰轰！

　　夜狼王双爪连连拍击，木盾支持了几个呼吸后，彻底崩溃。巨大的狼爪直接拍打在葛家老族长的身上。

　　老族长也用过类似古铜皮、精铁骨等之类蛊虫，但也架不住夜狼王如此暴虐的拍打。

　　“老族长！”众人惊呼，纷纷狂攻，企图吸引夜狼王的注意力。

　　但夜狼王眼中只有葛家老族长，顶着狂攻，也要杀了老族长泄愤。

　　（ps：修改了一个前文关于四转驭狼蛊的bug，以及万狼王的bug。万分感谢兄弟姐妹们的提醒！方源之前并无四转奴隶蛊，夜狼王之前也没有万兽王。感兴趣的同学，可去起点哈十八看看。另外存稿用光鸟……最近晚上码字到深夜凌晨，吃不消啊。主要还是以前一天一更，现在将更新速度猛地提升上来，总得需要个适应的过程。希望大家理解一二啊。但不改变不行，现在网文这样的环境，两更是必须的。再说之前承诺了的，怎么说也得兑现承诺啊，我这次誓死也要捍卫我的节操。这点已经有了觉悟，下个月的情况会更好的！）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
