第二百二十二节：十大凶灾乱歧牙
　　清辉之天气，黄金之地气，越来越多，缠绕方源周身。

　　黑楼兰等人徐徐退去。

　　长河巨阳意志，怒吼连连，一时间却也不敢莽撞上前。

　　它和方源激斗大战，体积不足原先一半。

　　它心中焦急万分：“可恶！除非有主体意志支援援兵进来，否则单靠我是收拾不了方源的。”

　　战场陷入短暂的安宁。

　　方源见局势终如自己所料，如重释负地吐出一口浊气。

　　八十八角真阳楼之争，几番波折，到如今局势已渐明朗。

　　方源如悬崖边上走钢丝，狂风阵阵，好几次落入险境，丧失主动权。若非他精于谋算，手段众多，绝撑不到此刻。

　　尤其是这一次，方源以命搏命，同归于尽的勇烈，这才堪堪将主动权夺回。

　　“北原之行，终于到了最关键的时刻！接下来升仙至关重要，几乎决定胜利的归属！”方源强振精神，正如他之前所言，真正的战斗才刚刚开始。

　　“师弟，你可要千万当心！”太白云生语气沉重，目光焦虑，心中更是担忧不已。

　　他刚刚升仙，对升仙过程中的艰险十分清楚。他明白：若非巨阳意志助他，他根本不可能成功。哪怕他积累了一生，底蕴厚重！

　　“唉，师弟年少气盛，万万不该做此选择！若是我提前得知，说什么也不能让他这样做！但现在说什么都晚了。唉，只盼他得到过恩师的指点，侥幸成功啊……”太白云生心中哀叹。

　　方源和太白云生对视一眼，点了点头。

　　随后，他缓缓闭上双眼，将心神投入体内。

　　寻常蛊师、蛊仙，终其一生，都只有一个空窍。但方源曾在三王山险死还生，捉住机缘。因而。用过第二空窍仙蛊，身具两大空窍。

　　经过王庭之战，他身上的空窍皆是五转巅峰，晶紫真元！

　　蛊师升仙有三大步骤，第一步就是碎窍。

　　方源碎的是第二空窍。

　　蛊师一旦碎窍，就只有前进，再无退路。那是因为。他们只有一个空窍。

　　但方源有两个。

　　也就是说，哪怕此次渡劫失败，方源失去一窍，却仍旧还能保留一个空窍。

　　保留一个空窍，就能保存性命。

　　这就是第二空窍的好处之一。

　　太白云生不知道这个秘密，若是知道。心中的担忧必会消散一大半。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一道道雷电，接连不断，劈中巨阳意志。

　　“方源小贼，你不得好死啊！！”巨阳意志怒吼声声，硬抗劫电，金沙般的意念一次次爆散。

　　这雷电非同小可，呈现三叉戟形状。威力超凡。乃是十大凶宅之一。

　　原本雪殇劫电并不频繁，至少间隔数十个呼吸，才会形成一次。但此刻，方源升仙碎窍，勾动天地二气，形成新的天灾地劫。

　　天灾地劫又融汇在十年暴风雪灾中，顿时助长了雪灾的威力。

　　雪殇劫电就好像是磕了药似的，兴奋起来。连连劈下，之间间隔不到一个呼吸！

　　每一次抵御，巨阳意志都要付出沉重代价。

　　但它偏偏不能一走了之。

　　八十八角真阳楼需要它的保护。

　　现在的八十八角真阳楼，几乎完全停止了运转，徒具其形。若是巨阳意志的保护一撤销，一眨眼的功夫，就会让真阳楼毁灭在恐怖的天劫地灾之中。

　　八十八角真阳楼乃是巨阳仙尊留下的传承重宝。巨阳意志就是此楼的管理者。身具的使命，让巨阳意志只能硬着头皮死抗天灾地劫。

　　如此一来，它却是成了方源渡劫时的保姆了。

　　为暗算自己的仇敌防护，帮助他渡劫升仙。形势所逼之下，不得不这么做的巨阳意志，心中的憋屈与郁火可想而知。

　　“方源小贼，等我撑过天灾地劫，我要将你抽经扒皮，我要喝你的血，吃你的肉啊！”巨阳意志咆哮，即便是雷鸣轰响不断，也盖不住它的怒吼。

　　但很快，它的怒吼停下来，转为惊愕：“这，这是乱歧牙！”

　　只见电闪雷鸣的天空中，出现十八道漩涡。

　　漩涡飞速旋转，漩涡边缘向周围迅速扩张。

　　每一道漆黑漩涡中，都有一根巨大的雪白兽牙，慢慢凝聚形态。

　　一共十八道兽牙，洁白如雪，根根巨大无朋，粗如古树，长达十丈余。

　　兽牙蓄势待发，强烈的危机感从巨阳意志的心头升起。

　　同样是十大凶灾之一的乱歧牙，排位还在雪殇劫电之上，威力更加恐怖。

　　“绝不能让十八根乱歧牙同时轰击！到那时，恐怕连我都抵挡不住……必须提前出击！！”巨阳意志战斗经验丰富，立即选择果断出击。

　　它毫无犹豫，眨眼间分化出十条长龙般的意志，呼啸盘旋，悍勇无端地冲向天劫上空。

　　然而冲锋的路上，充斥风刃冰雹，雪殇劫电更是咔嚓不断。十条长龙意志，在途中便折损半数，只剩下五条，成功冲撞到漩涡。

　　然而冲撞的成果，也并不显著。

　　只有三条成功，毁去漩涡。剩下的两条长龙意志，在冲突折损严重，被它们撞中的漩涡一阵摇晃之后，又复原过来。

　　劫电咔嚓咔嚓，轰击的速度居然比先前又快了三分！仿佛是对巨阳意志的嘲笑。

　　“可恶！可恨！”巨阳意志无奈，只得又分化十道意志长龙，再度展开惨烈的冲锋。

　　真传秘境中，却仍旧一片安宁。

　　方源闭着双目，面容平静，呼吸悠然。

　　他的心神，大半都投放在碎裂的第二空窍。

　　“我的第一空窍，本命蛊乃是春秋蝉。此蛊事关重大，若是升仙，就是宙道蛊仙。可惜我对宙道知之甚少，并且身具仙蛊渡劫，我也没有经验。不能轻易冒险。”

　　“唯有第二空窍，本命蛊是全力以赴蛊，成就力道蛊仙。重生以来，我对力道多有研究，虽然没有血道擅长，但这份底蕴却足以升仙了。”

　　此刻的第二空窍，已经破碎得一塌糊涂。形成漏洞，吸引着天气、地气的汇入。

　　太白云生一生不过百岁，积累的底蕴就能升仙。方源有五百年经验，所知更强于拥有蛊仙传承的太白云生，升仙自然绰绰有余。

　　“只是现在，并非升仙的最佳时刻啊。”方源暗暗苦笑。

　　方源的力道修为。还没有达到极致。身上只有百钧之力，骨头是无常蛊，皮肉却是龟玉狼皮，一套力道蛊虫也不都是五转。

　　这些都关乎升仙后的潜力，仙窍的大小，能尽善尽美自然最好。方源原本的打算，也是积累达到最浑厚的阶段。然后做足充分准备，再冒险升仙。

　　可惜计划赶不上变化。

　　局势所逼，方源也只能这样做了。

　　天地二气交汇入体，与此同时，方源的身上也弥漫出浓厚的白色人气。

　　人气浓郁，团成一个巨大气球，将方源整个身躯都笼罩遮掩。

　　黑楼兰见此，瞳孔不禁微微一缩。

　　耶律桑难以置信地道：“怎么可能。他竟然有这样浓郁的人气，这比太白云生还要强盛！”

　　“想不到师弟的积累，如此深厚。如此可见，师弟此次冲仙也是早有准备，并非冲动冒险了。”太白云生也抱以诧异的目光，心中微安。

　　清辉飘逸的天气，金黄沉重的地气。再加上洁白如雪的人气，三者交汇在一起，形成一个混色气团。

　　如此，便已至升仙第二步——纳气。

　　“可恶。小贼纳气了。援军怎么还没有来？”长河巨阳意志心急如焚。

　　它不敢轻举妄动。

　　一旦被沾染了天气，就会消融成空。被地气侵蚀，则会化为石块身亡。

　　作为三气交点的方源，更是险而又险。

　　他必须时刻做到三气的平衡，天气、地气过多，就是身死当场。哪怕是人气，一旦失衡过多，也会引发自爆。

　　然而富贵险中求，越大的风险就是越大的机遇。

　　三气平衡，相互交融，带给方源源源不绝的灵感之光。

　　天地是孕养万物的基石，天地之气相互感应，大道奥妙就会充盈方源的心头。

　　三气激荡，方源身处其中，已经撤销六臂天尸王的杀招，还原本来面目。

　　他身上的伤势，迅速恢复。痊愈速度，比六臂天尸王状态下还要快上数倍！

　　三气洗涤他的身躯，不仅是**，还有魂魄、精神、意念都在不断地升华。

　　像是被冲刷洗净，重归婴儿的纯净无暇。方源的双眸变得越加清澈，黑白分明。一块块肌肉被重新凝塑，身上的伤疤自然脱落，露出全新的肌肤。头发也在疯长，从原先的短发，长成长发。长及腰间之后，又自然崩断。生长、崩断，如此循环往复……

　　不管是体格、骨骼，还是眉宇、五官，都在发生着微妙的变化。

　　与此同时，前世五百年以及重生以来的一幕幕经历，都在他的脑海中快速闪现。

　　在极短的时间内，方源回顾了自己的一生。

　　一股股难言的，复杂的情怀，以往都沉淀于记忆的深处，此刻又重新翻腾上来，充斥方源的心田。

　　记忆中的，那些以往桎梏他的修行难题，也有如神助般，得到一个个的完美解答。

　　这一刻，天地无私，敞开胸怀，将大道奥秘传授给方源。

　　方源一面要应对自己的情绪，一面要珍惜良机，多加体悟大道奥妙，还要时刻不忘平衡三气。三气失衡，就是身死。

　　多少蛊师升仙，败在了这一步！

　　ps:通知，将于十月七号正式并群。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)9

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
