第一百一十五节：鹰犬
　　鹰犬！

　　狼身鹰首，背上生长着一对鹰翼。头颅、脖颈、翅膀都覆盖黑色羽毛，狼身和四肢都是灰色狼毫，浑身上下暗道道痕最多。

　　这是一种比较特殊的猛兽。

　　通常的荒兽、上古荒兽等，繁衍生机，都是通过雄雌两性的互动。但鹰犬却不是这样。

　　鹰犬的繁衍，是通过侵染。

　　鹰犬的毒液，会对任何一种犬类、鹰类的猛兽，造成影响。当这种影响足够程度的时候，中了鹰犬之毒的犬类、鹰类猛兽，都会渐渐转变成一只鹰犬。

　　所以，鹰犬这个种族中，个体实力不一。

　　有的鹰犬，是荒兽转变过来，所以是荒兽级。有的鹰犬，是上古荒兽转变过来，因此是上古鹰犬。太古鹰犬很少见，即便是在黑天、白天之中。

　　一切都了然了。

　　当第一头鹰犬出现的时候，方源就已经明悟出落星犬和这些鹰犬的关系。

　　这只落星犬被鹰犬群盯上，从天上打下来，圈禁在太丘之中，令其成长。

　　等到落星犬成长起来，脱离幼体，便是真正的上古荒兽。到了那个时候，鹰犬兽群就会利用毒液，将落星犬转变成上古鹰犬。

　　至于为什么落星犬，流落到了传送蛊阵附近。答案一目了然——天意的影响！

　　“两头上古荒兽，其余都是荒兽鹰犬。”方源的目光充斥冷意，重点关注着两头上古荒兽。

　　他没有感觉到，这些鹰犬身上。有什么仙蛊的气息。

　　这让他对接下来的战斗，把握更大！

　　有无野生仙蛊。完全会导致方源采取两种截然不同的战术。

　　“鹰、鹰犬，就被他一击杀死了……”

　　“没死。但昏倒了。”

　　“刚刚的招数是什么？”

　　“好像是一个巨大的手掌！”

　　毛民蛊仙们这时候才反应过来，极为震动。

　　刚刚被方源一记大手印打得昏死过去的，自然是一头荒兽鹰犬。力道大手印，有七转层次的战斗力，造成这一战果，并不稀奇。若是对付上古鹰犬的话，就不一样了。

　　毛十二从未见过方源真正出手。

　　他一直以为，方源指点他战斗时，展现出的就是方源的实力。

　　毛十二强迫自己冷静下来。心道：“虽然方源打昏了一头鹰犬，但场中还有那么多！就算他再勇猛，单凭一个人怎么可能？此战凶多吉少，还是先撤为妙！啊！”

　　想到最后，毛十二忽然忍不住，张口惊呼起来。

　　方源出手之后，和鹰犬兽群的对峙时间十分短暂。几乎是打昏了身旁鹰犬的下一刻，他就展开了进攻。

　　剑遁仙蛊。

　　嗖！

　　原处留下方源的一个残影，速度之快。简直骇人听闻。

　　一瞬之后，方源就从整个战场的边缘，突入到了战场最中央。

　　“这，这是何等的速度？！”毛民蛊仙们心头狂震。

　　就连毛六都是瞳孔猛缩。咬牙切齿。他猜到方源运用的是仙蛊剑遁，这可是薄青的仙蛊！

　　方源悬浮在半空中，俯瞰脚下的巨兽。

　　这是一头上古鹰犬。之前刚一出现，就击倒钻熊。扇飞了金白虎，啄瞎了板栗牦牛。

　　上古鹰犬正脚踩着钻熊。让钻熊无法爬起身。身后是幼年落星犬，正团在地上，瑟瑟发抖。

　　距离相当的近！

　　方源和上古鹰犬之间，不足百步距离。

　　双方的瞳眸中，清晰地映照着彼此的身影。

　　上古鹰犬吓了一跳，方源忽然出现在他的眼前，让它下意识地倒退一步。

　　但很快，兽性被激发起来，上古鹰犬张口，愤怒尖啸，扇动背上双翼，后肢发力，向方源猛烈地袭击过来！

　　方源冷笑一声，断喝道：“畜生，给我趴下。”

　　轰！

　　力道大手印再出，从上而下，像是个大锅盖，狠狠地盖下去。

　　大手印和上古鹰犬撞在一起，上古鹰犬尽管来势凶猛，但仍旧不敌大手印的威能，被打压下去。

　　大手印也是被反震向上一段距离。

　　但很快，在方源的调动和补充下，力道大手印又仿若夹裹风雷，一掌盖下去。

　　大手印打在上古鹰犬的脑袋上，立即把它打得头颅低垂下去，四肢都夸张地弯曲下来，狼爪支撑着身躯，将地面直接踩出四个坑。

　　力道大手印再次被反震，向上升起一段距离，厚实浓郁的大手印变得稀薄起来。

　　但下一刻，大手印再次凝实如初，重重拍下。

　　上古鹰犬十分不忿，想要抬头，然后下一刻，它就看到力道大手印，仿佛铺天盖地一般，充斥它的整个视野。

　　砰！

　　一声巨响，上古鹰犬的整个脑袋被巨大的力量，狠狠地拍到地上去。

　　尖锐坚硬的鹰喙，深深地插进地面之下。

　　鹰毛散乱飞舞，四只狼爪也都嵌入到地面之中。

　　上古鹰犬陷入极端的愤怒之中，它何曾受过如此屈辱，它想要拍起来，于是它四肢发力，肌肉贲发，下一刻就要昂首！

　　砰！

　　力道大手印比它更快，打在它的脑袋上、背上。

　　把它的骨骼都拍得嘎吱作响，不堪重负。大脑剧烈震动，头昏眼花，刚刚凝聚起来的全身力气都散去了。

　　但方源得势不饶人，砰砰砰，又连续三下，将这头上古鹰犬几乎拍到地下去了。

　　它一动不动，周围的土壤中渐渐渗出鲜红的血液。

　　毛民蛊仙们都看傻了！

　　方源在打昏了一头荒兽鹰犬之后，一点都不怵敌群势大，直接冲进了鹰犬中央。

　　面对上古鹰犬。他连续十多个大手拍下去，就像是拍面饼。把堂堂的上古鹰犬都直接拍死了！

　　如此凶威，毛民蛊仙们前所未见。骇人至极。

　　事实上，不只是毛民蛊仙，甚至就连其他的鹰犬都看得愣住。

　　等它们反应过来时，它们中的一位首领，就直接报销了。

　　万籁俱寂，甚至连风都没有。

　　众目睽睽之下，方源缓缓地抬起头来，仰头望向天空。

　　天空中盘旋着好几只鹰犬，其中就有第二头上古荒兽。

　　“接下来。该你了。”方源语气淡淡，下一刻，一飞冲天！

　　天空中的鹰犬们，顿时发出刺耳惊惶的鹰啼，一哄而散，四散而逃。

　　毛十二等人嘴巴已经合不拢，看到方源冲上更高空，将鹰犬们驱赶得宛如麻雀和乌鸦。

　　这还是鹰犬吗？

　　堂堂的上古荒兽，你的气魄呢！

　　毛十二看得。就像是梦一样。

　　其实，趋吉避凶，保存自己，求得长存乃是万物的本能。野兽欺软怕硬。也是相当正常的。

　　鹰犬一散，方源就不好办了。

　　鹰犬的速度很快，不管是在荒兽、上古荒兽中。都是佼佼者！

　　方源将目光继续盯着那头上古鹰犬。

　　“跑得了么……”方源口中呢喃一声，刷！

　　下一刻。他的身影就出现在鹰犬的上方。

　　万我第一式，力道大手印！

　　大手印再次拍下去。砰的一声，听得毛民们浑身一颤，鹰犬们毛羽炸立。

　　然后，毛民们就看到那头上古鹰犬，仿佛是皮球一样，被方源结结实实地从空中拍下来，轰的一声，撞在地上。

　　剑遁仙蛊配合大手印，效果相当出色。

　　力道大手印本身的速度，是比较缓慢的。若是遥攻，拍向鹰犬，估计飞不到半程，就被这帮鹰犬提前跑脱了。

　　但方源亲身直往，利用自己的速度，弥补了力道大手印的这个缺陷。

　　当然，这种战术也有弊端，容易让方源自身陷入到危险的境地里去。

　　所以，方源也是在催动了血染征袍这记仙道防御杀招之后，才实施的这个战术。

　　还有一个前提，就是方源没有发现这两头上古鹰犬身上，有什么野生仙蛊。若是有野生仙蛊，在没有试探出具体是什么的情形下，方源也不会采用这种战术。

　　太丘中长满巨人草，上古鹰犬被拍到地上，倒没有多大损伤。

　　尽管上古鹰犬擅长的是速度，但都是上古皇室，还是皮糙肉厚的。方源没有十几下力道大手印，拍不死。

　　不过，就在方源准备要趁胜追击的时候，忽然间，他神色微变。

　　在他的瞳眸中，闪现出了一副未来的画面——

　　在他冲下去的半途中，陡然出现第三头上古鹰犬，对方源出手突袭。

　　方源猝不及防，被狼爪拍中，砸在地上，当场七窍喷血，浑身骨骼碎裂，身上的血染征袍杀招被破，就连血本仙蛊都受到伤害，无法再用。

　　画面一闪即逝，但方源却深信不疑。

　　因为这是他提前就催动着的仙道杀招——三息后现！

　　来源于黑凡真传中的宙道侦查杀招，“三息后现”用以后仙蛊充当核心，能令蛊仙看到有关自己的未来。而这个未来发生的是时间，是在未来的三个呼吸之内。

　　方源没有失措，反而眼中透着冰冷的笑意。

　　“果然天意布局不会是这么简单，竟是有埋伏！”

　　“我的血染征袍，虽然是仙级防御，但核心仙蛊只有一只六转的血本。面对上古荒兽，还是有点弱。”

　　既然知晓了埋伏，那所谓的埋伏自然就毫无用处了。

　　剑痕索命！

　　方源照准空中的某个位置，忽然射出一抹犀利的剑芒。

　　正当毛民蛊仙们看得疑惑不解的时候，剑痕索命直中那头隐藏埋伏的上古鹰犬。

　　铛！

　　一声清脆的激响，上古鹰犬却是将剑痕索命直接拦截了下来。

　　毛民蛊仙们一个个惊呼出声。

　　“居然还藏着第三头上古鹰犬！”

　　“难以想象，若是它偷袭任何毛民蛊仙，恐怕都要得逞。”

　　“方源居然能察觉出来？”

　　方源微微扬起眉头，他盯着毫发无损的第三头上古鹰犬，眼中精芒激闪。

　　“能够挡下剑痕索命，这头上古鹰犬身上，似乎有野生仙蛊？”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
