第一百三十九节：狐魅儿
　　听到方源这么一说，十暴君的几位成员脸色都缓和下来。

　　旋即，其中一位急色地扑上去，一把就将女蛊师按到在地。

　　女蛊师无力的挣扎着，十暴君中的这位成员嘎嘎大笑，伸出魔掌，猛地一撕扯。

　　哧……

　　女蛊师的丝绸衣服顿时被撕开，露出里面鲜红的肚兜。

　　此情此景，引起周围一片狼叫，魔道蛊师们都显得十分亢奋。

　　很多正道蛊师，暗暗咬牙。

　　有人想要出手，但旋即被人阻止：“不要动手。这次不仅是有十暴君，还有黑白双煞，你想自找死路吗？”

　　“更何况那个女蛊师，明显不是正道人物。你不要瞎操这份心了。”

　　“可恶啊。魔道中人，果然各个都是人间渣滓，卑劣无耻至极！”一些蛊师不忿，咬牙捏拳。

　　很多女蛊师则不忍心地撇过脸，闭上双眼。

　　“不要，不要！求求你，住手啊……”那女蛊师在徒劳的呐喊求救着。

　　白凝冰面无表情，看了看身旁的方源一眼。方源冷笑着，脸色一片默然地看着。

　　“见过黑白双煞二位大人。二位大人今日高抬贵手，作壁上观，这份情谊我们定会回去禀告老大。”十暴君中一位蛊师，走上前去，带着一脸客气的笑，向方白二人拱手。

　　其余的成员，则走向女蛊师。

　　一位吐出一口唾沫，咒骂着：“小贱人，你以为几声哀求，就能诱惑住堂堂的黑白双煞两位大人了？天真！愚蠢！”

　　“跑的挺欢啊，接下来我要让你欲仙欲死！嘿嘿嘿……”另一位则淫笑着，眉目十分猥琐。

　　那骑在女蛊师身上的那位。正要上下其手。

　　但就在这时，一团粉光从女蛊师的娇躯上，猛地爆发出来。

　　男蛊师猝不及防之下，被这粉光狠狠地撞飞出去。整个人像是一颗流星，远远飞出，砸在百步远的地上，瞬间昏死过去。

　　“什么？！”

　　“这女蛊师还要作怪兄弟们一起上！，”

　　“好胆！你还想反抗不成？”

　　在场的十暴君其他成员，纷纷大喝。一齐向女蛊师扑去。

　　但下一刻，粉光暴涨，惨叫声接连响起。

　　十暴君成员，尽数被扫飞出去。

　　粉光若腻，女蛊师傲然战力。冷眼邪魅，身上的伪装如飞灰般褪去，露出更加妖艳的真容。

　　十暴君的成员，软躺在地上，各个惊骇欲绝。

　　不知道这女蛊师使用的什么手段，居然让他们一个个浑身乏力，连爬都爬不起来！

　　刚刚还气势凶恶的十暴君成员。竟然不是女蛊师的一合之敌。

　　这个突如其来的异变，让围观的所有人都变了脸色。许多人看得瞠目结舌，十二分惊诧。

　　唯有方源面色不变，似早有所料。

　　女蛊师发出咯咯的娇笑。她展露真容，一双媚眼，勾魂动魄。身躯曼妙，前凸后翘。宛若笑迎春风的艳艳碧桃，撩人心怀至极。

　　趁着这段功夫。十暴君的成员都从地上爬了起来。

　　他们的力气，开始渐渐地恢复了。

　　但饶是如此，他们脸上的惊恐之色也不减分毫。皆因从女蛊师的身上，正散发着货真价实的四转气息。

　　这女蛊师的修为，竟然高达四转！

　　无数人色变，为这个发现而动容。

　　“小兽王，你居然放着美人而见死不救，还是不是男人？”女蛊师望着方源，一双媚眼中透出哀怨，嗔怒，有给人一种爱恨交织的感觉。

　　一时间，几乎所有的男蛊师都看直了眼。

　　许多蛊师，甚至开始嫉恨方源。若是自己能被这女子看上一眼，哪怕是死也值得了！

　　但方源丝毫不为所动，他语气如冰，透着彻骨的寒意：“狐魅儿，你以为这点演技，就能蒙得住我？”

　　女蛊师顿时瞳孔微微一缩。

　　她没有想到，方源居然直接叫破了她的身份。

　　但她旋即恢复过来，殷红的小嘴微微翘起：“想不到奴家的区区贱名，也被小兽王大人得知，奴家真是荣幸呀。只是，在之前奴家还未撕破伪装，大人您又是如何看破的呢？”

　　方源哈哈一笑：“在你表露真正身份之前，我也只是猜测罢了。不管我猜对猜错，都没有什么损失，不是么？”

　　饶是狐魅儿也是魔道中人，听到方源这冷漠绝情的话，也不由地感到一阵心凉。

　　“竟然是她……”

　　“此女是魔道有名的妖女，非常可怕。最擅长伪装，你们不要看她外表妩媚动人，实际上是吃人不吐骨头的魔女，十分心狠手辣！”

　　“狐魅儿交游更是广阔，和许多魔道蛊师都有一腿。十暴君怎么会惹到她？”

　　十暴君的成员相互搀扶着，脸上都苍白如纸，没有一丝血色。

　　事情进行到如此地步，他们也看出来了，明显自己这方是被狐魅儿给耍了。

　　狐魅儿身的实力，高达四转，要对付他们这些人绰绰有余。之前的伪装、表演种种，都是在耍弄他们，很有可能是借助他们来试探和接近黑白双煞。

　　但小兽王目光犀利，居然识破了狐魅儿的伪装。

　　“哈哈哈，好你个方正。你真是铁石心肠啊……不过你也不要得意。你们这些天来，风头太劲。现在三叉山上下，都知道来了两个魔道的天才人物。不管是正道，还是魔道，很多的前辈、强者，都想称量称量你们。你们已经得罪了很多人，我劝你们在这里止步。免得上了山，丢掉性命就不值得了。”狐魅儿长笑一声道。

　　“哦？这么说来，你就是来称量我们的第一个人？呵呵，我们的安危你操什么心？至于得罪人？我最不怕的就是得罪人。就算是得罪天下所有的人，有能如何？”方源低眉垂目，语气平淡。说的话却让人感到一阵阵的寒气。

　　狐魅儿听得双眼放光，一双媚眼中异彩连连。

　　她掩嘴咯咯娇笑：“说的好！真是有胆气，我喜欢。不怕得罪人？那我告诉你，你蔑视我的容颜，现在就得罪了我。这世上，唯小人和女子难养也。我不仅是女子，还是小人。嘻嘻嘻，小兽王，咱们骑驴看唱。走着瞧！但愿你能活着下山！”

　　狐魅儿眼中厉芒一闪，说完这话，拂袖而去。干脆利落至极。

　　众人仰望着她一身粉衣，长袖翩翩，飞天而去的美妙姿态。一时间均默然无语。

　　“狐魅儿……”方源在心中冷哼。

　　这个狐魅儿，是魔道著名的妖女。来历十分神秘，无人知道她的跟脚。在前世，她表现十分活跃，四处拔弄是非，挑拨离间，掀起腥风血雨。

　　她修行的是魅道。讲究以魅惑人。利用美色，控制了不少魔道高手，裙下之臣遍布南疆，其中甚至有五转蛊师。

　　还有许多四转蛊师。都为她争风吃醋。

　　不过，旁人不知晓她的来历，不代表方源不晓得。

　　这妖女来头很大，乃是梅花婆婆的亲孙女。

　　梅花婆婆乃是南疆的六转蛊仙。占据着梅花福地。

　　妖女四处招揽裙下之臣，尤其对年轻俊彦十分喜好。前世一百年后。她集中了手中的全部力量，前往夕阳山。

　　没有人知道山上发生了什么事情，总之结果是，只有她一个人下山。

　　值得一提的是，她上山前，不过是四转蛊师，下山时却已经成就了五转巅峰。

　　“这个妖女，有不可告人的阴谋。现在就已经开始四处施展魅道，招揽人手了。没想到今生，我竟然引起了她的兴趣。”

　　方源对比了一下前世，感到一阵唏嘘。

　　他凭借重生的巨大优势，高速发展，成为了狐魅儿看中的人选。狐魅儿看中他的潜质，想把他也发展成裙下之臣。

　　但这怎么可能？

　　“哼，前世五百年，早已让我看破红尘美色。不过魅道也有可取之处，不能不防……狐魅儿此去，一定撺掇挑拨他人，来找我的麻烦。她身上有梅花婆婆设下的蛊，我要杀她，需要做好充足的准备，必须把那只蛊暂时隔绝掉。呵呵，倒要看看有哪些不长眼的东西，敢来找我的麻烦。”

　　方源心中不断思量。

　　暂时杀不了狐魅儿，方源只能兵来将挡水来土掩。

　　好在狐魅儿此时，魅道还未大成，蛊惑的裙下之臣最多只有四转修为。

　　只要不是五转，方源都不怵。他自信，凭借他的经验，和手上的这套蛊虫，就算胜不了，也未必会败。

　　……

　　中洲，天梯山。

　　骑着飞鹤，方正等人日夜兼程，终于赶到了此处。

　　在他之前，十大门派中的许多精英弟子，已经赶到。

　　“是仙鹤门的人。”

　　“咦？天莲派的碧霞仙子怎么和仙鹤门一起来？”

　　“那个小子是谁？碧霞仙子和他有说有笑的，我还从未见过碧霞仙子和某个同辈说话，这般开心的。”

　　方正等人到来，自然而然地吸引了众人的目光。

　　“碧霞，你也来了。你知道吗，自从上一次分别，我就盼望着和你再一次相见。这次狐仙传承，我估摸着你会来。所以我就求师傅，也把我派到了这里。”一位男青年，一看到碧霞仙子，就立即迎了上去。

　　碧霞正和方正说笑，见着此人，脸上笑容不禁一僵。

　　(ps:狐魅儿小名叫魅儿，鼓掌欢迎此龙套角色登场。今天临时修改的大纲，有个**ug。比较麻烦，我在想怎么改……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
