第七十五节：魔道的觉悟！
　　树屋中方源念头翻腾不定。

　　凭借着前世经验积累出来的智慧，方源察觉到了王大的存在，

　　那么王大的实力是如何的呢？

　　方源没有见过这个王大一面，但是单凭眼前的这些东西，就足以让他分析出很多情报来。

　　“勇气都是建立在实力的基础上的，他收集了我的资料，仍旧要向我展开报复，如此有把握，看来他的修为必定超过一转！”

　　“他这三年都辗转在这三处红圈标记的地方，在三大山寨的夹缝中艰难生存，几乎每天都要冒着被发现，被围剿的危险，这说明他没有能力独自一人外出闯荡。而独自闯荡需要的蛊师修为第七十五节：魔道的觉悟！，至少得是三转。”

　　“这样一来，初步估计，他的修为是二转。”

　　方源双眼中闪烁着冷冽的光芒：“算算看，他三年前失踪，如今修行到二转，资质应该是丙等至乙等，空窍中的真元总量在四成至七成的范围内。”

　　“这三年来，他能够在夹缝中生存。同时能在江鹤的眼皮子底下，住进家中，他拥有的蛊虫中一定有潜行匿迹作用的。”

　　蛊师对战，最重要的就是情报。

　　方源虽然没有任何侦测类的蛊虫，但是凭借自身的经验和智慧，硬生生地将王大的修为和蛊虫，都大致地分析了出来。

　　很快，他在心中就勾勒出了一个魔道的二转蛊师，怀着家人被杀的滔天仇恨，潜伏在某处想要猎杀自己的形象。

　　“我能杀别人，别人自然也能杀我。这也没有什么。”方源不禁轻笑出声。

　　这个世界上，谁都有权利活着，谁都有机会死去。

　　杀人者，人恒杀之。

　　既然自己杀了人，也就要有被杀的准备。

　　第七十五节：魔道的觉悟！若是就这样被杀，那么死就死吧，没有什么大不了的，也绝没有后悔。这都是自己选择的路。

　　这点，方源早已有了至深的觉悟。

　　这就是魔道的觉悟！

　　“王大想要杀我，那么现在这次年中考核，绝对是一个大好良机。平常的时候，学员们都居住在山寨当中，凭他二转修为，不可能潜入山寨，那是纯粹找死。”

　　“他也许分析到了，我会出来狩猎的可能。但是青茅山这么大，他一个人一边要隐藏行迹，一边要独自一人搜索我的踪迹，太困难了。现在的这个机会，他最有可能动手。”

　　“他是二转蛊师，而且是那种三年来都挣扎生存，过着朝不保夕的日子，锻炼出来的魔道蛊师。以我目前的战力，必然不是他的对手。但这并不代表，我没有了一丝生机。”

　　逃！

　　方源瞬间决定了这个方向。

　　为了生存没有什么可耻的，既然不能力拼，那就逃。

　　临阵突破这种事情，对于蛊师来讲，根本不可能发生。越级挑战，倒是可以，但那也是建立在蛊师手中有特殊蛊虫的基础上的。

　　方源手中有不少蛊虫，但是春秋蝉濒死沉睡，不能使用。酒虫、白豕蛊、小光蛊、月光蛊，都不是能越级挑战的底牌。

　　明知道不敌，仍旧死战，那是名为“热血”的愚蠢。就算是胜了，也不过是命运的垂青。

　　方源一生唯谨慎，哪怕是有底牌，只要是胜算小，他也会选择尽量避免交战。

　　他喜欢掌控局面，用各种手段尽量将胜率放大到极限。他最喜欢打的，就是必胜的战斗。

　　只有到了万不得已的时候，他才会冒险激战。

　　因此他常做的事情，就是欺凌弱小，掠夺资源，不断强大。强大到超越原来敌人的程度，再回来找回场子，也就是继续欺凌弱小。

　　这没有什么可耻，那些为了证明自己勇敢，而去主动挑战，冒着生命危险和强敌死磕的，才是真正的蠢货。

　　但偏偏这个价值观一直得到宣扬表彰，这是因为任何的组织，都需要个体的不断牺牲，来维护组织高层的利益。

　　只要想想就知道，生存才是一切活动的前提。

　　为了生存下来，实现心中的理想，才是一个人最大的勇敢。

　　为理想而死，那是蠢货。为理想而苟且偷生的活着，那才是勇士！

　　地球上，韩信受胯下之辱，曹操被追杀的割须断袍，越王勾践为了活下去，给仇敌尝大粪表忠心……

　　所以，去他嘛的荣耀、名誉和面子！

　　不管哪个世界的组织，都会宣扬这种价值观。越是需要牺牲的地方，就越会宣扬这个。比如军队。

　　“那么该往哪里走，才能将遭遇王大的可能减少到最小？”方源的脑海中浮现出一张地图。

　　“王大已经知道我有了兽皮地图，现在他应该潜伏在山林当中，按照地图上野猪的分布，在四处寻找我。我不能去这些地方，只有反其道而行，才能搏出一线生机。”想到这里，一个略显疯狂的撤退路线，在方源的脑海中隐约成形。

　　……

　　黄昏下的山林，树影叠叠，野草茂盛。

　　一双猩红的眼睛，隐藏在深深的阴影里。双眼中蕴含的仇恨和愤怒，简直滔滔江水都洗不净，扑不灭。

　　“方源，终于让我找到你了……”王大咬着牙齿，在肚子里撕吞咀嚼这个名字。

　　在他的目光注视之下，不远处，一位身材瘦削，脸色苍白的少年在山林中急速地奔行穿梭着。

　　仇人近在眼前，但是王大却没有动手，而是将目光隐晦地转向其他几个位置。

　　在这几个位置，都隐藏着一位监考蛊师。

　　为了防止作弊，第一时间救治伤亡等原因，附近这片区域，隐藏分散着数十位二转蛊师。还有高达三转的几位家老，在远处的山坡上坐镇。

　　王大小心翼翼地在这片山林中潜行穿梭，已经收集到了不少相关的情报。

　　“我要杀了方源，就必须先将周围的这三位蛊师都消灭掉。否则一旦现身，就会遭到阻击。或许在第一时间，就可能杀死方源，但是我也会被随后赶来的蛊师围攻杀死。”

　　“我是二转中阶的修为，体内的真元还有五成。要先发制人，先杀死这三位蛊师，很有难度。必须要在短时间之内，连续出手。否则一旦让他们发觉同伴的死亡，警惕性大增，我的行踪也就暴露了……”

　　“幽影随行蛊。”王大慢慢地闭起双眼，心中默念一声。

　　旋即，他的身体很快就化为了一团浓郁的黑暗，在树影中流淌穿行。

　　一切都悄无声息。

　　一处茂密的草丛中，古月一族的一位二转蛊师，蹲在里面，无聊地打了一声哈切。

　　“还真是无聊啊，陪着这群学弟，真像是保姆似的。”这位蛊师小声嘟囔着，丝毫没有察觉一团阴影已经笼罩住他。

　　一双瘦骨嶙峋的手，从黑暗中慢慢地伸了出来。

　　这双手苍白无比，骨节宽大，十片指甲锐利地凸出，指甲片都染了一层暗紫色，微微散发出一股腥气。

　　“这是什么味道？”古月族的蛊师抽动了一下鼻子，下意识地皱起眉头。

　　他刚要察看，但早已经晚了。

　　王大如毒蛇扑食的瞬间，闪电般出手！

　　一手捂住蛊师的鼻口。另一只手直接从背后阴狠一插。暗紫的指甲锋锐如刃，他的五指轻松地没入蛊师的身体内，抵挡他的心脏。

　　指甲上的剧毒，在一刹那的时间里，就侵蚀了心脏。并通过血液，传遍蛊师的全身。

　　蛊师浑身一紧，就再也没有了气息。

　　虽然同为二转蛊师，但是一个偷袭，有心算无心，战斗刚刚开始，就已经结束了。

　　“总共用了一成真元，还剩下四成。”王大留神了一下空窍，没有停留，再次融化为一团黑暗。

　　片刻之后，隐蔽在山石后的第二位蛊师，也惨遭王大的毒手。他的瞳孔缩成针尖大小，倒在了地上。

　　毒素在他的身体内肆虐，他很快就浑身泛紫，从鼻腔中蜿蜒流淌出两道暗紫色的血液。

　　“还剩三成真元。”王大默念一声，身形又再次化为了一团黑暗。

　　“什么人！”第三位蛊师隐蔽在一棵大树的树枝上，他在关键时刻察觉到了不对劲，在王大动手之时，猛地转身，两只手牢牢架住王大的两只毒手。

　　“该死！”王大狞笑一声，十片指甲猛地疯长起来，在瞬间伸长五厘米，插进蛊师的前臂，刺破他的皮肤。

　　小臂上流淌出的鲜血，迅速地转变成了暗紫色。

　　“这是爱生离？！”第三位蛊师看到这个情形，顿时惊骇欲绝。巨毒的紫气已经染上他的脸庞。

　　他自知身上没有抗毒的蛊虫，此次必死无疑，猛地流露出绝然之色，猛地大吼：“那就一起死吧！”

　　他张开嘴巴，猛地伸出舌头。

　　舌头上有一个月牙的印记，正是寄居着的月光蛊。

　　一道月刃闪出，正中王大的左肩，然而从他的后背穿射而出。

　　血液飚溅。

　　王大闷哼一声，身体摇晃了几下，而这蛊师却已经双眼翻白，再无一丝气息。

　　“没错，这就是爱生离……”王大在结实的树枝上，摇晃地站起来，露出一丝惨笑。

　　爱生离，号称二转蛊虫第一毒！要炼成，须得需要一转生息草、寡妇蛛、红针蝎，还有一颗爱人之心。

　　为了炼成这只蛊虫，王大亲手杀死了深爱自己的妻子，挖出了她的心！

　　“一切为了生存，只好选择力量……这就是我魔道的觉悟！”王大双目赤红，紧紧地盯着远处的少年。

　　“我放弃了爱情，只剩下亲情，你却将它剥夺！方源……”他低沉地嘶吼着，“我要让你无比后悔你所做的事情！”

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
