第五百一十五节：地底寒心湖
　　铁若男娇喝一声，猛地举拳，迎接上去。

　　砰！

　　一声巨响，拳掌相击，爆出璀璨的白光。

　　光芒暴射，炸得地面土石崩裂。

　　双方狠狠对拼一记，身影如烟，各自飞退。倒退了十多步后，又各自站定，遥遥对视，狠狠喘息。

　　此时两人的脸色都非常凝重，均把彼此当做重大敌手，不管有丝毫的大意和轻视。

　　“真是厉害，这两人战力远超寻常五转，都是蛊仙的种子了！”商心慈心中感叹，她眼界也今非昔比，因为得到商青青的青睐，熟知蛊仙界的一些事情。

　　叶凡目光一扫周围，忽然开口：“铁若男，你若能接下我这一招，我便当场认输！”

　　铁若男目光一凝，缓缓点头，答应了一声：“好。”

　　凡人蛊师真元有限，两人交手的时间并不长，但烈度极高，凡道杀招不知使用多少，对真元的消耗极其剧烈。

　　因此，两人空窍中的真元，都所剩无几。所以叶凡提议一招定胜负，铁若男也便顺势同意下来。

　　叶凡深呼吸一口气，开始酝酿杀招。

　　凡道杀招——霞鸟！

　　吱吱吱吱！

　　一连串急促的鸟鸣声，突兀地响起。

　　叶凡的身上一道道光线，宛若流水一般，七彩斑斓，蒸腾流转，随后聚集在他的前臂和右手上。

　　霞光极有灵性，发出吱吱吱的叫声，在光影变幻之间，一只雀鸟的形态若隐若现。

　　霞鸟蓄势待发，气势惊人，铁若男面色凝重到了极点，浑身上下鼓荡起一股股的黑气。黑气凝聚在她的脸上，渐渐的形成了一面薄薄的黑铁面具。

　　凡道杀招——铁面武装！

　　此招来源于铁面真传，若是运用仙蛊为核心，便是仙级杀招。

　　“去。”叶凡轻喝一声，他右前臂上的七彩霞光，在这一瞬间，仿佛真的拥有了生命，猛地跳出他的身体，飞腾上了半空，化作一头七彩鸟雀。

　　鸟翼猛地一振，七彩霞鸟以惊人的速度向前笔直地暴射而出。

　　“来得好。”铁若男低喝一声，没有停在原地，反而直接冲上去。

　　下一刻，她便和七彩霞鸟直接对撞在一起。

　　铁家蛊师们纷纷惊呼，为铁若男担忧，没有料到她居然直接用肉身扑上去，来对抗叶凡的最强招式。

　　而云层高处，铁面神却不动如山，显然对铁面武装这一招知根知底，对它的防护威能心有底气。

　　吱吱吱吱！

　　七彩霞鸟撞在铁若男的身上，重新化为一大团的霞光，将铁若男全身上下都笼罩住。

　　而铁若男则身上不断升腾出阵阵黑气，抵御住七彩霞光的侵蚀进攻。

　　双方僵持不下，一时间难以分出结果。

　　“你们商家的这位蛊仙种子，也是不差。”铁面神开口，赞赏道。

　　商青青笑了笑：“惭愧，只是外姓的种子而已。”

　　铁面神点点头：“我看他使出来的杀招，有他自己的想法，十有八九是他的自创。能够在这样的年龄，就自创道路，非是寻常天才可比的。”

　　侯耀在一旁看得也是羡慕，兴叹道：“这样的种子，都是未来家族的支柱啊。”

　　商青青一面谦虚，一面却是暗自奇怪。叶凡她也接触过，也指点过，但当时叶凡并未表现出如此的天赋。

　　“我商家有演武场的制度，因此铁面神、侯耀都误认为，这是我商家吸收的外姓蛊仙种子，其实却非如此。”

　　“叶凡展露光彩，恐怕是他这段时间，又得到了一些际遇奇缘。当然他自创杀招，才情天赋更是不容小觑。这样的人物，的确有资格入我族法眼，可以被我族吸收。”

　　“若是查探清楚，他来历清白，就将他招纳进来。对了，他似乎对商心慈有暗恋之情，这一点可以加以利用。若他能成就蛊仙，付出一位商心慈，又算得了什么呢？传出去的话，更是一段佳话呢。”

　　商青青心中不断思量，酝酿着计谋，与此同时，在远处山峦间的一片湖泊当中，也有两位蛊仙正在合谋。

　　这两位蛊仙隐藏行迹，其实已经筹谋了很久。

　　其中一位蛊仙，乃是一位文弱少年，姓翼名渔，此刻面色忧愁：“我们这一次出手，真的不会惊动那三家的蛊仙吗？”

　　“不会。”他的同伴翼南门肯定地答道，“若非我的侦查杀招独树一帜，也不会意外地发现这处烟罗暖玉田下，居然还藏有一头上古水怪！我们翼家水道最出众，这三家蛊仙想要发现这点，可能很小。”

　　“并且这一次，我们也不是直接出手，而是因势利导，将这头沉睡着的上古水怪惊动起来，让它暴动。”

　　说到这里，翼南门话锋微微一转：“当然，蛊仙手段层出不穷，也难保他们不会发现。不过若是发现，我们暴露出来，我们也有说辞，毕竟我们翼家也是超级势力，他们顶多怀疑，不会翻脸无情到和我们死拼。”

　　“如若他们一直都没有发现，嘿嘿，等到水怪作乱，他们必定会出手镇压。到那个时候，就该你动手了，斩杀掉其中一人，引发三家猜忌和争斗！”

　　翼南门乃是七转修为，而那翼渔只有六转的气息，但两人的计划中，却是翼渔施行暗杀的手段，也不知道这翼渔究竟掌握了什么手段。

　　文弱少年翼渔脸色更加担忧：“那一招我还演练得很不纯熟，万一催动失败怎么办？万一施展的时候被他们发现了怎么办？”

　　翼南门面色凝重起来：“你说的是最坏的情况，如果真的发生的话，我会抛弃这条性命，也要死死拖住这三位蛊仙，让你逃脱性命。我至死也绝不会承认我是翼家的蛊仙，你也应当如此。”

　　“嗯！”这一次，翼渔的脸上再没有什么忧愁的神情，取而代之的是凝重和决意。

　　翼南门深呼吸一口气：“我动手了。”

　　他催动仙道杀招，气息收敛到了极点，真的是毫无声息，一旁的翼渔也稍稍放下心来。

　　下一刻，地底深处水波猛地动荡起来，沉眠了不知多少年的水怪被猛地惊醒！

　　地面上，叶凡和铁若男的对拼，正要分出上下，忽然地面剧震。

　　噗噗噗！

　　一连串的喷泉，冲破黑铁土壤，贯穿战场，将商家辛辛苦苦布置下来的蛊阵瞬间冲垮。

　　数十根巨大的水柱，各个高达数丈，分布在整片烟罗暖玉田中。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
