第一百二十六节：仙之福地
　　“短短十天，平均每天赚两万。十天下来，我们手中的十万元石，已经翻了三倍，足足有三十万！”望着手中的账簿，商心慈又惊又喜。

　　竞争少主之位，这才十天，商心慈手中十万的本金，就翻了三番，一下子就领袖群伦了。

　　三十万，还只是竞争少主这块的本金。方源、白凝冰也投了许多钱下去，如今都赚得瓢盆满钵。方源手中一个元老蛊已经不够用，又添了两个新的。资产已经上涨到两百四十多万。

　　白凝冰同样赚的也不少。

　　商心慈身边的两个丫鬟小蝶、小兰，看向方源的双眼中，也闪烁着莫名的光彩。

　　她们都知道，这一次完全是依靠方源，才有如此喜人的成绩。

　　一个好的开端，是成功的一半。两位丫鬟本来对商心慈竞争少主位，都心存疑虑，此事令她们俩增添了许多信心。

　　“不过，方源他是怎么知道三王传承的确切情报的？”白凝冰坐在一旁，心中疑惑。

　　方源之所以能投机倒把，囤积居奇，大赚这一笔，完全是依靠这份情报。

　　难道说，方源掌握了三王传承的秘密？还是他有神秘的情报来源？

　　不管哪一样，都说明方源的不简单。

　　白凝冰虽然也赚了一笔，但心中却产生了一股压力。

　　她和方源相处时日不短了，她发现总是在不经意间，方源会带给她一些意外。

　　方源表面上看上去。并不神秘，但事实上他一直笼罩在一层深沉的迷雾当中。

　　正因为她和方源几乎朝夕相处，才更能明白这种感觉。更能体会到方源的深不可测！

　　“黑土哥哥，这次多谢你了。有了这三十万，接下来，我就能更好的进行我的计划了。”商心慈微笑着道。

　　哪知方源却摆手：“不忙，不忙。心慈，你的想法很好，但实施起来。却还很困难。”

　　他继续道：“在演武场搞情报生意，不同于我们囤积蛊虫。这次投机倒把，实施突然。你的竞争对手们都反应不及。更关键是，掌管商铺的商睚眦已经下台，商铺这块是商家代管，没有个人意志。其他人就算是有心。也不好干预。只能眼睁睁的看着。”

　　“但你搞情报生意，就不同了。这生意要实施起来，物力要求不高，但需要大量的人力。同时还需要各方人脉关照着。否则的话，就会被竞争对手打压，破坏。我们根基浅薄，不能轻易出手。一旦出手，就要务必成功。因此要多做准备。”

　　商心慈神情一肃。点点头：“黑土哥哥，你说的极是。但我来到商家城。时间并不久，身边的人手，只有小蝶和小兰。至于人脉，根本就谈不上。”

　　小蝶是她带到商家城的贴身丫鬟，忠心耿耿，如今被商心慈往蛊师方面培养，资质还挺不错的，有乙等修为。

　　至于小兰，则是商燕飞调拨到商心慈身边的，是一位三转的治疗蛊师，值得信赖。

　　方源呵呵一笑：“心慈，你不要妄自菲薄。单单演武场的商螭吻，就和你关系不错。”

　　“我们同为女子，蛮谈得来的。同时情报生意，也会助长她的业绩，相信她不会反对。”商心慈估算着道。

　　“心慈，我说要助你登上少主之位，自然有谋算，也有胜算。你无须太多担忧。接下来你只要按我说的做，登上少主之位，把握很大。”方源又安慰道。

　　“一切听凭黑土哥哥你的吩咐。”商心慈笑着，毫不犹豫地回答。

　　方源端坐在椅子上，运筹帷幄的架势，带给商心慈一种安全感。

　　“心慈啊，首先你要做的就是招揽人手。你要做情报生意，需要大量的，忠心的属下。但在此之前，你最需要一个总管。这个总管，至少要有三转修为，能独当一面，对经营商货，有丰富经验。我已经为你物色了一个人，他姓周名全，是商睚眦麾下的一个商铺掌柜。”方源继续指点商心慈道。

　　商心慈神情略带苦恼：“周全吗，这个人我知道。但他乃是三转蛊师，秉性傲气，骨傲清高。他曾经是周家的族长，有四转修为。但是周家内讧，又被魔道蛊师屠戮一空，他侥幸逃脱，受伤很重，如今修为还有三转高阶。他掌管的店铺，业绩是所有的商铺中最好的。但就算是商睚眦也得不到他的忠心。这样的人物，恐怕不是我能够……”

　　方源摆手笑了笑：“不试试看，怎么知道呢？心慈，你要自信起来，相信我，你的身上有一股不同他人的人格魅力。将来，很多人都会心甘情愿地投靠你，为你效劳。周全是个很难的目标，也许你不会成功，但只要展现出你的诚意来，努力了一定会有收获。”

　　“是的，黑土哥哥，那我努力！”商心慈握起粉拳。

　　方源点了点头：“嗯，那你就去做吧。”

　　商心慈刚刚告辞不久，魏央就来到了楠秋苑。

　　方源在湖边凉亭招待了他：“魏大哥此次来意，我已经知道了。请坐。”

　　说着，方源给魏央倒下一杯茶。

　　魏央笑了笑：“方正老弟你内秀如锦，那么就请老弟多说说吧。”

　　方源借助三王传承，囤积居奇，投机了一把，都是因为他提前得知了三王传承的消息。

　　商燕飞不是蠢蛋，立即明白这是方源手中掌握着超前的讯息。

　　三王传承，是南疆五六十年来发生的头等大事，如今已经波及整个南疆，引起了许多势力的密切关注。大多数的势力，因为南疆地域山，广博深幽。危机四伏，因此鞭长莫及。但也有许多家族，只要力所能及。都派遣出了自己的力量。

　　三个五转蛊师的传承，就算是超一流家族的商家，也忍不住动心。

　　“我的消息，也是从白骨山处得来的。灰骨才子曾经探索过三王传承之地，掌握了一些消息。事实上，如今三王的传承之地，就是当初他们意外发现的上古蛊师的福地。”方源半真半假的说道。

　　他的消息。自然不是从白骨山得来的。但福地这个消息，却是确凿的，他在前世得到过确认。

　　“福地？”听到这个词。魏央的双眼陡然绽放出一道精芒。

　　福地，福地，就是福缘之地，蛊师成仙得道后的居所。

　　福地里面。往往风景如画。气象奇特，拥有大量的密集的天材地宝。里面的元气，至少是外界的数十倍，充沛至极。

　　福地，就是一个单独的小世界，是世外桃源，与世隔绝。由蛊仙主宰着，居住在里面。能给人带来幸福和安宁。

　　“方正老弟，你这话当真？”魏央语气变得急促起来。

　　这由不得他不重视。

　　蛊师五转皆凡。六转成仙。五转、六转之间，有巨大的质变，彼此差距天地云泥一般。

　　三道五转蛊师的传承，只能说引起商家的兴趣。但如果说涉及到一位六转蛊仙之传承，那么整个南疆的所有超一流家族，都会趋之若鹜！

　　六转蛊仙的传承，这个价值实在是太大了。大到就算是深居浅出的六转蛊仙，也会接连出没，不断登场！

　　方源笑了笑：“具体情况我并不清楚，但灰骨才子留下的遗书中，就是这么记载的。”

　　他也不怕把这个消息提前抖露出去，会有什么不好的影响。

　　按照前世的记忆，再过几天，人们就会对此产生共识。反正不久后，商家方面也会知道这点，所以还不如提前告诉魏央，换取信任。

　　“魏大哥，不要太激动。这虽然是六转蛊仙留下的福地，但早就已经腐朽了。如今更是接近崩溃的边缘。当初，这块福地就已经被三王得益，资源珍宝几乎都挖空了。如今三王又依托着这块世外的福地，搭建传承之所，福地更是不堪重负，总有一天会完全毁灭，消散于无形当中的。”方源徐徐地道。

　　“哦，是这样？”魏央连连眨眼，脑海中思绪在剧烈运转。

　　“这些都是灰骨遗书上的记载。可惜我为了确保安全，已经将其毁灭了，不能拿出来给魏大哥你看。”方源微笑着。

　　“老弟，这个事情太重大了。不是老哥不相信你，必须要上报给族长大人，让他来定夺。”魏央肃容道。

　　方源表示理解：“如果商家要派遣出探索的队伍，我这里还有一些情报，也许可以提供些帮助。”

　　方源对三王传承的一些东西，比较了解。

　　“哈哈，既然如此，那我也不能让老弟你吃亏。你开个价吧。”魏央负责风雨楼，掌管情报。

　　方源想了想，报了个四十万的数字。

　　魏央皱起眉头：“事关一个六转蛊仙的传承，四十万……有点低了。不过情报还未确定，就先给老弟四十万的报酬。等过一段时间，再做评估。老弟你尽管放心，有你魏大哥在，定不叫你吃亏的！”

　　“有魏大哥在，我当然安心的很。”方源笑了笑。

　　商燕飞得到这个消息之后，非常重视，当即派遣出三支队伍前往三叉山。每支队伍都至少有三位家老，实力雄厚。

　　几天后，方源收到来自魏央方面，关于情报的另一笔酬金。

　　他提供的消息，给商家的队伍帮助很大，避免了很多伤亡。

　　方源收到这笔酬金之后，又主动找到李然。

　　李然是武家安插在商家的卧底，如今混迹在第三内城演武场，身份严密，除去方源，几乎没人知道。

　　“我这里有关于三王传承的情报，相信你们武家一定会有兴趣的。”方源秘密和李然碰头后，直接就开门见山。

　　（ps：欠下多少更，谁帮我算算？下个月不像这个月这般繁忙，应该可以还。节操虽然已经碎了，但我仍旧想拼起来……）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
