第一百三十七节：以一敌二战七转
　　“你是何人？”东方余亮见到残阳老君，大为吃惊。

　　谭武枫、东破空各自戒备，残阳老君自然散的气息，都让他们感到一股惊悸。

　　东方长凡的星意则缓缓转过头来，对残阳老君平静地道：“你也是想来继承我的星道传承？”

　　残阳老君微微一愣，随后打量星意，用意外的语气道：“哦，我也是有这资格不成？”

　　“你能够通过考验，便是有能力之人。此时此刻出现，便有与传承有缘。我东方长凡留下的智道传承，若是传给那些猥琐无能之辈，岂不是污了我的威名，让后人嘲笑堂堂一智仙，连身后事都安排得一塌糊涂吗？”

　　星意顿了顿，便又继续缓缓道来：“你既是个中翘楚，自然有资格继承我的智道传承。不过，此子乃是我生前就已经瞩定，如今正在考核，你不可动手阻挠。若是他成了，你便无望无缘。若是他失败，你才有机会尝试一二。”

　　“东方长凡，你果然不愧是北原第一人，的确是有气魄。”残阳老君忍不住上下打量东方长凡的星意，轻叹一声，实话实说道，“我原本打算强抢过来，不过既然如此，等等也是无妨的。”

　　残阳老君即便实力强劲，但这里早就被东方长凡布置妥当，即便是他强抢，得到的也会是残缺的智道传承。

　　须知智道传承，越是完整，才越有价值。

　　既然能有获得完整智道传承的可能。残阳老君自然不想错过。

　　他目光从东方长凡的星意处，又转向东方余亮，在东方余亮的身上微微一顿后，便移到谭武枫、东破空二人的身上。

　　谭武枫、东破空自出现起，就已经全神戒备。

　　残阳老君的目光，十分平静，但落在谭武枫、东破空二人心头，却是警兆长鸣。一股绝大的危机感，充斥二人心灵。

　　“你想干什么？”东方余亮也意识到不妙，大吼出声。

　　残阳老君嘿嘿一笑。也不见他有什么动作。谭武枫、东破空二人身上却陡然间无火自燃起来！

　　“啊——！”二人出凄厉的惨叫声，躺倒在地砖上，剧烈挣扎。但黄绿色的火焰，始终生生不息。灼烧炙烤。带给这两位五转蛊师生不如死的痛楚。

　　残阳老君脸上笼罩着冰冷残忍的笑意。

　　他的用意。自然是要对付东方余亮。东方余亮若是失败，他就有了尝试的机会。

　　但要直接铲除东方余亮，旁边的星意自然不肯。这反而会使得残阳老君丧失机会。于是残阳老君，便将目标定准在东破空、谭武枫二人身上。

　　对于东方余亮来说，这二人都忠心耿耿，是他的左膀右臂。

　　自然大受影响，他也是聪明人，立即跪倒在地上，向东方长凡的星意求救：“师傅，若无这二人，余亮绝不能闯到这里。还请您出手，救救他们俩啊！”

　　星意却是一拂袖，冷漠地道：“慈不掌兵，仁不算计。东方余亮，你的确是我本体的徒儿。但本体已死，我只是一股他生前留下的星意，主要的任务是为传承找到合适的继承人。我对你的帮助，已经达到了极限，你就算再恳求，也是无用的。与其跪在地上耗费时间，我劝你还不如抓紧时间，完善蛊阵，达成考核。”

　　星意表面上这么说着，于此同时，东方余亮的心中则响起他的另一段传音：“余亮啊余亮，如今局势危急，此仙威胁甚大，战力极强，就算我生前也要顾忌。更何况现在，我只是区区一股意志。如今我故意诓骗，总算暂时稳住了他，你补全蛊阵。此阵既是传承，又是克敌之法。你若能及时完成蛊阵，就能动力量，可战蛊仙！到那时，说不定也就能救下你二位属下的性命！”

　　地灵纯真，从不会欺骗，一言一行都是真话。但星意却是意志，有着哄骗能力。

　　东方余亮听到星意的暗中传音，心头大震，这才了解星意的苦衷，他悲啸一声，猛地站起来，对谭武枫、东破空吼道：“两位兄弟，你们万万坚持住！我一定会救下你们性命！”

　　喊完，他咬牙回，含泪埋头，毅然继续完善蛊阵。

　　残阳老君眉头皱了一下，心念一动，火焰骤盛，谭武枫、东破空面容扭曲，充满痛楚的哀嚎声立增了一倍。

　　他们哀嚎声声，痛不欲生，但一时不死。五转蛊师，是世俗的巅峰，但是在残阳老君这般人物面前，却是脆如木偶，任其拿捏，求生不得求死不能！

　　东方余亮听得耳畔时时传来的惨叫声，脑海中反而越加清明，目光变得坚定，他没有被仇恨愤怒冲昏头脑，一对眼角开始溢出鲜血，这是他拼命计算，耗费脑力的象征。

　　残阳老君折磨二人一段时间，却现毫无效果，反而更激得东方余亮越努力。原本残缺的蛊阵，正被加快完善。

　　残阳老君的脸上，不由地浮现出担忧之色。

　　这样下去，万一东方余亮成功，那他就是竹篮打水一场空了。

　　东方余亮还真的有成功的可能，不仅是他当前的出色表现，而且他既然被东方长凡看中，必定是有天资的。

　　若是东方余亮得了传承，残阳老君凭借自身战力，也不是没有强抢的可能。

　　但麻烦的是他的中洲身份，他是中洲蛊仙，本身来到北原就是一场历险。

　　世间五大域，不管哪一域，其实都排外。

　　尤其是北原，正当八十八角真阳楼倒塌，风波险恶，若是中洲蛊仙的身份被现，就麻烦大了。

　　所以残阳老君。更愿意隐秘成事，尽量节省时间，能不照面就不照面，能不动手就不动手。

　　残阳老君，又看了一眼东方长凡的星意，目光闪烁不定。

　　他心中升腾着冲动，想要对东方余亮暗中下手！但又怕失去了精着呢资格，疑神疑鬼错失良机，最终只可能获得残缺传承，价值很低。

　　但他又怕星意撒谎骗他。

　　以他残阳老君的经验。自然知道意志和地灵的不同。

　　东方长凡不愧是智道蛊仙。就算死后留下的星意，也是能在三言两语之间，就令残阳老君这样的强敌犹豫而不决。

　　再说外部天空，蛊仙和虚兽的混战继续着。

　　自在书生见方源出三只大手。心中忌惮加深。他身形一滞。但很快就有提升度。再次向方源这边冲来。

　　哪怕面对两只力道巨手，他也毫无知难而退的心思，反而更加想要拖方源等人下水。刺探出方源等人的底细。

　　方源见始终都没有将自在书生震慑，也不气馁，操纵两只力道巨手，毫无顾忌地直接撕破脸皮，向自在书生出手了。

　　“他真的敢动手？”

　　“撕破脸皮了，嘿嘿，两大七转战力，这下有好戏看了！”

　　“我可得躲得远远的，免得被殃及。”

　　周围蛊仙们纷纷撤退，将广阔的空间留给方源和自在书生。

　　自在书生身形灵活，方源的两只力道巨手别提抓住了，就是连他的衣角都碰不到。

　　自在书生一身白袍，高冠黑，飞行间宛若灵鹤飘摇，潇洒不羁。

　　见两只大手抓不住，方源雄躯一震，便又抖出另外两只大手。

　　连同他护在身边的力道巨手，一共催出五只力道巨手！

　　每个力道巨手，分别汲取方源仙窍中两万力道虚影的力量，然后凝聚起来，承载于方源的一只手臂。

　　这是他目前的极限。

　　依照方源如今的身体水准，只能承受住两万力道虚影的力量。再多的话，力道巨手还未打出去，他自己的手臂就要先崩溃。

　　但别忘了方源的仙僵之体，乃是八臂仙僵！

　　他实则有八只手臂，每只手臂都用上的话，他就能催出八只力道巨手！

　　五只还远不是他的极限！

　　四只力道巨手，在空中四处翻飞，抓捕自在书生。

　　后者虽然不像先前从容，但仍旧安然无恙，他哈哈大笑起来，对方源喊道：“阁下就技止于此吗？”

　　他号称自在，本就精擅长移动。方源的力道大手印虽然威力强大，但度并不快，因此奈何不住自在书生。

　　除非自在书生自己犯下失误，才有可能被方源捕捉到机会。

　　这是大手印的局限。

　　大手印虽强，但也有劣势。

　　每一个仙道杀招，都有各自的长处、短处。

　　自在书生虽然立于不败之地，但心中却是凛然。

　　方源展现出来的战力之强，叫他心头沉重。尤其是黑楼兰、黎山仙子还站在方源的身后，一直小打小闹的样子，难道这两个人真的更强吗？

　　“就算是自在书生出马，也逼不出这三人的真正手段吗？”另一边，同为七转蛊仙的皮水寒看得也是一阵惊疑，“不行！”

　　他目光陡然坚定，脚下的浪潮分出一股，掀起高达十几丈的浪头，哗啦声中就向方源等人袭来。

　　说起来皮水寒、自在书生两人并不对付，甚至彼此间还动过手，有着旧怨。但此刻方源展现出了强势手段，皮水寒并非寻常人物，毅然放下心结，调转火力，配合自在书生，向方源开火。

　　两大七转蛊仙夹攻方源，周围其他蛊仙纷纷退出更远。

　　“来的好！”方源哈哈一笑，怡然不惧，再飞出三只大手。

　　一共八只力道巨手，其中三只抵住自在书生，另外三只飞向皮水寒，还有两只，盘旋身边，隐隐出击，蠢蠢欲动，叫人忌惮无比。

　　黑楼兰、黎山仙子的身上，都接连浮现出仙蛊气息。

　　这些仙蛊的气息，还不止一股。分别都至少有两股不同的气息，升腾而起，没有丝毫遮掩。

　　但就这样，也吓不住自在书生和皮水寒。

　　两仙迅对视一眼，一位高喊：“如此多的仙蛊，你们三位必定是成名之辈，藏头露尾，难道是正道蛊仙？”

　　另外一位则呼啸：“北原中人，我都熟悉。不知是那位老友，和我自在书生开玩笑？亦或者你们根本不是北原的蛊仙！”

　　这两人都是诛心之语。一个污蔑方源等人是正道蛊仙，好在魔道蛊仙中孤立。另外一个更狠，直接怀疑方源等人不是北原中人，激其他魔道蛊仙同仇敌忾之心。

　　蛊仙都是心思深沉之辈，交手起来，绝非刀剑硬碰这般简单，言语之间的交锋，更是心灵、智谋的较量。(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
