第一百三十三节：万我一式大手印
　　见着这些荒兽接连涌现在自己的视野中，甚至其中还夹杂着数头上古荒兽，飞在半空中的蛊仙们不得不动势减缓，脸色阴沉下来。

　　不愧是东方长凡布的局，丝丝入扣，他将今天的局面已经算中。就算死了，也给这些蛊仙摆下一道难题。

　　在这些被惊动的荒兽、上古荒兽看来，蛊仙们都是入侵者。

　　原本它们栖息在太丘中，各有地盘，相安无事”。

　　东方余亮等人的闯入，宛若自家的庭院中飞入几只蝴蝶、小鸟，并不能惊扰它们。

　　但蛊仙们就相当于家里进来了匪徒，它们自然要惊觉，全力以对，甚至要联手，保卫太丘这块领地。

　　对于人族而言，太丘乃是北原十大凶地。但对于这些荒兽、上古荒兽来讲，十大凶地却是仅有的十大福地，是人族少有的难以染指的栖息地。

　　一时间，看着这么多的荒兽涌来，蛊仙们都有些投鼠忌器之感。

　　他们虽然人多势众，但并不齐心，反而因为智道传承，相互提防，难以精诚合作。

　　而且更不能和荒兽们痛快一战。

　　一旦展开大战，混战的余波就会波及太丘，破坏传送蛊阵残留的痕迹，让蛊仙们更加难以追踪。

　　能成就蛊仙的，自然没有什么蠢人。

　　东方长凡的布局用意如此明显，转瞬之间，他们都心知肚明。

　　“这些荒兽，甚至上古荒兽都不是重点。”

　　“不可和这些畜牲过多纠缠。免得失去了线索。”

　　“突破它们，尽快搜寻出痕迹，然后顺藤摸瓜……”

　　蛊仙们仍旧向着埋设传送蛊阵的地点飞去。但速度仍是不得不缓慢下来。

　　荒兽们是个大麻烦，但周围的蛊仙，更是威胁。若是方便，这些魔道蛊仙们当然不会介意，铲除掉自己周围的竞争对手。

　　吼！一头速度飞快的荒兽，与一位女蛊仙接触。

　　这位六转女蛊仙，名为何若。号称孔雀飞仙，精修变化道。她破口大骂一声，心中憋屈。但也怪不得别人，只能怪自己倒霉，位置选的不好。

　　眼看着荒兽杀来，她也不交战。而是陡然变作一头形象模糊的青灰大鸟。振翅一飞，迅速脱离荒兽，向关键地点飞去。

　　荒兽追赶不及，便将目光调转，转移到身边最近的一位倒霉蛋身上。

　　青灰大鸟迅速超越其他蛊仙，成为最为接近关键地点的蛊仙。

　　自然有蛊仙不会坐视不管。

　　“区区凡道杀招，也敢来出风头？”浪潮激喷，一位七转蛊仙脚踩巨浪。拦住青灰大鸟。

　　这位蛊仙，气息磅礴。但瘦可见骨，一身皮肤皱皱巴巴，紧贴骨骼，皮上青筋密布，根根可见。

　　见到此人，周围大多数的蛊仙眼中，纷纷闪现出忌惮之色。

　　这是七转蛊仙皮水寒，魔道中人，兼修冰、水两道，成名已久。

　　孔雀飞仙何若，见着皮水寒阻住自家去路，却不闪避退让，反而轻鸣一声，一股仙蛊气息喷涌而出。

　　何若催动仙蛊，所变的青灰大鸟，立即从模糊转为清晰。

　　眨眼间，青鸟体型在原来的基础上又涨三分，身后生出三条修长金兰雀尾，速度激增，越过水浪的阻击，继续向着蛊阵飞驰而去。

　　皮水寒失算一手，不怒反笑，语气嘲讽：“果然参加了北原拍卖大会，自以为有了资本，呵呵。”

　　说着，他两手臂高举而起。

　　哗哗两声巨响，水浪滔天，凭空生成，宛若两道高墙，再度将青鸟堵住。

　　而皮水寒速度不减，脚踏激流，向着何若追杀过去。

　　何若不敢和皮水寒对战，仰头振翅，迅速升空。但不管她升多高，眼前的水浪也涨多高。

　　皮水寒声声冷笑，迅速接近。

　　但何若无心恋战，一心逃避，皮水寒短时间内也拿她毫无办法。

　　就在两者较劲之时，忽然一道身影，电闪雷鸣也似，从另一边跃出。

　　这人身材魁梧，皮肤古铜作色，身上电光缠绕，速度比何若还要快一分。方源见着眼熟，念头一动，便认出此人乃是天都神君。

　　此仙修行雷道，当初和虱侯两人，一起上门逼迫僵盟仙僵古业，花费一块仙元石强买了三百斤枯萎精髓。

　　天都神君见皮水寒、何若一追一逃，觑得机会，立即催动移动杀招，暴射而出。

　　很快，就让他越过众人，成为最接近传送蛊阵的第一人。

　　“哈哈哈！”天都神君看着蛊阵越来越近，心中欢喜，忍不住发出大笑。

　　“神君慢走。”伴随着一道慢条斯理的声音，一个白袍书生陡然出现在天都神界的面前。

　　“啊，自在书生！”天都神君见到此人，面色陡变，速度暴降。

　　他心知自己不是七转蛊仙自在书生的对手，连忙大吼一声：“虱侯，快速速助我一臂之力！”

　　虱侯眼角剧烈抽搐一下，不得不从天都神君的身边显出身形。他是一位壮汉，生的五大三粗，披头乱发，手中拿捏着一个骷髅头。

　　天都神君爆吼一声，双掌一推，打出一道雷电狂龙。

　　与此同时，虱侯也催出一记凡道杀招，轰向自在书生。

　　两人在六转蛊仙中，本就战力不弱，要不然也不敢去敲诈僵盟成员。此时两两联手，攻势狂猛煊赫，吸引了许多道目光。

　　“来得好。”自在书生轻轻一笑，手掌轻弹，迅速飞出两只仙蛊。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，虱侯、天都神君吐血飞退，自在书生屹立原地。云淡风轻。

　　他以一敌二，击退虱侯、天都神君，动用的仙蛊威力不凡。此时已经收回仙窍，叫众人都没看清。

　　“我们走！”这时另一个方向上，蛊仙陆青冥轻喝一声，身旁的蛊仙苏光、韩东紧随其后。

　　他们的冒进，立即引发阵阵惊叹。

　　“是游地三英！”

　　“拦住他们！”

　　“小心，他们联手起来，战力可战七转。”

　　三英各自绽放绚丽光辉。光辉连成一片，形成战车形状。这是三位蛊仙联手，才能施展的杀招！

　　杀招威力惊人。三英因此横冲直撞，暂时无人可挡，一时间逼近蛊阵地点。

　　北原八转蛊仙，众所周知的只有五人。七转蛊仙数量。也并不多。诸如秦百胜、黎山仙子等人。基本上都是成名已久。

　　在蛊仙界，大部分蛊仙都是六转。

　　三英联手，有七转战力，因而令人忌惮。加之他们精心挑选了方向，并没有七转强敌。有心算无心之下，竟然真叫他们三个，第一顺位靠近传送蛊阵。

　　他们三位速度极快，皮水寒、自在书生等人。也来不及阻挡，只能眼睁睁地看着三英落到埋设蛊阵的地面上。

　　然而就在这时。异变突生。

　　三英身影一晃而没，一头巨大的荒兽蝠鱼，缓缓振翅高飞，迅速离开。

　　“这是墟蝠！”

　　“墟蝠是宇道荒兽，这头身上居然有隐身的蛊，三英是被它吞下去了。”

　　“哈哈哈，他们虽然不至于生命危险，但却失去了最宝贵的时机。”

　　蛊仙们有的惊愕，有的幸灾乐祸。

　　墟蝠并非个例，这个时候，太丘的荒兽们已经将蛊仙们包围起来，全面接战。

　　粉嫩可爱，体型娇小的桃太狼，速度若光的幻芒飞骏，沉稳如山的白蹄墨骊，枝条如一根根血色长舌的血舌树。还有，可以吞吸方圆百里元气的气道七转荒兽归元孔雀，以及三头荒兽盘山羊，一头让七转蛊仙也要头疼的无法羚。

　　一时间场面变得混乱，荒兽和蛊仙之间的激斗，蛊仙彼此之间的掣肘。但不管战斗如何混乱，蛊仙们都有意无意地维护关键地点，尽量保留传送蛊阵的一切痕迹。

　　“跟我走。”由黎山仙子为首牵头，方源、黑楼兰在混战中，见缝插针，灵活周游，不知不觉间逼近蛊阵地点。

　　哞！

　　一头牛型荒兽，挡住方源一行的路。

　　“敢和俺抢？！”蛊仙卓战，手持大锤，身披赤铜甲胄，骑着一头肥猪，从后方向方源等人杀来。

　　与此同时，还身在远处的天都神君冷笑一声，飞出一只仙蛊，化作雷梭，激射过来。

　　黑楼兰、黎山仙子正要出手，却被方源拦住：“二位稍安勿动，且让我稍施手段。”

　　他外边说着，里边仙窍中无数蛊虫飞起。

　　四转全力以赴蛊、苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、地力蛊、水力蛊、风力蛊、电力蛊、火力蛊、潜魂兽衣蛊、敛息蛊……

　　无数凡蛊，宛若蝶飞蜂舞，盘绕旋飞。

　　一只仙蛊傲居中央，正是力道仙蛊我力！

　　眼花缭乱的飞行中，凡蛊在空中编织出丝丝光线。仙蛊我力陡然爆发出刺眼的光辉，将光线连成一体，形成小太阳般的巨大光团。

　　光辉映照在仙窍地面上。

　　在这地上，数十万的方源力道虚影，静静站立着！

　　来此之前，方源就已做好准备，提前催出了这些力道虚影大军。

　　“仙道杀招万我第一式大手印！”方源心中默念。

　　数十万方源虚影，齐齐伸出自己的右手掌，向着上空的巨大光团，高高举起。

　　光团周围，已经积攒到上百只的群力蛊，纷纷投入光团。

　　与此同时，外界的方源缓缓推出右手。

　　轰！

　　一只力道巨手，猛地涌现。

　　方圆数十丈的空气都被扯空。

　　巨掌一推，牛型荒兽倒飞出去。

　　巨掌一握，雷梭仙蛊禁锢其中。

　　巨掌顺势捏成巨拳，向着蛊仙卓战捣去。

　　卓战呆愣住，眼瞪如牛，啊的一声，落荒而逃！(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
