第一百五十八节：黑凡洞天之争（下）
　　“呼呼呼……”

　　方源悬浮在半空中，气喘吁吁，目光扫视整片战场。

　　惨烈的厮杀终于结束了。

　　战场已经再找不见原先的模样，各种坑洞中躺着冰刺神猿支离破碎的尸首，一些炎道杀招造成的火焰，还附着在地面上静静燃烧。更多的是冰霜，混合着血水、四处碎裂的骨肉，还有荒植雪柳的残根败叶。

　　蛊仙们难免也出现了死伤。

　　伤势各个都有，死亡的那位正是修行偷盗的女蛊仙。

　　她没有被天龙杀死，但是在随后赶来支援的战斗中，被百足天君的几大分身联手暗算，失去了生命。

　　方源的身上也有伤。

　　他的左肺被一道冰刺洞穿，现在宛如投枪般大小的冰锥，还插在他的胸口。

　　他的整个下肢，都覆盖了一层厚实的冰霜，许多肌肉已经被冻得坏死。

　　至尊仙体有着巨大的优势，那就是道痕之间没有掣肘。但这一点，也是一个巨大的劣势。一旦方源中招，攻破了他的防护手段，打在身上的话，他受到的伤害就是完完全全，不会受到身上道痕的自然削弱。

　　这一次厮杀，让方源再次深刻地感知到，至尊仙体的脆弱特性。

　　“防御杀招还是薄弱了。”

　　“血本仙蛊还在修复，血染征袍是用不了。宙道的防护手段，也并非优异。”

　　方源虽然得了黑凡真传，但真正的核心仙蛊似水流年，一直被封印着。这只仙蛊有巨大弊端。那就是一旦气息泄露出去，就会有可能惹来太古年兽。

　　一旦八转战力突然进入了方源的至尊仙窍。那方源必输无疑，只能魂魄离体。放弃整个至尊仙体。

　　黑凡真传中的防御手段，其实也很优秀。但需要似水流年为核心。

　　方源现在运用的防护杀招，是以年蛊为核，效果较弱。是黑凡早年时期，采用的手段。等到他七转之后，就再没用过。

　　“百足天君不愧是八转奴道，还真是厉害！”

　　“尽管他的真身还在洞天之外，仅靠分身指挥作战，就能达到这等战果。我是万万不及。”

　　“还有这种扭曲空间。向洞天内输送荒兽、上古荒兽的手段，也是实用非凡！”

　　这场厮杀，百足天君一方有上百头的冰刺神猿，还有数量更多的荒植雪柳。并且在交战过程中，还出现了扭曲光影。尽管蛊仙们拼力阻击，仍旧从中钻进来两头冰瀑神猿。

　　冰刺神猿。

　　冰瀑神猿。

　　两者一脉相承，关系紧密。

　　前者是荒兽，眼白碧绿，瞳仁霜青。浑身皮毛如一道道冰锥，布满体表。后者是上古荒兽，浑身如雪，双目赤红如血。根根猴毛如道道冰刺，直刺向天。

　　方源对冰刺神猿也比较熟悉了。早年时候，琅琊福地中就有冰刺神猿。

　　之后。方源还借过来，防护狐仙福地。抵御住了仙鹤门的一波进攻。

　　后来，冰刺神猿就阵亡在琅琊保卫战中。

　　冰瀑神猿。方源也和它交手过。

　　那次是帮助黑楼兰升仙渡劫。北部冰原上的灾劫，因为狂蛮真意的影响，变化成的神猿形象。

　　“现在看来，灾劫变化形成的冰瀑神猿，其战斗力远远不及真正神猿。”

　　“其实，若只是这些荒兽、荒植，虽然麻烦，但并不难对付。关键是百足天君的分身策应和指挥，这就完全是两码事了。”

　　“尤其是荒兽、荒植，竟然形成军阵，统一行动，施展出奴道杀招时爆发出的强大战斗力，叫人心惊。”

　　方源回顾整个战斗，充分体会到了八转蛊仙的强大。

　　即便是本体没有亲临战场，隔着洞天进行指挥，方源也完全不是对手。

　　能够战而胜之，全是结合了众仙之力。

　　“这样的惨烈战斗，若是再进行几场的话，我的青提仙元怕是要干涸殆尽。”

　　“年蛊的年份也跌落了许多，需要加紧平炼上去才行。”

　　“治疗身上的伤势，也要耗费不少时间和仙元。”

　　这种消耗，方源也感到要承受不住。

　　百足天君的损失，比方源还大。

　　打到这种地步，楚度一方依靠黑凡洞天，将战斗拖入僵持阶段，双方完全就是拼消耗。

　　蛊仙们耗费仙元，百足天君则损失洞天的底蕴。双方都骑虎难下，就看哪一方先支持不住。

　　接下来的战斗，变得更加激烈。

　　百足天君的尝试，虽然失败了，但也看到了效果。

　　他屡次在黑凡洞天各处，企图打造出临时营地，稳住阵脚之后，不断送进上古荒兽，让楚度这些防卫的蛊仙苦不堪言。

　　纵观整个黑凡洞天的攻防战。

　　百足天君最初，是指挥分身直接进攻各个资源点，打击楚度的底蕴。他成功了。

　　而后是大量投放荒兽，让整个战局向他渐渐倾斜。

　　现在，他改变战术，建设临时营地，反攻为守，逼迫蛊仙们主动进攻。

　　虽然楚度、方源人多势众，百足天君只有独自一人。但他牢牢掌控局面，将楚度、方源等人压在下风。

　　尽管方源等人极力抵抗，也难以阻止局势向百足天君那边倾倒。

　　双方都在坚持。

　　但方源首先支撑不住。

　　他表面上是七转蛊仙，实际上一直用青提仙元撑着场面。

　　楚度的脸色也很不好看。

　　尤其是和方源独处的时候，他卸下伪装，面罩忧愁。

　　他对方源道：“能够招揽的人手，我都尽全力招揽过来了。”

　　“但这场战斗，最终的胜利者会是百足天君。尽管我们没有和他真身交锋。但八转蛊仙的底蕴，也是我们不能相提并论的。”

　　“真正胜负的关键。不在于这里的战场，而在于外界的百足家啊。”

　　楚度对整个局势洞若观火。

　　方源和他可谓英雄所见略同。

　　百足天君本身是没有弱点的。他的唯一弱点就在于刚刚正式创建的百足家族。

　　楚度所做的安排。正在北原蛊仙界发酵。

　　流言纷起。

　　“百足天君正在攻打黑凡洞天，若是让他得到这处地方，他的实力必将更上一层楼。”

　　“百足家虽然新建不久，但有百足天君撑腰，唯一的弱点可能就是底蕴不足。一旦黑凡洞天成为百足家的地盘，那么数十年后，百足家将凌驾于各大黄金家族之上。”

　　“百足天君乃是散修，并非黄金血脉。其实百足家的壮大，也有利于散仙和魔仙的生存。”

　　……

　　种种言论。喧嚣尘上，主体就是百足天君威胁论，千方百计地强调他的血统不是巨阳仙尊的后人。

　　不仅如此，还有一些蛊仙乔装打扮，以百足家的名义，四处寻衅滋事，挑逗各大超级势力的神经。

　　百足家的首领百足卫已经战死沙场，百足家的新任首领才具不足，压力极大。屡次上书百足天君，告知百足家的危局，堪称是四面楚歌。

　　但百足天君岿然不动。

　　他在回信中写道：“这正是楚度之计。楚度并非正道，也不是黄金血脉。我们百足家对付他，正合了那些黄金血脉的心意。”

　　“楚度放出的这些谣言，还有乔装打扮。去刻意挑衅其他家族，这都是他的计谋。正说明了他虚弱的本质，外强中干。”

　　“其余家族绝非笨蛋。早就看出楚度的计谋，只是慑于我八转之威，不敢动手。”

　　百足天君的智谋也绝对出色，洞悉全局，势必要拿下黑凡洞天。

　　他选的时机实在太好。

　　药皇、雪胡老祖都在忙着炼蛊。五行大法师和长生天纠缠，凤仙太子虽然表面上无所事事，但实际上最近都在忙着回收仙窍福地。

　　对方源而言，时间变得越来越难熬。

　　为了提高青提仙元，他不得不开始向宝黄天中贩卖荒兽。

　　刺脊星龙鱼本身还有两头，都被他果断卖了，得到大量的仙元石挽救危情。

　　这已经开始危害到方源的仙窍底蕴。

　　之前，他都是靠着良好的经济运作，进行良性循环。如今却是落入到恶性循环之中去。

　　毫无疑问，这是个危险的信号。

　　“单论福地底蕴，我比楚度都要高。但青提仙元是我最大的短板，所有的蛊仙中我首先支撑不住。看来此战之后，我必须尽快升上七转了！”

　　战况越发激烈，已经陆续有临时营地建立起来。楚度不得不亲自出手，参与摧毁行动。

　　百足天君看准时机，好几次惊险万分，真的是差一点就让他真身降临。

　　方源暗中向琅琊派寻求支援。

　　他向琅琊地灵言说：这可是招降楚度的最佳时机。

　　但琅琊地灵面对八转蛊仙，果断怂了。他明确表示，琅琊派绝不会出手。方源若是出事，必须对琅琊派的事情万分保密，若有丝毫透露，身上的盟约就会直接索命。

　　“尽管还可以在支撑下去，但我想了想，既然战局已定，无故的消耗还是算了吧。”楚度萌生退意。这个心思，他对方源没有遮掩，而是直接找方源商量。

　　方源早就想退了，点头答应。

　　不过就在楚度和方源商议撤退的计划时，北原蛊仙界忽然风起云涌，起了变化。

　　各大黄金家族，正道的超级势力，忽然联起手来，要对百足家施以制裁。

　　没有想到，竟然在最后关头，转机出现了！

　　ps：今天手有点生，状态还是不好。修补一个bug：百足天君的流派是奴道，不是宇道。今天就一更，我打算好好休养身体，把状态调整好。这一更和昨天欠下的两更，我打算25号一起还给大家。25号我打算再爆一次更新，算是对大家的补偿吧！谢谢大家的正版订阅支持，既然大家如此支持，我也会尽全力的！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
