第一百六十七节：炼得地魁尸蛊
　　狼群过处，如巨浪卷席，血洗福地山河。

　　方源神情淡漠，端坐天青狼王背上，对脚下的无情杀戮视若无睹。

　　脑海中，墨瑶意志微皱眉头。

　　她是灵缘斋培养的一代仙子，正道人物，对方源轻易大开杀戒，自然没有欢喜之感。

　　“这少年，能伪装身份，在北原蛊仙的眼皮子底下，潜入王庭福地，是悍勇阴鸠之人。又能破析我的传承线索，炼成仙蛊，是有机缘，又手段非凡。更能屈能伸，知道事不可为，就立即妥协，城府深厚！到底是何跟脚呢？”

　　墨瑶的这段意志，不禁暗暗猜测起来。

　　她才刚刚从近水楼台中出来，寄托在方源的脑海中，虽然解析了方源的许多念头，一时间知道不少秘密。

　　但方源反应敏捷，立即采取措施，使得她接下来的进展并不大。

　　因此，墨瑶意志知晓方源的秘密，其实不多。

　　这当中，还包括了方源主动暴露给她的秘密。

　　方源拥有春秋蝉，她还并不知晓。方源是穿越者的最大秘密，她更无从得知。

　　这是蛊的世界。

　　墨瑶早已陨落，留下的只是一段意志罢了。无法催动蛊虫，墨瑶意志也就欺的方源智道造诣不深。

　　“我初来乍到，不知对方跟脚。这个少年又绝对是意志坚定，极有主见之人。还是先按兵不动，引导他将近水楼台归还了门派。只要到了灵缘斋。再劝他向善也不迟……”

　　墨瑶意志继承了本体的些许智慧，见劝说无功，当即闭嘴不言。

　　地上无有任何抵抗力量。方源目光幽幽，慢慢收回俯瞰的目光，端坐狼背，开始闭目养神起来。

　　他并非滥杀无辜之人。

　　今日纵狼卷席，一路屠戮，自有缘由。

　　其一，勾引地下的地魁兽群。地魁兽乃野兽。会被浓郁的血腥气息吸引，激发凶残气性，主动冒出地面。

　　其二。大量屠戮，就能带来大量魂魄。王庭之争起初时，方源就用葬魂蟾一直收集着。他有荡魂山，只要一日荡魂山不彻底死亡。这些魂魄他就多多益善。

　　其三。却是针对脑海中的墨瑶意志，也能起到试探之用。

　　至于肆意斩杀蛊师的恶劣反响，方源怡然不惧。

　　不说他前面发过公告，广而告之，已经有了铺垫。就算民意沸腾，众人怨愤仇恨又能如何呢？

　　他是凡俗巅峰，是大名鼎鼎的狼王常山阴！早已不是几年前那个如履薄冰的小人物了。

　　在这个蛊仙进不来的王庭福地当中，他咆哮一声。万众蛊师都要颤一颤。跺跺脚，圣宫上下都要抖三抖。只消念头一动。狼群呼啸，立时便是血染千万里。

　　地球上有句名言——枪杆子里出政权。

　　拳头硬就是强权，强权就是真理！

　　不过地球上，在于集众。除去暴力和拳头，还得用大义来遮掩，用民心来调和。

　　而在这里，个人的力量可以凌驾于集体。民心、大义就孱弱了。别的不说，就拿方源现在来讲——我管你狗屁的民怨，谁来灭谁！看谁不顺眼，尽数屠戮了就是。

　　睥睨众生，践踏民心，自由恣意，快哉如风！

　　不过方源矢志大道，对随意屠戮蝼蚁，倒真没有什么兴趣。今日大举杀戮，不过是他迈向崇高目标的一小步罢了。

　　想到此行目标，方源又缓缓睁开双眼。

　　吼！

　　一声兽吼，响遏行云。

　　远处的大地隆起一座山丘，随后轰的一声，土石迸飞，从中蹦出一头高达五丈的地魁万兽王。

　　方源双眸寒光闪烁，冷笑一声：“便是你了。”

　　当即指挥狼群攻了上去，一时间，他脑海中念头纷飞，如泡泡细雨，绵绵不休。

　　从高空俯瞰，万狼奔腾，如潮水一般，绵绵不休，场面极为壮观。

　　临近那地魁万兽王时，狼群忽然分出几股，一股股如蚂蚁攀象。同时，又有天青狼群呼啸而下，盘旋地魁万兽王左右，如鸟群绕树。

　　地魁万兽王纵身一跳，跳入狼群当中，左右横扫，狼血飚飞，狼尸遍地。大脚四踏，留下个个狰狞血坑。

　　方源面含微笑，端坐云霄。

　　狼群在他的指挥之下，进退有据，缓急分明，一**冲杀上去，形成众蚁噬象的战局。

　　地魁万兽王咆哮连连，左冲右突，对狼群造成大量杀伤，的确悍勇。

　　而脑海中，墨瑶轻咦一声，对方源的奴道造诣微微吃惊。

　　“啧，想不到这小子才情丰富，年纪轻轻，但驾驭万狼宛若呼吸，指挥若定，如臂使指，以弱战强，消耗战术深得奴道三昧。这是大师级的造诣啊……”

　　不过也只是微微吃惊罢了。

　　墨瑶见多识广，不是平常的蛊仙，乃是灵缘斋的某代仙子，眼界很高，记忆中像方源这般年轻的大师，不在少数。

　　战斗持续片刻，地魁万兽王嘶吼连连，被群狼消耗得体乏气弱，凶威不再。

　　大量的地魁兽，从地底一个个冒出头来，参入战团。

　　方源淡淡微笑，早有预料，指挥若定。

　　这场大战，从一开始就已经注定了结局。一支万兽规模的地魁兽群，怎么可能是他的对手？

　　偌大的战场，辐射方圆千里，但被方源巧妙地割成数十块，用孱弱的狼群围困，再用矫健的异兽狼形成锋矢，往来冲突。

　　先是一块战团被狼群摧垮，吞并，其后第二块、第三块，局部优势累积起来，胜利的天平越来越向方源倾斜。最终狼群吞并的速度越来越快，直至将地魁万兽王绞杀当场。

　　“这小家伙奴道修为的确不俗。指挥起来虽然细腻兼并豪迈，锋锐夹杂柔和，但距离宗师级还有很大差距。”墨瑶心道。

　　蛊师养用炼三方面。不管哪一面，都是博大精深。

　　明明用的是一样的蛊虫，但偏偏某些蛊师用得就十分出色，甚至上升到艺术的层次。人们就把这样的人，称之为——大师！

　　大师可遇不可求，单靠资源的堆砌，是培养不出来的。不仅需要天赋。还需要才情。

　　但大师之上，还有宗师。

　　大师和宗师相比，就如小草对比大树。抛除天赋、才情、资源之外。还得有机缘和悟性。

　　但凡达到宗师者，触类旁通任何流派，晓阴阳乾坤，知宇宙奥妙。超凡脱俗。乃是仙中之仙，贤上之贤。

　　墨瑶便是炼道的宗师，如今虽然陨落，但眼界还在。

　　她生前见过的大师无数，觉得方源造诣不俗，还是主要看在他年纪轻轻的份上。

　　不多时，地魁万兽王轰然倒地，伤重身亡。

　　鲜红的血液。汩汩流淌，很快在它的身边。形成一滩河塘般的血坑。

　　方源飞下身来，亲自抽经扒皮，处理一番后，就着血坑，群狼环伺，立即炼蛊。

　　墨瑶改良后的地魁尸蛊，需要最新鲜的血肉，又以地魁万兽王为佳，千兽王次之，百兽王再次。

　　因此，方源才大举出动，亲自出手，斩杀地魁万兽王。

　　炼蛊持续了三天三夜，大功告成。

　　方源达到目的后，便遣散了大部分狼群，放养野外。只带了异兽精锐，马不停蹄，回归圣宫。

　　战场陷入死寂，从小山般的血森狼尸中，忽然钻出一个血人来。

　　血人踉跄而行，东倒西歪，走了几步后终于不支，摊倒在地上。

　　他大口大口地喘着粗气，目光中尽是难以置信，口中喃喃：“我居然还活着？”

　　他伸出手来，狠狠地抹了一把脸，终于露出真容。

　　不是旁人，正是马鸿运。

　　原来他被蒋冻敲昏之后，摔在地上，不省人事。

　　那头地魁老兽王没有顾他，对蒋冻紧追不舍。

　　但随后，狼群席卷，屠戮万物，马鸿运便惨遭狼口。

　　若是寻常野狼，诸如龟背狼、水狼、风狼，马鸿运早已经被四分五裂，撕扯成无数肉块碎片，存于狼腹当中了。

　　侥幸的是，吃他的却是体型如小山般的血森狼。

　　这狼张开巨口，舌头一舔，直接将百步之内的草皮都舔掉。马鸿运混同地魁老兽王的尸体，成了血森狼的腹中之物。

　　若是顺其发展，马鸿运迟早会被血森狼消化，最后化为一堆狼粪。

　　但之后和地魁兽群开战，这头血森狼被围攻，战死沙场，开膛破肚，反漏了空气进去。

　　马鸿运昏昏沉沉地醒来，忙不迭地钻了出来。此时大战已经结束，战场上兽尸遍布。偶尔有伤重未死的野兽哀嚎喘息，更显得周遭一片死寂沉沉。

　　马鸿运喘息够了，体力渐渐恢复，浓郁的血腥气味充盈鼻口。

　　他心知不妙：“我得速速离开这里，过不了多久，许多野兽都会被血气吸引过来的。”

　　马鸿运生长于北原，这点求生的常识早已深入骨髓。

　　他连忙站起，看准圣宫方向，立即启程。

　　但刚走几步，他就顿住了。

　　他的视线，被一只蛊虫吸引。

　　这是地魁兽尸上的一只野蛊。

　　地魁兽死了，野蛊不是毁灭就是飞走，但这只野蛊恰巧被断骨扣住，飞不走。

　　“这应该是二转的……那什么蛊。”马鸿运虽然记不太清，但并不妨碍他知晓这只蛊虫的价值。

　　“好蛊虫，好蛊虫，我得了它，就算自己用不了，也可以卖不少元石呢。”

　　马鸿运怦然心动，连忙走过去，伸手一捉，轻易到手。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
