第一百七十八节：方正苏醒
　　在狐仙福地的南部，少部分的石人仍旧沉眠在地底，因为有大量血毒棠生灭在石人地道中的缘故，这些石人的地下家园，将在数十年后产生血石矿藏。☆→隐藏智慧蛊的地下石窟，则利用江山如故进行了还原，芝林萎靡不振，但无需治疗，它们会自行排毒，甚至还有一定几率，结成血芝林。

　　在福地北部，地域狭小，设置成了长恨蛛群的豢养基地。

　　在福地中央，仍旧是荡魂山。荡魂行宫中关押着东方长凡的魂魄，残留的数十位东方俘虏。仓库中则存放了大量的仙材。上万斤的油水，天地沙鸥的巨大死蛋，大量的气囊蛊存货。荡魂山附近，则有三座方源石巢，里面生活着许多毛民奴隶，不停地在炼蛊。至于之前的那一小批镜柳林，却是损毁了，生机丧尽。以镜柳柳叶为食的乞丐蛾群，已无利用价值，被方源抛售出去。

　　如此一来，幽火龙蟒、长恨蛛、龙鱼这三大资源，都真正建设起来。不像之前的单纯存放，这样展下去，三大资源可以一边豢养繁衍，一边售卖获利，已经是步入正轨，

　　只是目前这三大资源都在囤积存货，还不能急着挤进市场。

　　荡魂行宫的仓库中，还有大量的气囊蛊。但方源也不能一下子抛入市场去大赚一笔，仙鹤门还在盯着狐仙福地。这样的风头还是少出为妙，徐徐出售，才能降低风险，细水长流。

　　狐仙福地建设完毕。太白云生便在第二天向方源告辞。

　　这期间，他出了不少力气。没有他的帮衬。方源要完成这么大的工作量，至少还需要半个月。

　　甚至他不仅出了力气。还借了一笔仙元石给方源。

　　方源本来仙元石就不多，前期改造建设，资金投入缺口很大，太白云生主动送给方源一笔仙元石，弥补了这个缺口。

　　说起来，如今签订雪山盟约的四人中，反属太白云生财力最厚了。

　　他在东海展的很好，仙窍中移进了大量资源，使得仙窍都显得底蕴不足了。地气稀薄，有不稳趋向。这一次太白云生回到狐仙福地，不仅是为了帮助方源，还有一个目的，就是回到北原，落下福地，汲取地气，同时迎击地灾。

　　不过地灾降临的时间还早，汲取地气也需要一段时间。到地灾来临时。方源也必然会出手相助太白云生。

　　太白云生离开了狐仙福地，黑楼兰却仍旧留守这里。

　　方源很快也离开了狐仙福地，去往中洲。

　　没有别的原因——中洲炼蛊大会即将召开！

　　中洲，飞鹤山。仙鹤门。

　　云雾缭绕着这座悬空巨山，群鹤飞舞在山林松涛之间。

　　仙鹤门的一处地下密室，潮湿阴暗。石壁上青苔片片。房中除了一张石床，再无其他家具。

　　石床上。躺着一位青年蛊师，脸色苍白如纸。身上毫无伤势，却是沉迷不醒。

　　正是古月方正。

　　一只蛊虫，趴在方正的胸口处，一动不动。

　　忽然间，石室中微光一闪，旋即出现一位蛊仙。

　　他大袖飘飘，面冠如玉，少年模样，最为引人瞩目的是他的眉毛。他的眉毛碧绿修长，眉尾一直垂到腰间。眉毛下，目光幽幽。

　　“鹤风扬大人！”趴在方正胸口的那只蛊虫，立即振翅飞舞起来，激动地叫破来者的身份。

　　这蛊虫正是寄存着天鹤上人魂魄的寄魂蚤。

　　“大人，请您出手，治疗方正的魂魄，让我的徒弟苏醒吧。”天鹤上人道。

　　“天鹤，你还是这个答案么……”鹤风扬叹了口气，心中有些失望。他更愿意天鹤上人夺舍重生，为什么呢？

　　因为天鹤上人，本来就是他鹤风扬的下属，为鹤风扬办了不少事，知根知底，是个人才。反观古月方正，实在太过年轻，又有被迫牺牲的经历，万一对仙鹤门心存芥蒂，那就更不美了。

　　“天鹤，你知不知道，我们仙鹤门这次得到的夺舍法门，堪称完美，极为优异。你若之前夺舍，兴许**魂魄不适应，会留下后遗症。但现在夺舍，仿佛生来就是如此，魂肉交融，相处融洽。一点弊端都不会有的。这是你的运气啊，你可以重生，再次重拾你曾经拥有的辉煌。机会上天已经赋予给你了，你为什么不把握住呢？”鹤风扬劝道。

　　“大人……”寄魂蚤簌簌而动，声音低沉，“请原谅我的执迷不悟吧。若是真的夺舍了，我恐怕连自己都面对不了。方正，他的是我的徒弟。就像是曾经的我，这是属于他的未来。如果我夺舍了，我会面对不了自己的内心。请成全我吧，大人，念在我多年服侍您的份上。”

　　“你！”鹤风扬脸上涌现出一丝怒气。

　　他最近过得并不如意，为了救治九宫鹤小九，鹤风扬四处求人，耗费大量钱财，却收效甚微。

　　现在，就连昔日的下属，都要一意孤行，不听他的劝告，不让他如意！

　　这夺舍之法，虽然强大，但也有前提。不能贸然夺舍，最好在夺舍之前，就让魂魄和要夺舍的**长时间接触。

　　天鹤上人当初打算夺舍方正，就将寄魂蚤寄托在方正的空窍中，时间过去了这么久，夺舍的条件已然成熟，但天鹤上人却改变了主意。

　　也就意味着，天鹤上人若还要夺舍他人，短时间内就不可行了。还需要一段时间，接触肉身。

　　至于东方长凡夺舍东方余亮，也是暗中将魂魄的一部分，存放在东方余亮的体内，手段巧妙，东方余亮没有觉到任何的不妥。

　　鹤风扬这些天过的颇不顺心，心烦气躁，当即就想喝斥天鹤上人。

　　但心中的话却始终说不出口，因为鹤风扬不禁从天鹤上人的身上联想到自己。

　　他曾经不也和天鹤上人一样么？

　　为了救下小九，一意孤行，甚至愿意牺牲自己。当初的自己面临绝境，是仙鹤门太上三长老虎魔上人伸出援手，帮助了他，才有现在的鹤风扬。

　　想到这里，鹤风扬长叹一声：“也罢，也罢。既然你执意如此，我鹤风扬就成全你吧。这是念在你昔日为我办事，补偿你的。将来你若想再夺舍，再请我出手，就不是无偿的了。”

　　说完，鹤风扬挥起大袖，往古月方正脸上轻拂过去。

　　这个动作结束之后，鹤风扬便骤然消失在原地。

　　几个呼吸之后，古月方正魂魄凝实如初，从昏迷中苏醒过来。

　　“你醒了，徒弟！”寄魂蚤激动得在他眼前飞舞。

　　古月方正懵懵懂懂：“师，师傅，我们这是在哪里呀？”

　　“当然是在仙鹤门啊，笨蛋徒弟。”天鹤上人大笑道。

　　“我怎么会在这里？”古月方正双眼仍旧失神，口中喃喃，忽然一个寒颤，脸上浮现出惊恐之色。

　　他想到了那个血池，攻打狐仙福地，自己身上却生长出血藤的恐怖回忆。

　　“啊！”古月方正出一声惊叫，下意识后退。

　　结果后脑勺撞在坚硬的石壁上，他仰头而倒，当场昏了过去。

　　天鹤上人：“……”

　　三天之后。

　　仙鹤门正式宣布，古月方正苏醒的消息。

　　再次出现在一干弟子眼前的古月方正，却悍然拥有了五转修为。

　　清晨的早课上，仙鹤门掌门当众任命古月方正，为仙鹤门长老。

　　一时间，门派震动！

　　昔日方正的竞争对手，诸如孙元化等人目瞪口呆，弟子们、精英弟子们哗然一片，长老们议论纷纷。

　　仙鹤门的蛊仙，为了方便攻略狐仙福地，将方正的修为强行拔升到五转程度。弟子的身份，已经再不适合方正了。

　　新的地位，新的身份，让古月方正刚刚适应时，大有手足无措之感。

　　他走在路上，遇到每个弟子，都得向他行礼问好，这其中有很多年龄比他还大的精英弟子。

　　有时候，见到孙元化这些曾经的竞争对手，他们也是毕恭毕敬。许多美貌的女弟子们常常围绕着方正，有的水汪汪地看着方正，有的甜甜地叫喊方正长老。

　　和其他门派长老相比，方源年轻得过分，可谓独树一帜，传奇般的经历吸引了许多女弟子的关注，甚至是倾心暗恋。

　　即便是方正本人，有时候看到其他长老，都还会忘记自己的身份，向这些长老们行弟子之礼。搞的每次场面都有些尴尬。

　　幸好方正身边，还有天鹤上人辅佐帮助。仙鹤门的掌门，也时不时地，召见方正，问他有没有生活上的困难，嘘寒问暖，让古月方正颇有受宠若惊之感。

　　更令古月方正欣喜不已的，是门派针对长老的优厚待遇，比弟子们的待遇要高出数十倍。

　　这些天鹤上人看在眼里，隐隐明白用意。

　　之前，门派高层故意牺牲方正，拿他的命去增大攻略狐仙福地的可能。此时加以笼络，便是想恢复方正对门派的忠诚。

　　方正到底不是方源，年龄太小，涉世不深，对这层用意毫无所觉。

　　事实上他对仙鹤门从未有过怨言，这样一来，成为长老之后，他对仙鹤门有了更多的归属感。

　　对于曾经攻略狐仙福地的恐怖记忆，他都下意识地回避，不去想它。只是有时候深夜，梦到血池中的景象，回忆起曾经的痛楚，他都会满头冷汗地惊醒过来。(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
