第九十节：青仇！！
　　“大长老，您有什么好办法？”

　　青家大长老勉强微笑道：“一切的起因，青家困境的源头，只在于一物，那便是豆神宫！除了我们之外，没有人愿意看到青家炼得豆神宫。就算我们费尽全力，舍弃外面的地盘，击退了冥幽，又如何对付得了接踵而至的各大势力？”

　　“咳咳。”青家大长老喘息一声，“所以我们最好的反击，便是炼化了豆神宫。”

　　有心焦的蛊仙立即询问：“豆神宫如何能被急切炼化？”

　　青家大长老叹息一声：“有法子一试！”

　　青家诸仙皆双眼放光，盯着青家太上大长老不放。

　　青家太上大长老便徐徐揭晓道：“之前我们动用仇恨蛊，已是撬开了豆神宫的防御，进展极多，只需一小段时间就能最终炼化。然而，眼下最需要的就是时间，我们只有冒点险，采用那记杀招了。”

　　“什么杀招？”

　　“难道是……”

　　有的青家蛊仙一脸疑惑，有的却神色微动，联想到了什么风声传闻。

　　青家太上大长老点头，他虚弱不堪的脸上浮现出了一抹振奋神情：“这记杀招是我和太上二长老联合开创，他为主，我为辅。杀招威能绝伦，由我来主持，你们一起参与。只要催动出来，现在的豆神宫也不能抵挡，任何八转蛊仙都要暂避锋芒。哪怕冥幽如何强势，也终究只是七转而已。”

　　“那就这么办！”

　　“大长老，此招何名？”

　　太上大长老摇头苦笑：“我们还未定下名字，二长老却已去了。”

　　这位老者沉默了一下，肃容道：“不若就叫它青仇吧。这是青家之仇！因为豆神宫引发的一切困境和苦痛，我们青家需要报仇。利用青仇，让我们把豆神宫彻底炼化！那些居心不良的超级势力，有一个算一个，都是我青家之仇！那个在我青州肆虐猖狂的冥幽，更是我青家之仇！用青仇，我们将这些人”

　　“我们报仇！讨回我青家的血债，把施加给我们的痛苦千八倍地还回去。在这点上，我们青家绝不吝啬，无限慷慨！”

　　这一番话在场诸仙群情激奋。

　　“青仇……真是好名字。”

　　“大长老说的一点都没错，我们要报仇！”

　　“就让青仇成为我们青家崛起的标志吧。”

　　青……仇……

　　青仇……

　　青仇？

　　青仇！

　　青仇的视野一下子彻底清明，它记起了一切的事情，所有的记忆都完整无缺了。

　　面对冥幽的攻杀，青家群仙决定先用青仇杀招，炼化豆神宫。然后杀出去，一举奠定胜局。

　　但是，寄予崛起厚望的青仇杀招，并没有彻底炼化豆神宫。而是和豆神宫发生了神秘的共鸣，催出了漫天的碧绿奇光。

　　奇光吞噬了青家群仙，消化了青家大本营，将青州囊括，乃至蔓延万里！

　　冥幽被逼退，等到奇光消散，各大超级势力第一时间来寻，曾经盛极一时的青家只剩下了一片寂寥、广阔的沙漠废墟。

　　不甘心的西漠蛊仙界将这里掘地三尺，却找不到一丝线索。

　　时间划过，人们渐渐从失望到绝望，终于彻底远离这片毫无生机的荒漠。

　　只剩下角落里，一座八转木道仙蛊屋晦暗无关的殿体，以及宫殿中以仇恨蛊为核心，逐渐酝酿而出的杀招。

　　这记杀招，名唤青仇。

　　青仇杀招并没有失败，它只是遭受了某种影响，产生了某种异变。

　　它变成了……一个生命！

　　无数惨死的冤魂凝聚交融，一头以仇恨蛊为核心的魂兽诞生了。

　　起初，它是很幼小的，孱弱如婴孩。

　　它睁开双眼，目光澄澈若水。

　　然后，它懵懵懂懂的不断长大。

　　它的身躯渐大，体型分明。它有了爪子，有了龟壳，有了披散长发的头颅。

　　它的体型，起先和小白兔没有什么差距，然后能和狼媲美，和牛比壮，然后它体大似象，最后它恍若山丘。

　　无数冤魂凄厉的声音，从它出生的那一刻，就在它的耳畔，在他的心中回荡。

　　每当它长大一分，长高一分，这些回荡的声音，就洪亮一分，嘈杂一分。

　　它们在嘶鸣，它们在怒吼。

　　青仇听不清楚，深受困扰。

　　这些声音太烦人，太嘈杂，时刻不停，让它疑惑，让它烦恼，让它愤怒。

　　它变得思维混乱，它变得凶残暴躁。

　　它吼叫，它用利爪划破过大殿的无数地砖，它用它的背撞断过无数次大殿中的巨柱。它撞得头破血流，它披头散发。

　　大殿迅速回复，而那些声音仍旧持续，并且越发嘈杂响亮。

　　青仇无可奈何。

　　它不可避免的气馁了。

　　它想要放弃，甚至想要寻死。

　　但是它没有这么做，那些冤魂的嘈杂声音像是在提醒他什么。

　　究竟是什么呢？

　　那些该死的声音，究竟在说什么？

　　告诉我，告诉我，为什么要这么折磨我，为什么不如让我去死？！

　　自从追杀战以来，青仇察觉到了幽魂，就一直因为仇恨蛊而陷入混乱当中。它虽有神智，但神智不清。

　　它只晓得杀，只晓得撞，只懂得冲，只明白战！它要拼尽全力，拼尽浑身上下每一滴血，只要将幽魂杀死，将幽魂消灭！

　　然而现在，在这一刻，青仇的神智不再混乱，陡然清晰无比。

　　仿若拨云见日，一片清明。

　　它的记忆骤然完整，它明白了一切始末。

　　它……终于听懂了那些冤魂的叫声。

　　这些冤魂在惨叫在嘶吼在哭诉在怒目，无时无刻，从未有一刻停歇和减弱。

　　青仇真的听清了。

　　这些冤魂并不说痛，也不说苦。

　　它们不叫委屈，也不喊冤枉。

　　它们只喊一个词——青仇。

　　青仇！

　　青仇！！

　　你要记住，你生来的意义！

　　你要记住，你身上担负的使命！

　　你要记住，你的所有的仇敌。

　　不能忘，一刻都不能忘。不要停歇，一刻都不要停歇。

　　复仇，复仇，复仇！

　　那些亲族的惨死，那些青家的未酬壮志，那些施加给我们的痛苦和悲愤，都需要偿还！

　　“幽魂——！”青仇嘶吼，“你给我好好的品尝！”

　　“这是我青家之仇，贯穿了十万年，积蓄了十万年的杀招——”

　　“青仇！！！”

　　“不好！”这一刻，幽魂巨人神情冰冷，心头猛沉。

　　青仇体内产生了质变。一直在积蓄的八转仙蛊仇恨，终于在此刻突破晋升，成为真正的九转仙蛊！

　　青仇如山般的身躯，喷涌出令幽魂感到熟悉的碧芒奇光。

　　奇光当中，青仇身躯如水流般流转变化。

　　它猛地直立而起，四肢变成人的双手、双脚。

　　它在战斗中生出的巨大双翼，化为全身甲胄。

　　它的龟壳化为了盾牌，被它左臂架住。

　　它的蛇颈急剧缩短，让它的头颅和肩膀的比例变得极为恰当。

　　随后蛇颈、长尾转化出来的大团流光，转到右手掌心，迅速拉伸，化为一道狰狞长枪。

　　青仇巨人杀到幽魂面前，漫天碧芒骤然收缩，涌入长枪的枪头上。

　　长枪顺势向前，狠狠一捣！

　　幽魂巨人变招！

　　他不得不变，再用之前的手段对付青仇，明显是在找死。

　　幽魂闷哼一声，临时撤招，让他再次遭受反噬。

　　但他达到了自己的目标，他成功地转换了杀招。在千钧一发的关口，滚滚黑烟涌上青仇身躯，竭力阻挡攻势。

　　看到这一幕，吴帅、气海老祖以及气绝魔仙都不禁瞪大了双眼。

　　这一切看似漫长，实际上却是发生的太快，太突然。

　　青仇忽然间就变强了，忽然间就化为了巨人形态，战力暴涨得骇人。

　　吴帅、气海、气绝还来不及惊喜，幽魂巨人竟果断撤招，进行了反制。

　　眼看这致命杀招就要被幽魂抵挡大半威能，吴帅、气海、气绝大感失望之余，也不由佩服幽魂的果决和手段。

　　他居然真的能够在这么短的时间里，做到了转换杀招！

　　陆畏因却是微笑。

　　下一刻，青仇巨人的满头乱发宛若青藤，连绵而起，纠结缠绕，眨眼间汇聚成一座大树模样。

　　大树枝叶繁茂，亭亭如盖，被青仇巨人顶在头顶，再次扩散出碧芒奇光。

　　幽魂的滚滚浓烟被碧芒奇光尽数挡下！

　　“这是？！”

　　“尊者手段！”

　　“元莲仙尊的因果神树杀招！！”

　　气海、气绝、吴帅震撼不已。

　　噗嗤！

　　青仇巨人的攻势再无遮挡，恐怖的长枪贯穿幽魂巨人身前身后。

　　紧跟着，青鳞长枪宛若水般流转，化为碧芒奇光，渗透到幽魂巨人的体内。

　　幽魂巨人踉跄后退数步，气势暴降，迅速跌落谷底。

　　幽魂身上漏洞百出，魂气四冒，同时又有碧绿奇光渗透而出。数百只手臂下意识地捂住破洞，却盖不住越来越盛的碧芒奇光。

　　这些奇光仿佛是道道利剑长枪，从幽魂体内破体而出，笔直地照射整个战场。

　　幽魂败了！

　　这是真正的致命一击！！

　　幽魂脸色冷酷如冰，口中喃喃：“元莲、乐土……好，你们好得很。”

　　继而，他冷笑一声，杀意竟不减反增，到了史无前例地地步！

　　“许久许久之前，我就曾发过誓，只会令他人垂死挣扎。你们……做好准备了么？”

　　幽魂言有所指，在场诸仙无不神色剧变。

　　“不好！”

　　“快闪！”

　　“他竟要自爆！！”

　　“都陪我一起死吧。”幽魂长啸。

　　轰——！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
