第五百五十四节：来不及
　　时光匆匆流逝，转眼又过了小半个月。

　　这一天，方源身影从云城中，电射而出。笼罩整个琅琊福地的仙阵，猛地一转，便带出一记金光，将方源罩住。

　　金光一闪即逝，方源消失原地，再一次出现时，已经远在千里之外的一处荒地上了。

　　这些天来，方源又改良了超级仙阵，使其拥有挪移他物的威能。

　　这是因为之前，凤九歌围魏救赵，四处屠戮毛民，琅琊地灵心疼不已，却无可奈何。

　　琅琊地灵于是牢牢记住了这个血泪教训，炼出了万我仙蛊之后，便向方源提出了这个改善仙阵的建议。

　　琅琊举派为方源炼制万我仙蛊，不惜祭出长毛炼蛊仙阵，方源自然要投桃报李，为他们改良防卫仙阵。

　　方源的阵道境界，已然不俗，再加上智慧光晕的协助，早在数日之前，就推算成了改良方案，将仙阵改良完毕。

　　来到这处空地，方源深呼吸一口气，开始演练杀招。

　　仙道杀招——阎帝！

　　瞬间，他转变形态，高大威猛，头戴冠冕，面貌迷蒙，深不可测。皇袍上绣着的鬼怪，已再不是之前的数量，而是膨胀许多，超越一千数额了。

　　这都是方源这段时间闭关修行的成果。

　　仙道杀招——魂爆！

　　方源手一指，顿时一道漆黑气流，猛地喷射而出，所到之处，无物不炸。但在仙阵护卫之下，云盖大陆地表上银光闪闪，很大程度抵御住了魂爆的威能。

　　即便如此，七转巅峰的杀招，也不是银光可以防护得住的。

　　一连串轰鸣声中，方源周围地表都被炸得面目前非，无数云泥四溅，大量的坑洞遍布方圆数里之地。

　　黑气消散，魂爆结束，方源皇袍之上，一头鬼怪阎罗子缓缓消失，几个呼吸之后，消失无踪，好像之前就未存在过一样。

　　这就是施展魂爆的代价。

　　方源并不心疼，而是细细感知一番后，眼中精芒一闪。

　　仙道杀招——阎罗战场！

　　呼。

　　狂风骤起，天地变易。

　　三个眨眼的时间，方圆千里之地，就被方源的仙道战场罩住，隔绝内外，成就一片绝境！

　　这战场杀招中，一片惨绿黄褐之色，视线模糊，似有雾气隐约存在。阴风阵阵，发出凄切的声音，凄凉阴冷。

　　方源放出阎罗子，这些鬼怪桀桀大笑，在阎罗战场中恣意飞行，得到增幅，如鱼得水。

　　试演了一会之后，方源便将阎罗子都收回来，又停止催动阎罗战场，天地重现分明，他又回归到琅琊福地之中。

　　阎罗战场乃是方源这段时间闭关的最主要的成果！

　　方源之前，已经推算出了紫宸断命仙道战场，是由紫山真君遗留下来的智道仙蛊搭建起来，方源凭此斩杀了尤婵、秦百合。

　　但紫宸断命仙道战场的优势，在于隐藏自身，隔绝内外交流十分严苛。弊端则是布置需要时间，所以常常需要提前准备。在战斗中当场施展，蛊仙又不是傻子，等到施展成功，早就溜远了。

　　而阎罗战场，则是方源参考总结了幽魂真传中的许多战场杀招，再结合自己本身的具体情况，开创出来。

　　阎罗战场在隐匿自身，隔绝内外交流方面，是不如紫宸断命战场的。它的优势在于，铺设的时间相当短促，只有三个眨眼的时间。

　　这段时间，虽然方源也不能动弹，但是却已经有了实战中使用的可能。

　　三个眨眼的时间，只要方源能够把握战机，猝不及防之下，蛊仙很难逃脱得了这层算计。

　　被阎罗战场罩住之后，方源的优势就大得多了。

　　“现在的我，面对大多数的六转、七转蛊仙，也有留下对方，夺取性命的能力！”方源感叹一声。

　　蛊仙能够被击败，但想要捉拿擒杀，却很容易。

　　一来，逃生的方法千奇百怪，数量繁多，蛊仙很难兼修，面对其他流派，一些逃生手段很容易就能奏效。二来，方源孤家寡人，又遭受长生天、天庭等正道通缉，决定了他必须速战速决。

　　所以之前，方源挑选对手也是十分慎重的。若非蒙屠有着类似仙道战场的手段，可以把自己和敌人都围困在秋刀原中，方源还不想选择这样的敌人下手。

　　阎罗战场这一手段成型，方源首先想到的却是他的另外一个手段——大盗鬼手！

　　他的偷道境界是大宗师，以大盗仙蛊、鬼不觉杀招为根本，推算出能够盗取八转仙蛊的大盗鬼手杀招。

　　此招又经过方源的一番改良，变得更加犀利。仅有的两次出手，一次盗出八转仙蛊魂兽令，一次盗出七转仙蛊刀翅，导致战局瞬间变化，蒙屠迅速落败，可谓战绩赫赫。

　　“之前大盗鬼手不能过多运用，容易暴露身份。消息流传出去，更会引人警觉，争先恐后地破解大盗鬼手，更危及我在青鬼沙漠中的布置。”

　　“但现在有了阎罗战场，完全可以将人圈禁起来，不断用大盗鬼手盗取仙蛊。敌人想跑，也机会不大，更能让我杀人灭口，迅速积攒修行的资粮！”

　　方源眼中凶芒烁烁，杀机盈胸。

　　有了阎罗战场，一条“杀人盗蛊，然后吞窍增长道痕”充满血腥的崛起之路，就呈现在方源的面前了。

　　屠戮无辜他人，方源没有一点心理负担，更毫无良心上的谴责。

　　方源舔了舔嘴唇，缓缓摇了摇头：“可惜了……现在，还不是时候。”

　　若是琅琊福地没有暴露，没有天庭的压力，方源直接就走了，到处杀人去！但现在的当务之急，却是保护好琅琊福地。

　　在目前阶段，琅琊派存留着，远比方源盗取仙蛊，对方源的帮助更大！

　　这是毫无疑问的。

　　随着时间推移，方源心中的压力也越来越大。

　　天庭绝不会善罢甘休，一旦它卷土重来，再次入侵琅琊福地，琅琊福地哪怕准备充分，也未必能防护得住了。

　　这是因为，琅琊派的底牌和秘密，几乎在上一战中就全部暴露出来了。而天庭却是底蕴深不可测，稍微针对琅琊派情况，启用一些底牌手段，或者有什么精妙谋算，就能让琅琊福地陷入险境！

　　最佳的情况，就是在第二次天庭正式进攻之前，就将琅琊福地迁徙走。

　　但迁徙的时候，天庭必定有埋伏，很有可能就是凤仙太子！这一点，方源已经推算得清清楚楚、明明白白。

　　对付八转，方源防御有余，攻伐不足，处境相当尴尬。

　　眼下，摆在他面前的主要有两条路。

　　一条是利用天地秘境，形成八转攻伐杀招。另一条，则是利用八转仙蛊，同样是要开创出进攻手段。

　　天地秘境中，落魄谷是最佳选择，也几乎是唯一选择。

　　方源也有推算落魄印的灵感，但可惜的是，这些天进展甚微。动用了智慧光晕，也是如此，叫方源好不烦闷。

　　八转仙蛊的话，方源也有四只，分别是态度、慧剑、似水流年、魂兽令。

　　态度蛊是见面曾相识的核心仙蛊，似水流年则是生产年蛊，本身就不擅征战这块儿。魂兽令目前要用在阎帝杀招之中，也脱不得身。

　　数来数去，就只有慧剑仙蛊了。

　　说起来，这只八转仙蛊方源已经获取好一段时间了。为了能养住它，方源费了好大精力物力。可惜的是，一直都使用不上。

　　催动慧剑仙蛊，需要本人的八转仙元。这是当初，紫山真君专为薄青设计的仙蛊。可惜方源目前也只有七转红枣仙元。

　　这是硬性规定，通融不得。

　　其实大多数的八转仙蛊，都需要八转仙元。方源手中的其他三只，却是特殊情况。

　　态度蛊消耗心力，就能催用。似水流年蛊任何仙元都能催动，只是威能效用，也随之涨跌。魂兽令则是消耗魂魄底蕴。单单这一方面，这三只仙蛊，都是八转中的极品！

　　左思右想，方源虽然仙蛊众多，传承无数，但要有八转攻伐杀招，还得从落魄谷上着手。

　　“我之前能设想出逆流护身印，主要还是水道境界达到宗师程度。”

　　“此次设想落魄印，魂道境界只有大师级，因此阻碍极大！”

　　方源的许多流派境界，都有宗师级，偷道、炼道更是大宗师、准无上，把这些境界匀给魂道多好。

　　奈何命运弄人，魂道境界始终只是大师。

　　“不过好在我有智慧光晕。虽然进展甚微，但仍旧是有进展，照此发展下去，也能硬生生地琢磨推算出来。”

　　“此法最大的弊端，便是时间，但愿来得及……嗯？！”

　　就在这时，忽然间天地震荡，一道巨大的黑暗漩涡，凭空产生。

　　“不好！”方源神情剧变。

　　他辨认出来，这黑暗漩涡产生的罪魁祸首，正是凤九歌遗留下来的那些道痕。

　　这道痕留下来，方源早已经做了彻查，在他之前，琅琊地灵也是如此。但两位都认为，这是一种标记位置的手法，清除起来极为麻烦。但目前琅琊福地隔绝外界，这些道痕留在这里，并不具备威胁。

　　但万万没想到，在没有任何人主持，灌输仙元的情况下，这些道痕居然自行流转汇聚，形成了一道黑暗漩涡。

　　“快把它打碎！”方源大吼，几乎与此同时，琅琊地灵也在下达类似的命令。

　　方源改良的防卫大阵，立即发动。

　　但说时迟那时快，四道星光已从黑暗漩涡中喷射出来。

　　红莲一声巨响，黑暗漩涡泯灭。

　　星光消散，显露出四位蛊仙真身。

　　凤九歌、陈衣、雷鬼真君赫然在列。为首的是一位女仙，她美眸扫视一周，定在方源身上，微笑道：“方源，我终于捉到你了。”

　　正是当前天庭首脑，第一智道蛊仙——紫薇仙子！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
