第七百二十节：北原上风
　　天庭战场。

　　“杀啊！”

　　喊杀声震耳欲聋，北原诸仙士气狂飙，攀升至前所未有的巅峰！

　　这是巨阳仙尊出手，意义非同寻常，他的这些后辈传人无不士气大振，战力暴涨。

　　“怎么会？”天庭蛊仙惊愕，忽然僵滞在高空，动弹不得。

　　在他的眼前，北原历史上的著名强者，智道蛊仙刘惠吐出一口浊气：“差点被你杀了啊，就差那么一点，真是可惜啊。”

　　天庭蛊仙额头滴下冷汗：“你的这个杀招，明明无法束缚住我的。哼，真正厉害的仍旧是巨阳仙尊罢了，你不行！”

　　刘惠冷笑：“那你为何不说之前，我等都受到宿命的压制呢？再者说，行与不行又有什么关系？生死胜败才是真正大事，去死罢。”

　　他轻轻挥手，带走对方的性命。

　　他双眼狭长，目光冰寒彻骨，不怀好意地打量周围：“下一个是谁？”

　　……

　　“你攻破不了我的防御，别白费劲了。”天庭蛊仙岿然不动，浑身上下笼罩着光晕，坚厚至极。

　　北原蛊仙玉阳子深呼吸一口气，他感受着身体内的全新的澎湃力量，一扫之前的颓丧和忧愁，自信飞扬起来：“现在的我可和刚刚不一样了啊。仙道杀招——瓦解！”

　　玉阳子原名耶律瓦，修行律道。成为蛊仙之后，屡立奇功，但耶律家内部的不公却让他得到应得的待遇。一气之下，他叛出家族，成为魔道蛊仙。

　　晚年的时候，耶律家受挫，遭受多个黄金部族的联合排挤和打压，八转修为的耶律瓦被大张旗鼓地邀请回来，成为耶律家太上大长老，重归正道。

　　他依靠自己的努力，达到寻常蛊仙难以企及的成就，令整个家族都低头，承认曾经做过的错误。

　　耶律瓦的人生经历透着传奇的色彩，激烈了无数的后辈。不过就算他回归耶律家，担任太上大长老之职，也并未改回原名，仍旧自称玉阳子。

　　“怎么会？！”天庭蛊仙大惊失色，他引以为傲的防御不断崩解，随即彻底消散。

　　得到巨阳仙尊的资助，玉阳子直接逆反强弱差距。

　　与他对战的天庭蛊仙，很快就惨死在玉阳子的手中。

　　……

　　锵锵锵！

　　三位天庭成员，联手对付耶律旗。

　　袁贲乃是八转蛊仙，专修骨道，战力惊人。生前堪称北原蛊仙界战力第一，就算其他四域也时常听闻他的勇名。

　　他的身材并不魁梧，反而有些干瘦。但他浑身穿戴的白骨铠甲，坚硬厚实。他右手持着白骨长枪，左右挥舞，激荡风云。左手把着一柄白骨短剑，剑光森寒，令人心悸。

　　得到一股橙黄光气，袁贲开口长啸，铠甲上陡然暴射出无数白骨尖刺。

　　围攻他的一位天庭蛊仙躲闪不及，被上百根骨刺刺成了刺猬，惨死当场。

　　袁贲趁势奔袭，一枪捅穿了第二位蛊仙的心脏，一剑劈掉第三位蛊仙的头颅。

　　但他的脸上却没有激动和喜悦，而是淡淡的落寞：“可惜了，你们蛊虫不足，发挥不出真正的实力。我又得到先祖帮助，此战……胜之不武！”

　　……

　　轰！

　　一声爆响，龙公像是炮弹一般，被打得倒飞出去。

　　龙吼声起，龙公迅速稳住身形。

　　忽然，一个巨大的阴影，狠狠地覆盖下来。

　　龙公猛地抬头，就看到劫运坛宛若山一般压来。

　　龙公冷哼一声，仍旧不闪不避，龙爪捏成拳头。

　　“龙公大人，我来助你一臂之力！”天庭蛊仙吴双对准龙公，催动杀招。

　　仙道杀招——无双！

　　下一刻，龙公深呼吸一口气，双拳向头顶上的劫运坛挥舞。

　　仙道杀招——乱龙拳！

　　无双——乱龙拳！！

　　刹那间，拳影翻飞，掀起惊天暴烈拳风。数以千万的拳影仿佛惊涛骇浪，击打得劫运坛摇曳不定。

　　“龙公这个家伙，还真是够强！”冰塞川咬牙。

　　劫运坛也受到巨阳仙尊的助益，整个战力比之前暴涨数倍，仍旧无法力压龙公。

　　不过就在这时，一位巨人飞扑而来，加入战场。

　　正是七极荒都！

　　“龙公，去死吧！”七极荒都巨人大吼一声，张口一吐，暴射出无数漆黑尖针，攒射向龙公。

　　“糟糕！”附近的天庭蛊仙吴双看得睚眦欲裂，他想要支援，但却被其他的北原蛊仙阻挡。

　　北原的蛊仙向来战斗经验丰富，这些被前有古人杀招召唤而来的蛊仙，更是历史上的强者。激战这么久，他们早已经养成默契的配合。

　　龙公正在施展乱龙拳杀招，抵抗劫运坛，却在同时遭受七极荒都的袭击。

　　这漆黑尖针杀招极其厉害，气势爆涌奔腾，还未射到龙公身上，龙公就感受到一股凌厉的刺痛感受。

　　龙公眼中精光一闪即逝。

　　仙道杀招——澄龙澈瞳。

　　侦查杀招一出，他立即洞彻漆黑尖针的许多底细，知晓此招蕴含暗道精华，专克防御手段。他若是依赖自己的龙鳞，或者九龙护身印，只怕会被射成马蜂窝，当场重伤！

　　“那就以攻对攻！”龙公猛地张口，猛地吐气。

　　大气汹涌，转瞬之间一记仙道杀招成形！

　　仙道杀招——气流剪！

　　无数淡白气流，向漆黑针雨对冲过去。

　　气流划破长空，形成一道道的弧线，仿佛是锋锐的刀刃，所到之处根根黑针都被斩断。

　　气流剪和漆黑针雨对撞，各自消散大半。

　　但也有少数漏网之鱼，纷纷袭向龙公和七极荒都。

　　同一时刻，龙公闷哼一声，身上插了十几根漆黑尖针。而七极荒都的身躯也被气流剪削掉了好几块骨肉。

　　这些伤害，都被七极荒都中的北斗七仙分别承担。

　　他们忍住伤痛，齐心合力催动七极荒都，这一次直接杀向龙公。

　　龙公叹息一声，只得强行后撤！

　　交战以来，这是他第一次主动后退。

　　敌势之强，令龙公不得不撤。

　　他的杀招龙御上宾，的确能够在八转中制霸，尤其是在他生命的最后时光，更是能对八转蛊仙予取予求。

　　但是，在九转杀招面前，龙御上宾杀招就相形见绌了。

　　除了本身的威能之外，还有玄机变化的方面。

　　巨阳仙尊发出的一击，原本是攻伐杀招，从北原一路轰击到中洲的天庭，横跨两大域，威势不减，浩荡磅礴。

　　天庭本身的防御极强，但是却不是巨阳一击的对手。

　　好在最后关头，有星宿仙尊出手，方才将巨阳一击挡下。

　　但挡下之后，巨阳一击便变化了性质，竟转变成了增益手段，投注到战场当中，令整个战局再次颠覆。

　　杀招的实用技巧主要有这么几种：连招、变招、附招、拆招。

　　所谓变招，就是以某个杀招为基础，加以变化，达到另外的效用。比如方源的万我杀招和力道大手印，前者是后者的基础。

　　但方源催动万我杀招，万我杀招绝不会变成力道大手印，这两者是有区别的。

　　而巨阳一击好像是说变就变，前一刻还是攻伐杀招，下一秒就变成了增益手段。

　　巨阳仙尊在变招技巧上的造诣，已经彻底超出龙公的理解范围了！

　　“我身上的力量正在消散。”

　　“看来巨阳仙祖的力量并不能持久啊！”

　　“快，趁着力量还在，不可恋战，冲破对方阵线，夺取宿命蛊！”

　　时间推移，北原蛊仙们渐渐发现了不妥之处。

　　巨阳一击转变性质之后，带给他们强大的助力，但是这股力量也在迅速地消散。

　　巨阳一击的爆发程度，要比人中豪杰杀招更高。但是从时间持续，空间范围上来讲，无疑是人中豪杰杀招覆盖的范围更广，持续的时间更长。

　　龙公脸色变了。

　　他以一己之力，纠缠住劫运坛和七极荒都已是勉强，如今北原诸仙齐攻炼道残阵，他根本防守不住。

　　天庭诸多蛊仙集结起来，站在炼蛊残阵之前，组成防线。

　　在北原蛊仙疯狂的冲击下，防线岌岌可危，悬于一线。

　　各种仙道杀招相互对轰，不时的就有蛊仙尸体从高空跌落下去。

　　双方拼杀，惨烈到了极致，围绕着这个薄弱的防线，蛊仙阵亡的数量节节攀升。

　　北原一方孤注一掷，天庭成员则是坚守不退。

　　双方都在增兵。

　　从天庭的仙墓中不断地苏醒，一位位天庭成员赶赴沙场，支援阵线。

　　而光阴长河的幻景中，北原强者也接连登场，二话不说，展开冲锋。

　　阵线摇摇欲破，紫薇仙子早已经身赴战场，拼尽全力抵挡着北原诸仙的凶猛攻势。

　　忽然，紫薇仙子的身边浮现出一个淡淡的人影。

　　是北原的蛊仙强者刘流溜！

　　此人虽然是八转强者，但在历史上并没有多少好名声。他生前，刘家只有他一个八转蛊仙，按照惯例应当是他担任太上大长老的职位。

　　但是刘流溜从小到大，从不正面作战，欺软怕硬，只要出手一贯都是突袭偷盗。

　　他的名声太坏了，根本不能让旁人尊重、信服。

　　若是他担任刘家的太上大长老，反而会拖累整个刘家，影响刘家的形象和声誉。

　　刘流溜是个例，在整个北原的历史上都较为罕见，独树一帜。不过也正因为他的这种风格，才令他生存至今。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
