第一百零一节：三心合魂
　　一连下了好几天的阴雨，终于停了。

　　天穹的阴云，正在消散。一道道的恢弘光柱，透过云翳的间隙，照射在湿润的草地上。

　　天高地阔，逸兴遄飞。

　　黑盟大军，形成一股洪流，向着草府方向行进着。

　　前望，人流汇入天际。后眺，乌压压的队伍像是尾巴，拖到了视野之外。但就这还只是中军，除此之外，还有前锋军、后勤军、左卫军、右卫军。黑盟军势之庞大，可见一斑。

　　一只巨大的双头犀牛，浑身铁甲铮铮，宛如一座移动的小型堡垒。十六对巨柱般的粗腿，轮番迈动，踩在草地上，一个脚步就是一个深坑。

　　这是四转巨兽双头铁犀，被奴道蛊师操纵驱赶着，彰显出一股威武霸气。在它宽阔的背上，就坐落着黑盟的王帐。黑楼兰端坐在王帐中央，四周的帐幔被高高挽起，视野开阔至极。

　　他又黑又胖，满脸髭须，躺坐在虎皮大椅上，一仰头，便将酒杯中的美酒囫囵吞下。

　　“哈哈哈，看我军容如此，东方小儿何足为惧？”他扫视四周一圈，胸中熊熊燃烧着野心的火焰，大笑声中弥漫出一丝凶蛮暴虐的气息。

　　“盟主大人所言极是！”

　　“现在恐怕那东方小儿，已经吓尿裤子了吧？”

　　“哈哈，有在场的诸位英豪，此战我军必定能以雷霆之势，横扫敌方。”

　　王帐中，坐着若干的高层，大多都是四转强者，三转巅峰的蛊师都很少。他们轰然大笑，情绪乐观，纷纷附和黑楼兰的话。

　　唯有一人，高居左手第一位，面无表情，闭目养神，好像是个局外人，对耳边的议论声无动于衷。

　　但众人却没有丝毫反感，反而认为理所应当。

　　黑楼兰将手中的酒杯斟满，主动向此人敬酒：“山阴老弟，来，咱们喝一杯！”

　　方源缓缓睁开双眼，举起案几上的杯盏，遥对黑楼兰示意了一下，喝下美酒。

　　“山阴老弟，还在想前几日的刺杀吗？哈哈哈，那个影剑客的确是个美人。我已经专门遣人去对付她了。东方小儿卑鄙无耻，居然敢来刺杀，咱们也不能示弱！等咱们此战胜了，活捉了那个小妞，就交给老弟你来炮制！”黑楼兰粗声劝慰道。

　　众人哈哈大笑。

　　“有狼王大人出手相助，任何的防线都能撕破！”立即就有蛊师拍马屁道。

　　“是极是极，听闻那影剑客貌美如花，若是放到床上把玩一定够劲！”一位男蛊师挤眉弄眼，脸上尽是男人们都可以理解的笑容。

　　“什么刺杀，能要了我们狼王大人的性命？哼，那都是东方小儿的痴心妄想。不论再来多少次刺杀，咱们也不惧啊。”辎重营的负责蛊师谄笑道。

　　方源一声冷哼，冷眼看向说话之人：“你还想多来几次刺杀？被人摸进辎重营，然后大摇大摆地走了。你们不觉得害臊么？”

　　王帐陡然安静下来。

　　黑楼兰打圆场道：“唉，山阴老弟不要生气了……”

　　话还未说完，就被方源打断道：“别的也不多说，黑家族长，我要的那几份材料和蛊虫呢？”

　　仗着被刺杀的良机，方源大发雷霆，借此狠狠索要了一笔“压惊费”。

　　黑楼兰的眼中，迅速地闪过一丝不悦之色，笑道：“都送到老弟的营帐里去啦。”

　　方源这才满意地点点头，站起身来：“既然如此，那我就先下去修行了。等到大战之际，再来唤我罢。”

　　说完，不待黑楼兰答应，就直接跳下了双头犀牛，离开了众人视线。

　　“哼！”黑楼兰从鼻子里喷出一口气，将手中的酒杯重重地顿在案几上。

　　他成功建盟，担当盟主之位，万人之上的权利让他甘之如饴。因此越加不能忍受方源高傲的态度。

　　王帐中人却是一片沉默。

　　但很快，一个阴测测的声音响起来：“这个狼王大人……我现在算是明白了，难怪当年常家也容忍不了他。”

　　众人听了这话，虽然没有什么表示，但脸上的神情却都流露出些微赞同之色。

　　常山阴秉性高傲，但任何组织的制度，向来都是以上御下。但凡上位者，就不容许下位者的冒犯。

　　“哦，是狈君子孙湿寒啊。”黑楼兰撇过眼神，看清说话之人。他手指着方源刚刚坐的位置，“来，既然常山阴他走了，你就坐过来吧。”

　　孙湿寒心中顿时大喜，他背后说方源的坏话，就是为了投机示好黑楼兰。

　　黑楼兰接受了他的示好，要知道方源的位置离着黑楼兰最近。但也正因为如此，这位置却不是寻常人物能够坐的。

　　孙湿寒号称狈君子，为人狡猾奸诈，善于阴谋暗算，但偏偏能扯大旗，凡事都能找到冠冕堂皇的借口，深谙正道的游戏规则。因此他人虽有不耻，但不能奈何他。

　　孙湿寒有四转初阶的修为，但却也知道自己还不够格，直接坐上方源的位置。

　　不过他早有算计，当即从座位上站起身来，向黑楼兰深深一礼：“谢盟主赏，但无功不受禄。此次大战，在下苦思冥想七天七夜，有二十三策献上。”

　　“哦？”

　　孙湿寒当场说出这二十三策，倒是句句切实，针对东方盟军，尤其对东方盟军中的各大蛊师强者极其熟悉，的确是下了苦功研究。

　　一时间，众人的注意力都被吸引。

　　孙湿寒说完之后，黑楼兰抚掌大笑：“不愧是狈君子，算计得好。”

　　孙湿寒自得一笑，又接着道：“启禀盟主，就在刚刚在下又想到一策，叫做示敌以弱。那东方余亮刺杀狼王常山阴，狼王受到了魂爆蛊的影响，却没有丧命。东方余亮定然会再设计，布置许多手段针对狼王大人。我们不妨后发制人，先令狼王按捺不发。待到大战正烈，破掉东方余亮的手段，再叫狼王出手，一锤定音。盟主以为如何？”

　　众人闻言，有的微微扬眉，有的沉吟不语。

　　黑楼兰目光闪烁了几下，思索了一会儿，沉声道：“孙湿寒此计不错，再看吧。”

　　这答案模棱两可，但孙湿寒却露出开心的笑容。

　　“坐吧。”黑楼兰再指座位。

　　“谢大人赐座，小的叩恩。”说着，孙湿寒竟然真的拜倒在地，向黑楼兰叩首。

　　在座的许多蛊师，都流露出不耻之意，几位老族长则露出思索的神情。

　　……

　　“在下鄂玄铭、姜婉姗、魏鑫见过东方盟主。”

　　在书房内，三位奴道蛊师，两男一女，一齐向东方余亮行礼道。

　　东方盟军当中，虽然没有像方源这般的奴道大师，但是各大小部族中培养的奴道蛊师也不少。这里面，又以这三人为最。

　　东方余亮坐着，向三人微微颔首，直接开门见山地道：“这次唤三位前来，只有一事。便是专门商讨，如何应付狼王常山阴。”

　　狼王常山阴！

　　三人闻言，顿时面色微变。

　　人的名，树的影。

　　这可是奴道大师级的人物，数十年前就名动北原，此番重出江湖，一夜连挑三家中型部族，实力不减当年。又有夜狼兽皇，在黑家的帮助下，掌握五十万狼群，以一人之力影响整个战局！

　　这样的强人，自己岂会是他的对手？

　　三位奴道蛊师相互对视一眼，均看出彼此眼中的沉重和忌惮。

　　但事已至此，害怕也是无用，三人再次齐声道：“一切皆听东方盟主的吩咐。”

　　东方余亮笑了笑，却是话锋一转，问起三人奴道修行的状况。

　　“奴道修行最耗资源，虽然一直得到家族的支持，但在下的鳄群也只能维持在五万左右。惭愧，惭愧。”鄂玄铭首先开口。

　　“想必盟主也知道我的情况，我早年并非奴道蛊师，算是半路出家。在探险途中，意外开启了一处血海老祖的小遗藏，获得了不少的刀翅血蝠群。这些年一直在积攒相应的奴道蛊虫，进展缓慢。”姜婉姗感慨道。

　　魏鑫叹了一口气：“依在下看来，奴道修行最难的还是魂魄方面。用普通的蛊虫来壮魂、炼魂，收效甚微。我努力了近二十年，几乎每天勤修不辍，到如今也只是八百人级的蟹人魂。”

　　三个人中，年龄最大，实力最强的便是魏鑫。

　　魂道、奴道、智道，这三个流派牵扯深远。东方余亮听了魏鑫的话，联系到自己的修行，脸上流露出十分理解的神色。

　　他徐徐开口道：“魂魄的修行，的确艰辛，需要十足的耐性去日积月累。我虽然用的是家族中秘制的黄连蛊、凌迟蛊，如今也有千人魂的底蕴。但前后也足足耗费了十年的宝贵光阴。”

　　三人闻言，不禁动容，看向东方余亮的目光中夹杂着佩服之色。

　　黄连蛊、凌迟蛊他们都早有耳闻。前者能壮魂，但蛊师用了，会品尝到人间极苦之味，吃什么东西都是一种痛苦的折磨。长期以往，食不下咽，蛊师往往变得骨瘦如柴，弱不禁风。

　　而凌迟蛊能炼魂，剔除魂魄中的杂质。但使用过程中，蛊师会受到极其剧烈的痛楚，仿佛浑身的皮肉被一刀刀、一片片的割下来。

　　东方余亮天赋惊人，但年纪轻轻能达到五转之高的成就，这其中也是用无数的血泪、努力、汗水浇筑的。

　　东方余亮面色转肃：“诸位可知道我东方家有一个三人合击的杀招，名为三心合魂？”

　　杀招——三心合魂！

　　三人瞳孔骤缩，东方家大名鼎鼎的三心合魂杀招，谁人不知谁人不晓？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
