第一百一十五节：偷鞋（上）
　　营帐中，一片安静。

　　朱红色的案几上，文本堆成高高的一堆。

　　时不时的，一阵风透过门帘，夹裹着野草的芳香气息，扑面而来，将最上层的文本也翻动几页。

　　窗外风和日丽，时不时的，远远传来战马或者驼狼的嘶鸣。

　　这反而更增添营帐中的静谧。

　　身为马家少族长的马英杰，此刻正盘坐在蒲团上，伏案垂首，帮助父亲，处理着盟军要务。

　　自从马家施展突袭，将费家灭族，英雄大会上最大的障碍，也就搬掉了。

　　在随后的天川英雄大会上，马家力压成家，成为盟主。毒誓为盟之后，马家军力立即爆棚到六十万，军容鼎盛。

　　再之后，马家东征西讨，从天川出发，一路向西南行军。沿途不断寻找兽群，或者顽固的地方势力出击，不断炼兵，整合战力。因为连连战捷，又吸收败亡的部族，因此自身再次壮大，营造出高昂的士气。

　　如今，马家来到镜湖附近，终于碰到同级别的对手——宋家联军。

　　目前，马家正在铸建第一道防线。

　　“报！”这时，营帐外传来侦察蛊师的通报声。

　　马英杰眼中精光一闪，心知此刻有通报，必定是有紧急或者重大的军情。于是，他放下手中的工作，唤道：“进来吧。”

　　风尘仆仆的侦察蛊师听到召唤，刚准备踏入营帐。却被守卫拦下：“你懂不懂规矩？换鞋子，不要把帐内的地毯踩脏了。”

　　侦察蛊师连忙道歉，换了鞋子之后。他进入营帐，见到马英杰，他立即单膝跪下：“属下见过少族长，此次带来玉田方面的重大军情。”

　　他言简意赅地禀告之后，马英杰又详细询问，半柱香之后，这才令其退下。

　　“黑家战胜了东方部族。赢得了关键的第一战胜利了。”马英杰心中有些沉重。

　　王庭之争，已经进行了无数次，到了他这一层次。对这游戏的规则早已经揣摩透彻了。

　　他心知首战得胜的重要意义，黑家击败东方之后，将会获得大量的赔偿。这些战争赔款，有着不少东方部族的最新蛊方。还有海量的战争物资。只要消化了这些资源。吸收了俘虏，黑家大军的战力将上涨五倍左右！

　　“历来王庭之争中，首战尤其关键。一旦首战获胜，就获得了基础的资本。首战不胜，几乎都是被淘汰，很少有翻盘的例子。黑家已经完成了首胜，而我们马家还在和宋家僵持着……”

　　费才小心翼翼地来到营帐门口，尽量不发挥出一点声音。

　　把守入口的两位蛊师看了他一眼。便转移了目光。

　　自从费家被灭之后，懵懂的费才被马英杰点中。幸运地成为了他的贴身奴仆，避免了其他族人的凄惨处境。

　　他每天的工作，便是摆放营帐门口的鞋子。

　　马英杰生性好洁，每次进入他营帐的来客，都要换鞋子，以免踩脏了他那名贵华丽的地毯。

　　每个客人穿过之后的鞋子，费才都要负责清洗，然后再摆放上去。

　　但这一次，却是和以往不同。

　　费才将被侦察蛊师穿过的鞋子，拿捏在手中，犹豫了一下，终于将另一双鞋子塞进怀里。

　　没有人注视到了他这个小动作，费才无惊无险地离开，绕过十多座营帐后，来到水池旁。

　　他蹲在水池边，开始清洗那双被穿过的鞋子，态度十分专注，以至于身后来了一人，他都没有注意到。

　　“喂，大呆瓜，洗个鞋子干嘛这么认真！”一只小手，猛地拍打在费才的肩膀上。

　　费才被吓了一跳，回过头，看到一位小女孩，粉雕玉砌，一双眼睛精亮精亮的。正是赵怜云。

　　赵怜云自从用了“虎狼羊”三说，劝说赵家族长，赵家便长途迁徙，几番波折之后，有惊无险地来到马家营地，并得到马家族长的亲自相迎。

　　赵家成功地并入马家大军当中，受到马家高层的重视和热情款待。

　　“是你啊，小云姑娘。”费才看见赵怜云，顿时流露出憨笑。父亲被杀，令他陷入无尽的悲伤当中。机缘巧合之下，他成为马英杰的贴身奴仆，也受到了老奴仆们的排挤，没有一个朋友。

　　赵怜云捉弄了他几次之后，却被他认做唯一的朋友。因此他见到这个小女孩时，心中十分欢喜。

　　“小云姑娘，我有东西要送给你。”费才压低声音，将头凑近赵怜云的耳边。

　　赵怜云一把将他的脑袋推开，不悦地叫嚷起来：“喂，你个死大头，别靠这么近，不知道男女有别嘛。”

　　费才被她一推，差点落到水里，他却不在意，偷偷摸摸地敞开上衣，将怀中被他带出来的鞋子暴露出来，邀功似的道：“你看这是什么？”

　　赵怜云鄙夷地看了一眼：“原来是一双臭鞋子啊，一看就是被人穿过的。死大头，你蠢得要死啊，居然送我这样的礼物。我根本穿不上，也不会穿这双臭鞋！”

　　费才却道：“小云姑娘，你前些天不是说缺元石花么。这双鞋子制作精美，咱们可以偷偷地卖到黑市中去，换些元石花差花差。”

　　赵怜云扬起眉头，对费才刮目相看起来：“行啊，大呆头，你居然想到滥用职权，倒卖公物？行啊，平日里没看出来啊，你还有这一手。不过这双鞋子能卖多少钱？我每天的零花钱，都是这鞋钱的十倍还多。你有心了，嗯，还是你卖了吧，你的这身衣裳破破烂烂的，也该换了。”

　　费才摸摸鼻子，摇头道：“不用，我这衣服还能穿呢。其实，也不是我想到的。那些老奴仆都这么做，反正鞋子数量多，经常被蛊师大人们穿出去。少族长大人又好干净，每隔一段时间就叫人把这些鞋子换新的一批。”

　　赵怜云点点头。

　　蛇有蛇路，鼠有鼠道。奴仆们身份卑微，但也有卑微者生存之道。

　　尤其像费才这样的人，虽然是奴隶，失去了人身自由，但却贴近马英杰，平时极可能第一时间获得马家高层动向的情报。

　　赵家如今参加了马家大军，赵怜云故意接近费才，其实有情报这方面的打算。

　　就在这时，一阵喧哗声传来。

　　“费才在哪里？快快滚出来！”

　　“费才你闯了大祸了，居然敢私拿少族长的鞋子。”

　　“少族长想要出营帐走走，结果发现没有自己的鞋。费才，你简直是胆大包天，罪无可恕！”

　　一群老奴，叫嚣着，从入口涌了进来，在人群中搜索费才的踪迹。

　　费才脸色骤然惨白一片：“糟糕了，我被发现了。小云姑娘，你快走，这事情和你无关，我可不能拖累你。我这就向少族长请罪去。”

　　“请个屁罪！”赵怜云低吼一声，脸色极其难看，“你这个笨蛋，被人算计了还不知道！快跟我跑啊。”

　　“啊？”费才懵懂不解，但被赵怜云拉着，一阵小跑，钻入巷弄小道。

　　“可恶，这边的路口也被人堵了。”赵怜云仗着熟悉地形，带着费才不断辗转，结果发现四个入口，三个小后门都有人堵着。

　　“小云姑娘，你快走吧，再不走就来不及了！”费才被赵怜云带的头晕晕的，早已经失去了方向感。他语气焦急，不愿意牵连到赵怜云这个唯一的朋友。

　　赵怜云恨恨地一踱小脚，在心中连连咆哮：“老娘找个眼线，容易嘛！？这年头像费才这样傻的呆瓜，上哪里找去？那些老奴各个油滑如鼠，让他们告诉点消息，就伸手要钱，说的话还真假参半，虚虚实实。哼！他们这是嫉恨费才这个新人，想要除掉他。果然有人地方，就有江湖，就有算计。不成！老娘我可咽不下这口气，敢动老娘的人，找死！”

　　赵怜云脸色阴晴不定，绞尽脑汁，耳畔传来老奴们的声音。

　　“这么没有啊，水池那边也搜过了，没有！”

　　“会不会已经走了？”

　　“怎么可能，我们的人一直盯着呢，确确实实看到那小子进来的。”

　　“那边还没搜呢，走。”

　　听到老奴们的脚步声，赵怜云情急生智，忽然想到了一个办法。

　　“大呆瓜，真是天不绝你，幸好我刚从市场上回来，买了一匹丝绸。”赵怜云说着，便从怀中掏出一段细腻柔滑的上等丝绸。

　　这丝绸，她原本是想用来做衣服用的。

　　“大呆瓜，只要你好好听我的安排，按照我的话说，说不定这次对你反而是件大好事！”赵怜云将丝绸塞到费才的手中。

　　“啊？”费才一脸懵懂。

　　赵怜云嘴皮子迅速翻动，告诉费才她的安排。

　　十几个呼吸之后，费才主动走了出去，被老奴们发现。

　　他们大喜过望，包围过来，但费才攥紧拳头，发了疯似的，将好几个老奴都打翻在地。

　　“反了，反了，这狗才居然敢打我们这些老前辈！”

　　“费才，你闯了大祸，少族长找你，我们来捉你，你居然敢反抗！”

　　费才大吼一声：“少族长找我，我自己会走，你们这些小人，不要用你们的脏手来碰我！”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
