第一百六十三节：雷冠头狼
　　方源看着面前的这株天元宝莲，一直以来，心中积压的疑云顿时消散了大半。推算出了历史的大概。

　　时光回溯，将近千年之前。

　　一位五转蛊师强者，孑然一身，来到青茅山上，偶然间发现了地下溶洞中的这道天然元泉。

　　他大喜，于此安营扎寨，将山脚的凡人村子合并迁徙，形成了古月山寨的雏形。

　　他大肆娶妻，妻妾上百人，播撒血脉。

　　他就是古月一族的先祖，古月山寨的创建者。

　　一代逝世之后，时光流逝，二代、三代，到了四代。

　　四代族长拥有甲等天资，亦是修行到五转，将家族带上另一个鼎盛时期。

　　有一天，山寨外来了一位第一百六十三节：雷冠头狼魔道蛊师。

　　他是光头大汉，穿着一身粉衣，独来独往，最喜欢坏良家女子贞洁。便是当时，魔道中赫赫有名的魔头——花酒行者。

　　这花酒行者不知得了什么机缘，知晓了能合炼出天元宝莲的秘方。又做了许多准备，就差一口天然元泉，就能炼出这花蛊。

　　他左挑右选，最终选中了古月山寨中的这口元泉。

　　起初，他先以交易月兰花做幌子，刻意接近古月高层，终于打探出古月一族的虚实。

　　然后，在和四代族长的大战中，他以强大战力，几乎得到了完胜。不仅杀了四代，更铲除了大部分的家老，只是身中月影蛊。

　　月影蛊只是限制真元使用的蛊虫。并不足以致命。但花酒行者顾及着合炼天元宝莲，并不想大肆屠杀，引来不必要的关注，妨碍了合炼。因此选择暗中行事。

　　最后，他偷偷用千里地狼蛛，挖开地道，秘密潜行到这里。利用手中早已准备好的充足材料。在元泉中成功合炼出天元宝莲。

　　这天元宝莲来头甚大，其合炼的秘方，是由一位数千第一百六十三节：雷冠头狼年前的正道蛊师——元莲仙尊所创。

　　天元宝莲本身。只是三转花蛊。但是往后晋升，成为六转的天元宝皇莲之后，位列十大仙蛊排行第六。价值和春秋蝉不相上下！

　　天元宝莲，号称为移动元泉，能为蛊师产元石。

　　但合炼它的代价极为高昂。

　　合炼出天元宝莲，须得利用一道天然元泉。这泉还得元力饱满，不能是那种使用了多年，底蕴不足的元泉。

　　合炼成功之后，这道元泉就彻底废掉，丧失了生产元石的能力，成为一口最普通不过的泉水。

　　一道天然元泉的价值，多么巨大。只看它养活了古月一族。无数蛊师将近千年，就可明了。

　　合炼天元宝莲，就要废掉这么一口元泉。但这才是刚刚开始，往后晋升，到四转。须废七口元泉。到五转，再废九口。到六转，再废十一口！

　　除此之外，还有其他珍贵蛊虫充当辅料，每一只均价值连城。

　　“我若有这么一株天元宝莲，带在身上。就等若有一道微型元泉。天元宝莲只是三转，日产元石并不能和正常的元泉相比，但足以支撑我的修行消耗！”

　　这其中好处多多。

　　有了天元宝莲，就直接产出元石，收入绝对比九叶生机草要多得多。

　　有了元石，不仅能推进修为，而且有了充足兑换的钱财。

　　方源有这宝莲，就能减少元石的携带。兜率花中，完全可以只存储食物等等，给他的后勤减轻极大的负担。

　　“不过……我听说，合炼这宝莲过程繁杂玄妙，宝莲由无到有，期间似虚似实。常人肉眼根本就观察不到，只有透过水晶，才能瞧得清楚。这蛊娇贵，须得温养在元泉当中，长达九天九夜。直到这宝莲长出九片完整的莲叶，方可采摘，纳入空窍元海。若操之过急，就将功亏一篑。先前苦功，尽皆化为苦水全数流淌。”

　　方源并不知晓天元宝莲的详细秘方，只是晓得一些秘辛传闻。对他来讲，如何往后合炼，他根本就不清楚。

　　但即便如此，这三转的天元宝莲，仍旧对他有极大的帮助。

　　此时他透着水晶墙壁看过去，细细观察，却发现这花骨朵儿，竟然只有八片半的莲叶，有一片残叶，只余一半，连九片的完整状态还差一些。

　　方源并不奇怪。

　　时间已经过去数百年了，元泉的底蕴经过消耗，早已经大不如四代时期。

　　这天元宝莲等若是凝聚了元泉的大多数精华，元泉产出的元石，不断地被消耗，因此底蕴越来越少。所以宝莲渐渐地反过来，却补充元泉的损耗。自身有了损失，这才有了残叶。

　　“天元宝莲必须是九片莲叶，才可摘取。如今只有八片半，我要采摘，就得往这泉中投入元石！”

　　元石是元泉的结晶，能恩泽滋润宝莲，使之再生长。

　　但别看这只是半片残叶，要想生长出来，恐怕得要投入大量的元石！

　　“如果我所料不差，这水晶墙应该是通堑蛊的作用……”方源试着用手摸了摸，发现这墙似实还虚，仿佛是一片光影。自己手探入墙体里去，竟然毫无阻碍。

　　但他很快就收了手，不敢真的深入元泉之中。

　　元泉最忌污染。

　　他灌注真元，催动兜率花，取出一块元石。

　　他将元石往水晶墙壁一投，墙壁仿佛不复存在，元石穿透墙壁，很快就没入到泉水当中。撞上天元宝莲的虚影。

　　天元宝莲蓝白相间的花骨朵儿，顿时一阵水波般晃动。

　　几乎是一瞬间，这块元石就被天元宝莲消化。

　　待花影恢复平静后，方源凝神一看，却不见那残叶有任何变化。

　　他面色沉静，又接连投入数十块元石，但残叶仍旧不见生长。

　　方源继续投入元石，同时心中默数元石之数，到了五百多块的时候，才见这残叶稍稍生长了一丝。

　　看到这一幕，方源心中不禁微微一沉。

　　按照这样的程度推算，他至少得要一次性投进五万余块的元石。

　　若是分批投入，时间间隔久了，上面家族不断取出元石，天元宝莲又会消耗自己，来补充这口元泉。

　　“五万多块元石……我手中已有一万余，还差四万的缺口。”

　　凭借家老的身份，方源要筹措出这四万的元石，倒也并非困难之事。

　　但真正的问题在于，一旦摘取了这株天元宝莲的话，这元泉就彻底废掉了。到时候，势必将引来整个家族的震怒和疯狂的追查。

　　方源经验丰富，但手段有限。真要不顾后果的追查，总会被查到蛛丝马迹。事实上，家族高层早已经暗暗怀疑上他，只是碍于狼潮，暂时压下没有发作。

　　花酒行者的遗藏一旦暴露出去，方源必将是第一个怀疑对象。

　　就算是方源偷偷潜逃，也会遭到整个家族的倾力追杀。

　　“天元宝莲我是不会放弃的，就算是没有合炼秘方，但未来的事情谁说得准呢？只是一旦摘取了这蛊，就是捅了马蜂窝，招来杀身之祸。”

　　方源暗自思量，要收取这天元宝莲，还得等待成熟的良机出现。

　　“这天元宝莲，应该就是花酒行者的最后一道遗产了。只是这整件事情，还有许多疑点。花酒行者为了合炼天元宝莲，来到此处。但之后又遭到什么变故，让他最终重伤，在临死之前匆匆设下这道传承呢？”

　　花酒行者设下传承的目的，方源已经知晓了。

　　就是为了报复古月一族。

　　天元宝莲若是从元泉中取出来，不管成功与否，这口天然元泉必定是废掉了。

　　没有了天然元泉，古月一族就没有了驻扎在此地的根基。分崩离析是迟早的事情。

　　“算了，没有新证据，纠结这处疑点，也不会有所进展。还是先回去山寨罢。”最终，方源摇摇头，顺着原路开始返回。

　　但当他还未出得石缝秘洞，一道凄厉嘹亮的狼嚎声，就连绵不断地传来。

　　“这声音！”方源心头一沉，连忙快步走出去。

　　走到石缝外的河滩上，就有浓郁的血腥气味扑鼻。

　　虽然距离山寨还有一段距离，但是喊杀声、狼嚎声、爆炸声交织在一起，嘈杂无比。

　　方源隐去身形，登上一个山坡。

　　此时凌晨，天空蒙蒙亮。

　　无数的狼群，如潮水一般，一**地冲向古月山寨。

　　方源目光一扫，身躯一震。

　　在狼群的大后方，他发现了一头体型如小山般巨大的电狼。

　　万兽王——雷冠头狼！

　　这狼身躯修长，肢体矫健，浑身长着幽蓝色的鳞片。一撮撮的金黄色狼毛，只分布在狼爪和头尾上。

　　尤其是头部的狼毛，都炸起来，形成高耸的王冠之状。

　　它半蹲在地上，沉静得仿佛一尊雕像。四周不断狂吠的狂电狼和豪电狼，反而衬托出它的优雅和高贵。

　　它只是坐在地上，但已经带给古月一族极大的心理压力。

　　“终于迎来了万兽王，古月山寨到了生死存亡的关键时刻了！”方源望向山寨，无数的蛊师正在激烈战斗，竭力抵挡疯狂的狼潮冲击。

　　忽然近十位身影，从寨墙飞跃而出，顶着狼潮，逆流而上，向雷冠头狼杀去。

　　这些人俱都是家老，其中族长古月博一马当先！

　　（ps：临时有事，今天就这一更了。）rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
