第一百五十节：风雷吼
　　好在百足卫并非像之前无气可撒。

　　他追得汪大仙四处乱跑。

　　汪大仙变作一头落星犬，速度很快，一边跑一边大叫：“你光追我干什么？我连一座鹰巢都没收到手中，全是那柳贯一干的！你眼睛是瞎的吗？你到底有没有脑子啊？”

　　“你们都要死，你们都要死！！”百足卫已经出离了愤怒。

　　他找不到方源的真身，只好找汪大仙下手。

　　汪大仙实力是很不错的，但不敢对百足卫下杀手，只好疲于奔命。

　　得亏了他吸引了百足卫的火力，方源又顺利地收下一座鹰巢。

　　“啊！”百足卫向他杀过来，方源笑了一声，故技重施，又隐藏在了万我大军之中。

　　百足卫雄躯狂震，仰天怒吼，无数金针宛如暴雨，倾盆而下。

　　万我虚影毁灭无数，但方源连催万我杀招，又轻易地补充回来。

　　这战术简直太猥琐，把百足卫气得直哼哼。

　　这时，百足家的其他蛊仙赶了过来。

　　“啊，我们的鹰巢哪里去了？！”

　　“卫大人，你还好吗？”

　　“贼子！把我们的鹰巢还给我们！”

　　百足家的蛊仙们怒气腾腾。他们也算是大大体验到了一把黑家覆灭时，黑家蛊仙曾经的愤怒、无奈和辛酸。

　　与此同时，李四春也赶了过来。

　　听到百足家蛊仙们的怒吼，他哪里还不明白。

　　他看着汪大仙变作的落星犬，酸气十足地道：“汪大仙。你可讨了大便宜了！”

　　满身是伤的落星犬，听到这话。顿时气炸了毛，口吐人言：“汪！有个屁的便宜。老子毛都没捞到一根！”

　　李四春把眼一翻，兰花指一指落星犬：“哎哟，你骗鬼呢？瞧你这小气样儿，我又不图你的东西。”

　　汪大仙气得差点要跳脚：“汪！你不信就算了，好处都被柳贯一这狡诈的家伙得了！！”

　　李四春一愣，旋即看着满天的万我虚影，眼冒精芒：“没想到柳郎手段如此厉害，真叫人家刮目相看。”

　　说话间，百足家那边陡起异变。

　　青光冲霄。一个巨大的碧青巨人骤然成形，气势巍峨，笼罩整个战场。

　　“你们一个都跑不了！”青色巨人大喊，喊声如雷霆一般，在铁鹰福地中回荡。

　　汪大仙变成的落星犬看到这一幕，四条腿撒了欢似的狂奔！

　　李四春尖叫：“妈呀！上古战阵青城纵横！”

　　话音未落，他掉头就跑。

　　上古战阵青城纵横，乃是可以匹敌八转蛊仙的厉害手段。百足天君招降了黑家四大太上长老之后，就将其收缴上来。发放给百足家的蛊仙们，让他们勤学苦练。

　　这一次，尚是百足蛊仙们第一次结成此阵，用于实战当中。

　　轰！

　　青色巨人双手一拍。

　　金光乍现。瞬间将全场的万我虚影消灭。

　　方源的真身躲在鹰巢中，变作一头小鹰，心跳却也微微加速。

　　“不愧是青城纵横。万我虚影在瞬间被灭，偏偏三座鹰巢毫发无损。结合了众人之力。百足一方攻伐之威暴涨不说，操纵手段也达到了举重若轻的地步。不过可惜……仍旧发现不了我。”

　　见面曾相识就是这么实用！

　　没有类似察运等等偏门手段。几乎无往而不利。

　　青色巨人眼冒金芒，百足蛊仙们同时催动各种侦查杀招，都没有发现方源真身。

　　百足卫冷哼一声，忽然操纵巨人大手，拿捏鹰巢，放入自家仙窍。

　　“嗯？变聪明了。”方源叹息一声，连忙催动万我，遁出真身。

　　他是不能随着鹰巢，进入百足卫的仙窍中去的。

　　虽然那是百足卫的最大弱点，但方源没有突破仙窍的手段，很有可能被困死在里面。

　　为了区区三座鹰巢，不值得方源这么做。

　　他已经收取了八十多座鹰巢了！

　　“果然在这里！给我死！”青色巨人怒吼，金光一闪即逝，万我大军骤然全灭，只剩下方源真身。

　　随后，青色巨人挥去一掌，带出一道墨绿色的庞大风刃。

　　风刃速度极快，斩向方源。

　　方源再施万我，真身躲入其中。

　　风刃竟然也随之变化无数，一一斩中各自目标。

　　方源大吐一口鲜血，瞬间宙道防御杀招被迫，胸骨被斩数根，脊椎差点断掉，遭受重创！

　　这就是可以匹敌八转存在的恐怖战力！

　　风刃已经被分成无数部分，方源只挨了其中一道而已。

　　他不是不想躲，而是风刃分散之后，速度暴涨，他根本躲不掉。

　　人如故！

　　下一刻，方源伤势全无。

　　青色巨人似乎对这一招信心十足，看到方源竟然毫发无损，狂怒、暴怒，怒上加怒，向方源追杀过来。

　　方源夺路狂飞。

　　他看准方向，向汪大仙赶去。

　　汪大仙将方源将青城纵横引来，惊得汪汪大叫，四只狗腿像是风轮转动一样，拼命狂奔。

　　方源很快拉近和他的距离。

　　身后的青城纵横，更是紧追不舍。

　　“汪！别过来，别过来！”

　　“汪！柳贯一，好处你全得了，还想拉我做垫背！你的心太狠了！！”

　　“汪！放过我吧，咱们都是霸仙之友啊！”

　　方源面色冷酷，充耳不闻，铁了心要将汪大仙当成炮灰。

　　没有办法，青城纵横的速度，比剑遁仙蛊还要快一筹。

　　没有炮灰阻挡，方源跑不过青城纵横！

　　汪大仙眼见着方源越过自己，然后青城纵横追了上来。

　　这一刻。他心中充斥着沸腾的怒火和凌厉的杀机！

　　他在北原蛊仙界混了这么多年，还从未像今天这般憋屈过。这个柳贯一。小白脸！他第一眼就觉得很不顺眼，这次进攻铁鹰福地。他赚得最多，而汪大仙半个鹰巢都没捞到！！

　　关键是现在，他奶奶的居然还把自己当做垫背的。

　　汪大仙差点就向方源动手。

　　但他硬生生忍住了这个冲动。

　　没有其他原因，此战之前，他们几个就结成了临时联盟，身负道痕的束缚。若是向盟友出手，必定遭受沉重的反噬伤害。

　　这是必须的。

　　因为方源、李四春这些人，都不熟悉，统一行动的时候。必定要建立盟约，这才是初步信任的基础！

　　而布置盟约的手段，正是楚度托了楚门中的蛊仙提供出来。

　　“算你聪明。”方源冷笑一声，他性情谨慎，自然防备着汪大仙做出冲动的选择。

　　剑遁仙蛊一路狂催，青提仙元不要钱似的剧烈耗损，方源速度飞快，渐渐甩开汪大仙。

　　但他始终甩不掉身后的青色巨人。

　　这可是上古战阵青城纵横，历史排行高达第三！仅仅弱于金范天圣、天婆梭罗而已。

　　不耍弄一些阴狠的心机。方源迟早会被青色巨人追上。

　　这种陷害盟友的事情，也让他承受了盟约的一些反噬。不过好在程度并不重，毕竟方源并没有直接对临时盟友出手。

　　汪大仙急了，他背后狗毛都竖立起来。感受到了青城纵横的凛冽杀机。

　　“快救我！”汪大仙大吼，心生绝望。

　　“汪兄勿忧，我们来助你一臂之力。”很远的地方。昊震大叫。

　　在他身边，站着一位蛊仙。正是那仇老五。

　　汪大仙闻声大喜，连忙狂喊：“我若得救。必定重谢二位！”

　　昊震点点头，轻声对仇老五道：“仇老哥，咱们开始吧。”

　　“好。”仇老五陡然爆发出一股冲天的气息，大量的红枣仙元在瞬间就耗费一空。

　　他浑身上下，包裹了一层墨绿色的狂风，死死凝聚积压成一股巨大的球形。

　　“风——”仇老五低吟。

　　“雷！”紧接着，昊震仰天咆哮一声。

　　他雄躯挺拔，宛若刀枪，昂首伫立于空中，无数雷光汹涌澎湃，将他周围百步之内都宣泄成一片雷池电浆。

　　再然后，仇老五、昊震同时张开大口，对准遥远距离外的青色巨人，猛地咆哮——

　　“吼！！”

　　双人仙道杀招——风雷吼。

　　先是墨绿色的巨大风球，暴射出去，形成一条横冲直撞的龙卷飓风。又仿佛是一条灭世的狂蟒，向前方猛窜。

　　随后，雷霆电光紧随而上，眨眼间和龙卷飓风融合在一起，化为一股粗壮至极的风雷巨柱。

　　巨柱速度极快，距离地面数丈高度，冲击出去。沿途中，排出凶猛至极的气浪，顺势将青草大地犁出恐怖的沟壑。

　　两个呼吸之后，风雷巨柱摧枯拉朽般地轰在青色巨人的胸膛之上。

　　七转巅峰的战力！

　　青色巨人双腿抵住地面，硬挺胸膛，然后艰难地举起双臂，死死抵挡。

　　僵持了几个呼吸之后，风雷吼迅速消散，青色巨人岿然不动。

　　“我若中了风雷吼，必死无疑。不愧是青城纵横！”方源一边飞逃，一边将双方交锋的情景尽收眼底。

　　汪大仙则没命地逃窜，头都不敢回，生怕因为这一丝时间的耽搁，把小命丢在这里。

　　“难怪可敌八转蛊仙，咱们快跑！”昊震脸色苍白，风雷吼的催动，让他损耗极大。

　　仇老五也同样不好受，两人连忙后撤。

　　青色巨人几乎完美地挡住了风雷吼，但出人意料的是，它在之后便一动不动，默默站立在原地。

　　“有些古怪。”趁着这个时候，参与进攻的蛊仙们都跑出很远的距离。

　　然后下一刻，他们看到青色巨人毫无征兆地，突然崩溃。

　　百足家的蛊仙们无不口吐鲜血，跌落到地上去。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
