第九十节：灰白石板
　　这处的水狼巢穴中，居住着四千多头水狼，是一支千兽群。

　　水狼虽然很少踏足陆地，但是家园被外敌入侵，那又是另外一回事情了。

　　察觉到方源的狼群汹涌而来，这支野生水狼群从巢穴中，一齐悍然出击，和方源的狼群绞杀在一起。

　　受到阻碍，方源麾下的狼群，冲势一滞。

　　但他冷哼一声，催动狼嚎蛊，同时又调派三路援兵，支援上去。

　　野生水狼群只坚持了片刻，就承受不住这种压力，立即被冲散，大势已去。

　　远处。

　　“族长，我们的东西还留在那里呢。”一位柴家家老不甘心地眺望着。

　　柴家族长柴章深深地叹了一口气：“罢了，丢了就丢了，总好过丢了性命。”

　　“我们是不是留下来再看看？常山阴这样的人物，也许看不上这三头黑皮肥甲虫呢。”另一位柴家家老，抱着侥幸心理。

　　但柴章却看得明白，冷哼一声：“你如果不担心冒犯了常山阴，惹来他的屠杀，你就留下来吧。”

　　这位柴家家老顿时脸色一僵。

　　“哼，这个想法，你以为仲家会想不到吗？就算常山阴看不上眼，我们也得不到这些物资的！唉，有常山阴这样的强者在这里，这月牙湖我们是不能呆了，还是继续出发，赶紧走吧。”柴章摆了摆手，语气中有无奈，有愤恨，更多的是无力。

　　柴家只是小型部族，实力薄弱。尤其是在十年风雪来临之际，王庭争霸。龙蛇起陆，整个北原都是纷争不断，一片乱世。

　　像柴家这样的部族，就像是乱世漩涡中的小舢板，风雨飘摇。随波逐流。只有依附更强大的势力，才能增加自己生存下来的概率。

　　柴家拔营而走，走得十分干脆。

　　片刻之后，仲家的侦察蛊师，带着一脸余悸，向仲费尤回报道：“大人。狼王大获全胜，翻手之间，就剿灭了那处狼巢。四千多头水狼，他收编了近三千头，而他仅仅只损失了三百头。”

　　仲费尤以及仲家高层，听了都浑身一震。

　　这样的战损比。着实恐怖！难怪他狼王的狼群，能够这么快就得到了补充。

　　“族长大人，你是没有亲眼所见。常山阴的指挥，已经超凡脱俗，简直升华成了艺术！”侦察蛊师擦了擦头上的冷汗，补充道。

　　仲费尤冷哼一声，不愿堕落了自家气势。强撑道：“常山阴手中，有一头水狼万兽王。而这支野生狼群的首领，不过是一头千兽王。一旦交战，水狼群便会受到万狼王的压制，战力被削弱。收编也更为容易。那三头黑皮肥甲虫，去向如何？”

　　侦察蛊师便答：“都被常山阴夹裹了去。”

　　仲费尤的脸色顿时难看起来。

　　他这次是偷鸡不成蚀把米，不仅没有抢夺了物资，反而恶了柴家。

　　说起来，柴家和仲家还是亲家姻亲，之前关系紧密。否则。也不会一起迁徙，驻扎营地时，都选择比邻而居，守望互助了。

　　但是，现世是残酷的。

　　如今王庭之争。对于仲家、柴家来讲，不仅涉及到利益，而且还关乎两族的生死存亡。

　　以往的情意，不过是维护利益的手段罢了。到了抛弃的时候，就会毫不犹豫地抛弃掉。

　　王帐内，一阵压抑的沉默。

　　良久，仲费尤才吐出一口浊气：“常山阴这样的人物，哪怕集齐我们仲家上下全力，也难以匹敌。但北原却绝对不是他一家独大，比他强大的奴道大师多达三人！这场我们先记下来，等我们投靠了刘文武公子后，迟早有一天，会把今天的场子讨回来！”

　　仲家家老们纷纷点头应是。

　　不久后，仲家上下也拔营启程。

　　一晃九天后，方源率领着壮大数倍的狼群，回到葛家营地。

　　葛光率领着葛家高层，主动出迎十里地。

　　“太上家老大人，您的修为回复了？！”当葛光察觉到方源四转巅峰的气息时，顿时又惊又喜。

　　方源点点头，淡淡地回应道：“回复了，也该是时候回复了。”

　　当年常山阴的修为，就是四转巅峰。后来和哈突骨马匪大战，伤重濒死，藏眠地底。

　　不过现在，方源的第一空窍，已经达到五转巅峰。虽然仍旧受到北原的压制，但仍有五转初阶的气息。

　　现在的四转巅峰气息，只是用了敛息蛊，故意伪装而成的。

　　至于他的第二空窍，因为首先出入北原，被北原承认，倒并没有受到异域压制，仍旧是三转巅峰。

　　就这样先收敛着，然后一步步的释放气息，不仅可以保留底牌手段，而且还能给他人一个循序渐进的接受过程。

　　方源跟随着葛家高层，一路回到营地当中。

　　葛家营地正在扩建，一路上看到的都是热火朝天的施工景象。大量的凡人奴隶，甚至蛊师奴隶，都被葛家族人恣意地调遣着。

　　成王败寇，这就是战争的残酷，也是战争的美妙。

　　葛家高层均是一脸洋洋喜气，葛家吞并了贝家、郑家，实力膨胀得厉害，这些天来一直在努力消化着，整个家族的实力也跟着上涨许多。

　　“现在最大的麻烦，就是奴隶蛊稀缺。若是有大量的奴隶蛊的话，我们就能将这些奴隶蛊师放上战场。这将极大地增强我们葛家的战斗力！”葛光感慨地道。

　　奴隶蛊，是能够操控人的蛊虫。

　　但人是万物之灵，比野兽要难操纵得多。对魂魄的负担更大，尤其是要奴隶那些魂魄强盛的蛊师。

　　因此，基本上，一位蛊师很少操纵，超过五个的奴隶。奴隶蛊师的数量。就更少。往往一位蛊师，驾驭一位奴隶蛊师，再多的话，魂魄负担就大了。

　　而那些魂魄强盛的奴隶蛊师，要操纵他们。非得要比他们的魂魄更加强大。

　　方源当然有能力，搞到大量的奴隶蛊。

　　但这样一来，他就暴露了很多东西。葛家在他的计划中，不过只是一枚棋子罢了，犯不着为他们如此着想考虑。

　　“接下来，我要继续闭关。进行修行。这些狼群，你们就代为照料。”方源开口道。

　　“是。”葛光连忙恭谨地答道，心中却是暗暗叫苦。

　　现在葛家扩张膨胀，正是用人之际，劳力紧缺。狼群庞大了，喂养的负担就更加沉重。这得消耗葛家多大的劳力啊！

　　但方源下一句话，又说得这位葛家年轻的族长心花怒放——

　　“我这次带来了许多物质，都是收编野狼时，顺带收刮的。你们都用着，但要记住，那三头黑皮肥甲虫身上的东西，务必给我好好保管。”

　　“是。太上家老大人！”

　　接下来的日子里，方源就在葛家营地中，深居浅出，刻苦修行。

　　他的第二空窍，需要继续提升修为。魂魄上虽然是有千人魂的成就，但仍旧需要狼魂蛊，不断地强化，直到强化成千人级的狼人魂。

　　同时，他的力道也要继续提升，钧力蛊不断地使用着。

　　需要放松的时候。他就取出那三只黑皮肥甲虫身上的东西，进行查看观赏。

　　柴家辛苦收集的这批物资，十分奇怪，都是一些灰白石板。

　　但这些石板表面，描绘着漆黑的墨线。有直有曲，有粗有细。墨线纠缠在一起，有的类似文字，有的仿佛山水画面的景象。

　　若这些石板是真的，那来头可就大了。往源头推溯，那可得追究到太古年间，人祖的九女逍遥智心。

　　《人祖传》中记载，逍遥智心为了救活智慧蛊，便来到乾坤晶壁前。

　　乾坤晶壁直上直下，屹立在虚空当中，宛若一面巨大的镜子。

　　镜子中，有一座书山。

　　书山上，有一道墨瀑垂下，砸落在山石中，形成文泉。

　　墨瀑不断垂落，重重地砸在文泉中，激起万千的水花。这些黑色的水花，散漫在空中，一颗颗水滴，化为一个个的文字。

　　这就是蛊师世界中，百族文字的来源。

　　后来乾坤晶壁被破，就分裂成无数块的灰白石板。

　　传闻，当集齐了所有的石板拼凑在一起，就能重组乾坤晶壁，使得蛊师能再进书山。

　　翻开人族的历史就会发现，历代的蛊师，蛊仙，乃至仙尊魔尊，都有收集过这些石板的记录。

　　也正是因为如此，很快就会出现了大量的石板的仿制品。

　　这些赝品石板，和正品石板很难分辨，除非是经验丰富的鉴宝蛊师。、

　　历史上，最具权威，也最有成就的鉴宝蛊仙，就是宝黄天的主人，拥有宝光蛊的那位——多宝真人。

　　但就算是他，也只能辨认七八成。

　　赝品石板实在太多，有太多的蛊师仿制，甚至当中还有盗天魔尊。

　　盗天魔尊特意伪造了许多石板赝品，哄骗了许多蛊仙上当受骗。他制造的赝品石板，极其逼真，甚至可以把真品比下去。

　　方源从未没有想过，将灰白石板收集完全，然后拼凑出书山来。

　　哪怕是九转蛊尊，都没有成功过的事情，方源绝没有自不量力的冲动。

　　他只是在休息的时候，试图鉴别这些石板。

　　在前世，他经商养成了犀利的目光，也曾经贩卖过，伪造过这种灰白石板。

　　如今鉴别这些石板，从中辨别出真假，剔除明显的赝品，也算是一种放松和消遣。

　　但没有想到的是，就在他摩挲一件石板的时候，忽然发生了意外。

　　这件已经被他判定成赝品的石板，在方源真元的灌注下，表面的墨线忽然流动变幻了起来。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
