第五百三十四节：炼道真意
　　“换什么？”方源淡淡一笑，继而道，“自然是炼道真意了。”

　　“啊！你居然知道我派中藏有炼道真意？！”琅琊地灵震惊地差点跳起来，这可是琅琊派最大的秘密，也是所有的库藏中最深最有价值的宝藏！

　　什么是真意？

　　真意其实就是一种意志，智道有三元要素，讲究念、意、情。真意便是三元中的“意”，当然不只是真意，还有假意、特意、故意、刻意、敌意、战意等等，不胜枚举。

　　意有无数，但真意却是当中最具价值的，也最引人入胜，能让蛊修尊者都要追逐不休！

　　北原的北部大冰原，乃是当初狂蛮魔尊一力打造，蕴藏着狂蛮真意。因此但蛊师在北部大冰原升仙力道，就会勾动出狂蛮真意。蛊仙得此真意，便能引得变化道或者力道的境界凭空上涨。

　　梦境中也蕴藏真意，方源探索的几个梦境，之所以能够令各个流派的境界飙升，本质上是因为他汲取到了其中的真意。

　　所以，真意往往意味着的，就是境界飙升。

　　五域乱世，为什么是史无前例，最为波澜壮阔的大时代？归根结底的原因，就是天地各处涌现出来的梦境，让许多探索成功的人，获取了其中真意，使得境界飙升。

　　境界的积累，往往需要相当长的一段时间。但是因为真意，大大缩短了这个过程，这才让世界各地，人才精英不断喷涌而出，相互碰撞较量，追逐厮杀，营造出空前的大乱世！

　　真意的重要性不言而已，而琅琊派收藏在最深处的真意，来头更大。

　　皆因此真意就是来源于长毛老祖。

　　长毛老祖是什么人？

　　炼道八转大能，号称古往炼道第一仙！

　　人族漫漫历史，横跨一千多万年，在这段光阴长河中，炼道最杰出的巅峰共有三座。分别是天难老怪、空绝老仙、长毛老祖。

　　长毛老祖在炼道上的才干，就算是盗天魔尊、巨阳仙尊都甘拜下风，两大尊者都先后请过长毛老祖出手，帮助他们炼蛊。

　　有后人统计过，长毛老祖一生，至少炼成了三十八只仙蛊。这还只是从确凿的历史事件中总结出来的，并不算那些传说和故事。若算上野史，传闻等等的话，这个仙蛊的数量足以突破一百大关！

　　更恐怖的是，这些仙蛊大多数都不是六转级数，而是七转、八转，这样的高层次！

　　琅琊派的炼道真意，就是长毛老祖死后遗留下来的真意。保存得非常完整全面，方源若是得到它，尽数吸取，他的炼道境界就能立即飙升到准无上大宗师的地步！

　　这等若是一步登天，一只蝼蚁瞬间成长成史前巨兽。又好比是忍饥挨饿的乞丐，忽然间成了全国首富。

　　就是这样的概念！

　　之所以要添加一个准字，是因为无上大宗师境界，是需要在这一个流派上超越整个天地的底蕴，从无到有的完全创新。

　　这一点，方源当然不行。

　　他若是得到这些炼道真意，只是完全继承了长毛老祖的全部境界，还没有在这个基础上更进一步，超越整个天地的炼道底蕴。

　　方源并不奢望什么无上大宗师，在他看来，这个称号更多的是一种至高荣耀。准无上已经绝对足够方源，傲视整个五域两天的所有炼道蛊仙。只要得到这股真意，他将从一个小矮丘，一举成为当中的最高峰！

　　蛊是天地真精，人是万物之灵。世间没有最强的蛊虫，唯有最强的蛊仙。

　　而蛊仙何谓最强？

　　境界绝对是其中最主要的评判标准之一。

　　有了准无上的炼道境界，就等若有了超然的高度，最雄厚的根基，其余的东西都能依附而来。

　　用七座荡魂山的赔偿，只换取一股意志？

　　方源亏不亏？

　　当然不亏。

　　再多的荡魂山，也只不过代表着大量的修行资源。而众多的修行资源中，什么样的资源最珍贵？

　　境界这个答案，绝对是最多人的回答！

　　“你想要我本体死后存留下来的炼道真意？这不可能！”琅琊地灵一口回绝。

　　方源对琅琊地灵的态度，早已有了心理准备，他笑道：“太上大长老，我们琅琊派收藏了这股意志，长达三十多万年。这股真意一直存放着，没有丝毫动用，这和死物又有什么区别？难道说，你要将这些炼道真意，留给现在的其余毛民蛊仙吗？”

　　琅琊地灵很快摇头：“自从有了琅琊福地，前任地灵就一直在考核，但是这些毛民蛊仙还不够资格。”

　　“那就给我呀。”方源立即道。

　　“你？你更不够资格！”琅琊地灵直接地道，态度相当坚决。

　　方源发出无声的微笑。

　　眼下，他打交道的这位琅琊地灵，是有大毛民主义，一直坚定地认为，毛民比人族更优秀，应当是由毛民称霸，人族依附毛民生存。

　　琅琊地灵连那些毛民蛊仙都看不上眼，就更加看不上身为人族的方源了。

　　“长毛真意乃是我毛民一族的无上瑰宝，就算再不济，哪怕便宜我族毛民蛊师，也不能让你一个人族享用了啊。”琅琊地灵的心里想法大概就是类似于此了。

　　方源深呼吸一口气，接下来的劝说，将相当关键。

　　他早已思量妥当，此时郑重地对琅琊地灵道：“太上大长老，眼下的局势你也不是不明白，非常危险！天庭进攻一次不成，还会进攻第二次，第三次……直至完全成功或者完全失败，天庭绝不会放弃的。”

　　“这点我明白。”琅琊地灵语气沉重。

　　“我若有了这股炼道真意，我的实力将会暴涨许多，帮助琅琊派抵御天庭更有把握。琅琊派帮助我这么多，这就是我的家，我绝不会坐视天庭摧毁了它！”

　　“我若成就炼道准无上，我便能炼制仙蛊，改良如今琅琊福地中的超级大阵。你也知道，我继承了影宗遗藏，这里面有许多关于天庭和中洲十大古派的情报，之前咱们只是互换真传，这一次我要将这些情报都拿来与你分享。我已推算出，凤九歌等人是利用定仙游的杀招，入侵福地的。咱们谈妥赔偿之后，我更会利用智慧蛊，想出防备定仙游的手段来。除此之外，别忘了我还有一些下属，这些蛊仙你也清楚，都是战斗精英啊。”

　　琅琊地灵沉默。

　　方源说的非常有道理，和平时期也就无所谓了，但眼下这个局势，天庭觊觎，虎视眈眈，完全不晓得下一次攻击会在什么时候到来。

　　琅琊地灵不是无知，他对天庭了解越多，心中的压力就越大。

　　琅琊派虽然有天婆梭罗这样的上古战阵，可以媲美八转蛊仙，但之前和凤九歌一战，已经暴露出这个手段的种种弊端。

　　琅琊派急需更多的助力。

　　雪民、墨人、石人那边，也能勉强出动一个八转战力。

　　最强的战力，还是方源这边。

　　琅琊地灵心中早已明白，拥有逆流护身印的方源，是他们当中最强的一股战力。琅琊地灵，琅琊福地在将来，都需要方源这股力量。

　　“方源啊，你若是需要炼蛊，我亲自出手就是了，别忘了还有其他太上长老，大家可以一齐帮你啊。”琅琊地灵沉默了片刻后，这才说道。

　　方源淡淡一笑：“诸位的力量，绝对不容小觑，这一点我早就在之前拜托诸位炼蛊时，就深刻地见识到了。但是诸位的炼道能力，能和准无上相提并论吗？”

　　当然不能！

　　“而且借助他人之手炼蛊，和自己亲自炼蛊，这当中也有许多差别的，不是吗？”

　　琅琊地灵再次沉默。

　　这些都是货真价实的道理，就摆在琅琊地灵的面前，就算他想否认，也不行。

　　不过单凭道理，是无法说服琅琊地灵的。

　　方源知道，他还要晓之以情。

　　“太上大长老，你我之间交流，一直都是交心。我如今的处境，你还不清楚吗？我如今的心意，你还不明白吗？我脱困之后，看到琅琊福地被攻打的消息，真的是焦急啊，心中像是烧了一团火，恨不得立即赶回来。”

　　“琅琊派就是我的家，偌大的天下，也只有这里才容得下我。我虽然是人族，但更愿意是毛民一族啊。可恨是苍天戏弄，让我生下来就是人啊，而不是高贵的毛民一族。”

　　“但是我愿意在将来，永远变化成一位毛民！我更愿意永远生活在琅琊福地中，将来和雪儿成亲，团结其他异人，辅佐您成就毛民一族的天下霸业啊！”

　　方源说得非常动情，自己身上鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　琅琊地灵长叹一声：“方源啊，你的心意我懂的，我早就明白。只是……事关重大，我要好好考虑考虑，深思熟虑一番。我现在……做不了这个决定啊。”

　　方源眼中精芒一闪即逝，这个情况下，绝不能让琅琊地灵多想。他越想，方源的希望就越小。

　　于是方源道：“太上大长老，您多思考一下，绝对是对的。不管你思量多长时间，我都会等你的答复。”

　　“这个时期，我会盯住天庭方面，拼尽全力打探情报，他们一有可疑动向，都会向您禀报的。”

　　这番话顿时让琅琊地灵做出了决定。

　　他苦叹一声：“局势危险啊，若是还保守真意，恐怕连琅琊福地都保不住。方源你是自己人，我信得过。老实说，你若是一位毛民，我恐怕早就将整个琅琊派托付给你了。这股炼道真意……我便交给你了！”

　　“我必不辜负大人您的期盼！！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
