第三百节 态度蛊！
　　中洲，天庭。

　　银色的天辉，似乎永恒不灭。地面上宫殿重重，却寂静一片，毫无人烟。

　　宫殿群中一座苍老的塔楼，默默矗立着。

　　这座塔楼，周身布满伤痕，有三百多万年的悠久历史。

　　它大名鼎鼎，乃是星宿仙尊亲手创建的仙蛊屋——监天塔！

　　围绕着监天塔的，是一座巨大的炼道蛊阵。

　　蛊阵中的四个阵眼里，分别站着四位八转蛊仙，三男一女，一老三少。

　　此时此刻，看着这座巨大的蛊阵渐渐停歇下来，四位天庭蛊仙都不由地吐出一口浊气，紧绷的心神缓缓放松下来。

　　这一放松，顿时炼九生就身形摇晃，站立不稳，竟然直接坐到地上去了。

　　其他人也好不到哪里去。

　　白沧水满头虚汗，碧晨天一脸惨白。监天塔主苍老的面庞上，皱纹更深刻了许多。

　　这四位任凭出去一个，都是名动中洲的大人物，甚至是名扬五域的强者。

　　但此时此刻，都累的近乎虚脱，像是在饿极了的情况下，和强敌激战了三百天，并且整个过程还不眠不休。

　　修复九转仙蛊宿命，岂会是那么容易的事情？

　　回想起催动蛊阵时的艰险，白沧水等人此刻都在心中庆幸。

　　修复宿命的过程中，有一个关键的步骤，就是接引天意下来。

　　天意磅礴浩瀚，人的意志和其相比，渺小如粟。四位蛊仙苦苦挨忍，在天意的余波中勉强维持自身的清醒，读秒如年的情况下，硬是坚持了数百天。最后终于大功告成。

　　“好了！这一次修复宿命仙蛊，大获成功。诸位都辛苦了。”监天塔主手拄着拐杖，颤巍巍地站起身来。非常欣慰地看着蛊阵中央，悬空漂浮着的宿命仙蛊。

　　这只宿命仙蛊。外形好似黑白蜘蛛。在它身上有一道赤红的伤口，此刻已经缩减了三成。

　　“总算是成功了。”碧晨天感叹道。

　　“这一次修复成功，宿命蛊已经可以发挥出五成的力量。就算不放在监天塔中，它已经开始发挥作用！”炼九生兴奋地道。

　　“哦？是什么作用？”白沧水不解，发问。

　　监天塔主疲惫万分，此时欣慰一笑：“宿命仙蛊的作用，就是宿命本身。你要知道：世间万物，都有自定的生命轨迹。不容改变。红莲魔尊打坏宿命仙蛊后，天下就乱了套！如今宿命仙蛊已有五成威能，它本身的存在，就已经在为天下拨乱反正。在此之前，所有一切脱离轨道的生命，哪怕已经做过一段很长的弯路，从此刻开始，它们都开始向原来的宿命轨迹靠拢，最终重新走回来！”

　　而在此时此刻，北原。

　　焚天魔女提出了她真正的要求。

　　思量完毕。方源便回应焚天魔女。

　　其中第六个要求，他也不是直接强硬地回绝，而是说自己做不了主。他会尽全力通知师傅紫山真君。至于深谈与否，都要看师傅他老人家的意思。

　　焚天魔女表示理解。

　　双方达成了初步的共识后，凝重的氛围顿时大为缓解。

　　耐心磋商之后，双方当场定下新的盟约。

　　这份盟约，难以违背。方源动用前世的经验，尽全力避免盟约上的漏洞，极大地增加了违约难度。

　　方源估算，即便是黎山仙子拥有信道大宗师的境界，也至少要两三年的准备。才可能违约。

　　更何况现在，黎山仙子还不是信道大宗师。

　　盟约签订之后。方源的安全得到了强有力的保障，他便依约而行。当着两位姨妈的面，将我力仙蛊交还给黑楼兰。

　　尽管失去了我力仙蛊，方源对谈判的结果，还是满意的。

　　坦率地来讲，焚天魔女主导的这次谈判，并不苛刻。

　　方源不愿意交出我力仙蛊，是另外一回事，暂且不谈。

　　方源此次的收获，也已很多。

　　总体而言，这算是一场较为公平的利益交换。

　　焚天魔女对方源的狐仙福地、星象福地，还有荡魂山、定仙游，都没有染指。甚至就连从黎山仙子处得来的时运仙蛊，她提都没提。

　　由此可见，她还是真心想和方源合作。

　　不管是智道造诣，还是定仙游等方面，方源的利用价值都是极大的。

　　能够相互合作，达成共赢的话，焚天魔女也不会强硬出手。

　　毕竟，在她的心中，方源的背后还站着一位紫山真君呢。

　　黑楼兰接过我力仙蛊，在方源意识的主动退让下，她很快就顺利地将其炼化。

　　物归原主，黑楼兰感叹一声，随之催起仙蛊。

　　一时间，她身躯微颤三下，瞬间形成三个力道虚影。

　　这三个力道虚影，再非之前那粗野男子的模样，而是和黑楼兰容貌极为相似，身材也几乎一般无二的美人。

　　黎山仙子见此大喜：“小兰，你终于解开了最大心结和困扰。你找到了真正的自己！”

　　黑楼兰欣喜的点点头。

　　当她亲手杀死了黑城之后，她就感觉到眼前焕然一新，呼吸都畅快了许多，浑身上下都有一种突破新生的感觉。

　　眼前的这些力道虚影，都是确凿的证据。

　　黑楼兰笑了笑，转头面对焚天魔女：“大姨妈！你不是想要黑凡的宙道传承吗？我可以帮你。”

　　焚天魔女听到黑楼兰呼唤她为“大姨妈”，她顿时激动得身躯一阵微颤。

　　她知道，黑楼兰其实是恨自己的。

　　毕竟当年，若非因为自己的伤势，黑楼兰的母亲也不会在探知情报的过程中暴露马脚。

　　从某种方面来讲，焚天魔女也算是她黑楼兰的杀母仇人了。

　　黑楼兰继续道：“接下来，我会重回黑家，潜伏进去。然后开启黑凡传承，并将它继承。”

　　“不可以！”焚天魔女、黎山仙子立即齐声否决。

　　黑楼兰的话，让她们大惊失色。

　　当年苏仙儿，就是因此而亡。黑楼兰要走苏仙儿的老路，两位姨妈怎么可以让悲剧重演呢？

　　“二位姨妈放宽心，我为了这个已经筹谋了多时了。”

　　黑楼兰早料到她们的反应，此时背负双手，悠然踱步，不疾不徐地分析道：“此一时彼一时。四大太上长老，经此一战，恐怕再不敢随意外出。黑城的死，让黑家的威名一落千丈，接下来的日子里，必定会有超级势力联手，对付黑家。毕竟黑家的实力，已经不足以占据那么多的资源了。这是个千载难逢的良机！我将打入黑家高层，并篡夺最高的权利。这个超级势力，也应该换一个主人了！”

　　黑楼兰野心勃勃，所图之大，让方源都暗自吃惊不已。

　　雪胡老祖也只不过想偷抢一批资源，并且整个过程还遮掩了面目，防止黑家光明正大地来报复。黑楼兰却直接想将黑家包圆。

　　“太危险了！”黎山仙子连连摇头。

　　“我绝不允许。”焚天魔女语调平淡，却透露出不可反驳的强势。

　　黑楼兰毫无所惧地望着二位姨妈，微微一笑：“我知道二位姨妈关怀我，不过恐怕二位理解错了。这是我已经做出的决议，我不是找你们商量的。你们可以拒绝合作，但绝没有干涉我意志的权利。”

　　黎山仙子、焚天魔女面面相觑，一时无语。

　　黑楼兰也知道，单凭自己很难达成这个大得吓人的野心，如果能借助两位姨妈，还有方源的力量，必定事半功倍，风险大降，并且成功可能将更高。

　　“也罢，让你们放心一些也好。”黑楼兰说着，取出一块面具。

　　这块面具洋溢着仙蛊的气息。

　　“态度蛊？”一时间，黎山仙子瞪大双眼。

　　方源目光也死死地投注在上面。

　　态度蛊是传说中的仙蛊，在《人祖传》中明确记载，更是方源苦苦追求的仙蛊之一。

　　因为，态度蛊就是见面曾相识的核心仙蛊！

　　方源拥有改编之后的仙道杀招见面似相识，若是融合了态度蛊进去，其伪装能力必将更上一层楼。

　　焚天魔女神色疑惑地道：“此蛊曾在黑凡手中。黑凡疼爱他的孙女黑风月，将态度蛊送于了她。黑风月被宠溺惯坏，身为凡人，却带着仙蛊游历冰原。结果被神秘蛊仙算计，音讯全无。态度蛊也因此失去了踪影，再没有出现过。”

　　黑楼兰的嘴角微微翘起，手中把玩着态度蛊：“不错，这只态度蛊就是我从北部冰原中得来的。”

　　黎山仙子奇道：“小兰，你何时去的北原？等等，难道说……”

　　“不错。我正是因为得到了态度蛊的线索，才故意选择在北部冰原渡劫升仙。也只有这样，借助渡劫时的天地威能，才能收服态度蛊。哈哈，详情我就不多说了。”黑楼兰解释道。

　　黎山仙子讶异。

　　她再次打量黑楼兰，心中情绪复杂，有欣慰也有失落。

　　黑楼兰收服态度蛊的事情，谁都没有发现，也谁都没有告知。就连她黎山仙子，都被蒙在鼓里。

　　“这孩子，终究是长大了。”焚天魔女也在心中叹息。

　　黑楼兰将面具戴上，语气平淡地道：“从今以后，我便是黑月仙子。”

　　焚天魔女抚掌大笑：“妙哉！有态度蛊，还有真的不能再真的黑家血脉，此事大有可为之处！”

　　方源震动。

　　“难道说黑楼兰就是黑月仙子？！”(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
