第九十五节：猪的队友
　　女蛊师的身躯像是一个玩偶，从腰部这边折断，她的上身趴在地上，下身和上身折成一个角度，臀部贴着地面，双脚脚尖朝着天空。

　　而远处，方源也从半空中落了下来。

　　先是砸在树冠上，折断了许多枝叶后，落到雪地。

　　他敏捷地翻了一个身，从雪地上站起来，因为刚刚催动了玉皮蛊，除了背部隐隐作疼之外，他毫发无损。

　　那边的战场上，沉默了一下，然后就传来角三愤怒的咆哮声：“方源，你不是说还能支撑的嘛！”

　　方源暗中冷笑一声，忽然身体一歪，险些摔倒，用手扶住树干，保持了身体的平衡。

　　他装第九十五节：猪的队友出一副崴脚，不能行走的样子，目光却在扫视周围，看看有无其他蛊师。

　　面对着兽潮中，蛊师们都在竭力作战，根本不能独善其身，更无闲情雅致来这里观察他方源。虽然刚刚一直在暗中观察，没有在周围发现其他蛊师，但即便如此，方源仍旧谨慎地选择了伪装。

　　从那边，又传来激烈的战斗声。

　　显然野猪王已经脱困了，又和红岩蟒厮杀在一起。

　　方源一步步挪过去，一脸焦急，好几次栽倒在地上，地上的泥土、草屑和残雪都沾在身上，一副狼狈不堪的样子。

　　终于他又回到了战场边缘。

　　战场中，三人一猪正在纠缠。

　　红岩蟒身躯紧紧地缠绕在野猪王的身躯上，以及后者的两条后腿。

　　野猪王两条后腿只能胡乱扑腾，这使得它时而翻滚在地上，时而又挣扎起来，两条前腿带动下，胡乱冲撞。

　　它身上伤口更多了，滚烫的猪血已经染红了地面。

　　看到方源来了，最外围的古月空井顿时叫道：“方源，你第九十五节：猪的队友个混蛋，是你害死了华欣啊！”

　　“我，我不是有意的。但我实在是支撑不住了。”方源叫道。

　　“草，支撑不住，那你刚刚还保证得信誓旦旦！不行就是不行，你这样乱说，会害死人的。！”古月空井张口怒目，要不是正在战斗，他真想在就上去，直接抽方源两个巴掌。

　　“对，对不起。我再也不会了。”方源连忙叫道。

　　“方源回头再跟你算账！”那边病蛇角三咆哮起来，感到压力巨大。濒死的野猪王陷入了疯狂当中，红岩蟒身上到处都是裂纹。

　　“空井，不要搭理方源了。快取出刀鳞网！”角三看到红岩蟒快支撑不住的样子，额头满是冷汗，慌忙叫道。

　　“是！”空井连忙取出大肚蛙，催动真元，吐出一张铁丝网。

　　这铁丝网上，缀满了锐利的尖刺和明晃晃的刀片。

　　“方源，你抓住另一头，和我一起冲上去，将野猪王罩住。”空井叫道。

　　“可是我脚崴了，走不动了！”方源带着焦急的神色，一瘸一拐地赶了过来。

　　“没用的东西！”空井无奈之下，只得自己动手，双手拖着刀鳞网，甩向野猪王。

　　野猪王被刀鳞网罩住，顿时惨嚎一大声，鲜血狂涌。

　　它已经预感到死亡的来临，挣扎得更加猛烈了。然而随着越加剧烈的挣扎，刀鳞网也就越缠越紧，伤势更重。

　　而红岩蟒因为石头身躯，在这刀鳞网中受到的伤害倒是不大。

　　“可惜了这身皮毛！”角三眼中闪过一丝痛惜的光。

　　“终于搞定了。”空井长吐一口浊气。

　　就在这时，方源叫道：“我来帮你们！”

　　嗤嗤嗤嗤嗤。

　　数道月刃飞了出来，射在刀鳞网上，将铁丝割破。在野猪王的剧烈挣扎中，破口瞬间就被拉大，刀鳞网成了几张碎片，野猪王脱困而出。

　　一时间！

　　空井瞪圆了双眼，呆呆地望着。

　　“我，我靠……”另一位女蛊师再也不顾及淑女形象，大声地爆了一句粗口。

　　“我，似乎闯祸了。我是想帮你们的！”方源叫道，声音很真诚很无辜。

　　角三闪过野猪王的冲撞，他滚在地上，还为爬起来，就吼道：“方源——！你个蠢货，看看你干了些什么！你简直就是猪的队友！！！”

　　“组长，你要相信我，我真不是故意的。”方源辩解道。

　　“你给我闭嘴，接下来不准出手，给我待一边去！”角三大叫着，又翻滚了一下，躲过野猪王的蹄踏。

　　方源暗中冷笑，但却依言后退了几十步。

　　“你们都退后！”角三大声一哼，开始展露真正底牌，从鼻孔中哼出两丝黄色的毒气。

　　毒气不断地从鼻孔中涌现出来，越来越多，渐渐地汇聚成一片黄色的毒云。

　　野猪王和角三的身影，在毒云外隐约可见。

　　空井、方源三人都退到黄云外观战。

　　方源对剩下的女蛊师道：“给我治疗一下脚伤吧。我的脚崴了！”

　　女蛊师勃然大怒：“我的好姐妹死了，而你却仅仅是脚崴了！你怎么不去死？！”

　　方源委屈地道：“这我也不想的呀。”

　　眼底深处却闪过一丝锐芒。

　　该不该动手，铲除了这几人呢？

　　现在动手，无疑是个机会。在他们的潜意识里，绝不会料到我会动杀机。

　　病蛇小组若是被铲除的话，对我的牵制也就减少了一些。

　　但是……

　　若这个过程被其他蛊师看到，我就将万劫不复了。杀害族人的罪名，是这个世界最不可饶恕的重罪，不仅要被处死，而且还是当众用各种酷刑折磨七天七夜。

　　死当然不怕，但是为了这么一个小组，冒这个风险可不值得。要杀他们，必须借助兽潮，自己也要干干净净的。

　　可惜，野猪王要死了，经此一战，病蛇小组伤亡惨重，战力削弱到了极点，必定要脱离战场。可惜了，这么好的一个机会……

　　方源心中一阵遗憾。

　　但他已经做了最大的极限，再超过这个程度，陷害的味道就浓重了。其他人也不是蠢货，必定会察觉，兴许也会被周围的其他蛊师看到，风险就大了。

　　五分钟之后，野猪王扑通一声，倒在了地上。

　　黄色的云雾消散，角三气喘吁吁地站着，脸色苍白。他使用了压箱底的手段，如今真元所剩无几。

　　“你们都来剖尸，速度点，带上战利品我们就撤退！”角三叫道。

　　方源几人围上野猪王，立即开始剖尸解体。

　　野猪王的血液滚烫，血腥气息浓郁得很。周围是黑黢黢的山林，传来连续不断的野兽吼叫，以及激烈战斗的声音。

　　但却没有其他野兽，在这片小战场上出没。

　　这是兽王的威仪。

　　野兽中也有规矩。

　　野猪王的浓厚气息，让普通的野兽都心惊胆战，兽潮行进到此，都会分开岔流。当然，若是更强的兽群或者兽王出现的话，自然不会顾忌野猪王的气息了。

　　然而就在这时，周围的黑暗中忽然浮现出一对对蓝色的眸子。

　　其他地方陡然传来蛊师们的惨叫声，惊嚎声。

　　“是狼，狼群！”

　　“电狼群竟然出现了！”

　　“该死的，怎么会有狼群出现，现在还不是狼潮爆发的时候啊？！”

　　“撤，别管野猪王了，我们也速度撤退！”角三叫着，周围人的脸色，也倏地煞白。

　　单个的电狼，并不可怕。但是电狼一旦形成群体，就算是野猪王也得躲避。

　　更关键的是，电狼耐力持久，奔驰速度很快，最擅长追杀。

　　在这样危急的时候，角三也顾不得其他了，舍了其他三人，慌忙向后逃窜。

　　“组长大人，等等我。”空井惊惧地叫着，连忙跟上。

　　“我没有蛊虫增强速度，是逃不掉的。角三他们真元所剩无几，就算是有蛊虫增速，也逃不过电狼的追杀！”死亡的危机下，方源心头如雪般冷静。

　　他当机立断，一记手刀，砍在身边的那位呆立着的女蛊师的脖颈上，将其切昏。

　　然后拖着她，钻入野猪王剖开来的肚腹中。

　　野猪王的肚皮，已经被割开一条深长的口子。

　　方源挤进血淋淋的野猪体内，同时拽着女蛊师，用她的身躯堵住外面，遮住自己的身形。

　　狼群涌来，大部分向角三和空井等等撤退的蛊师追去，留下的一部分，则围着野猪王的尸体开始啃吃。

　　方源在野猪的体内，能清晰地听到电狼咀嚼吞咽的声音，以及撕咬的时候，带来的晃动。

　　“竟然第一次兽潮中就出现了电狼群，这属于一种意外，家族方面一定会派遣援兵。野猪王身躯巨大，电狼要吞吃到内部，还需要一段时间。我只要能坚持一段时间，就能幸免。”

　　方源沉思着。

　　角三、空井若无意外，已经必死了。他们真元所剩无多，又都不擅长速度，这样短的距离，肯定会被狼群猎杀。

　　人慌张之下，都会做出愚蠢的选择。在死亡的压力下，能向方源如此清醒，瞬间选择了最佳的应对措施的人，真是少之又少。

　　就算是野猪王的皮肉都被吃光，露出藏身里面的方源。

　　那方源面对的电狼数目，也绝对没有其他人多。按照他的经验估算，最多也就五头，还有一搏之力。生存的希望，比其他人大多了。

　　电狼撕咬的响动声，不断传来，且越来越接近。

　　野猪王大部分的皮肉都已经入了电狼的口腹。

　　若是普通人处于这样的处境，必会感觉度秒如年。但方源反而闭上了双眼，取出备用元石握在手心，开始争分夺秒地恢复真元。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
