第一百六十八节：这年头干爹不好当
　　数月之后。

　　南疆，三叉山。

　　一处宽敞的洞窟中，酒宴进行正酣，席间蛊师们觥筹交错，灯火辉煌，菜香四溢。

　　“来来来，大家多吃多喝，不必拘束！”百岁童子居于主位，环顾周围，大声招呼着。

　　百岁童子一身黑袍，看似**岁的男童，其实上已经有一百八十多岁的年龄。

　　在这个世界上，正常情况下，人的寿命只有一百岁左右。要想增加寿命，最好的方法就是寻找到寿蛊。

　　但寿蛊难寻，极其稀少。

　　人是万物之灵，谁嫌自己的寿命多？就想到了许多其他的方法。

　　百岁童子就是这样的例子，他虽然没有寻到寿蛊，但是却拥有还童蛊，将自身的生命力积蓄起来，缓慢释放，从而达到延年益寿的效果。

　　不过，此举的弊端就是，他的身体、容貌，都会一直固定在**岁的模样。

　　百岁童子是四转高阶的修为，同时又有一百八十多岁的丰富经历，在魔道中是当之无愧的老一辈。

　　他年老成精，郊游广阔，喜欢举办酒宴，宴请各方的人物。有时候，也指点一些新人，传授一些经验。在魔道中，有提携后辈的美称。

　　一些魔道蛊师，受到他的提携，认他做干爹。久而久之，百岁童子的身边，汇集了一批干儿子干女儿，形成一个较为庞大的势力团伙。

　　今天参加酒宴的，就有他的许多干儿子干女儿。也有贵宾，譬如岩蜥李强，暴火星包同等，都是闯出名头的魔道人物，不可小视。

　　“商家的易火。实力的确强大，盖压其他四位四转巅峰。三叉山上，目前无人可与其抗衡。”

　　“炼蛊大师风天语来了，答应给易火炼蛊。不晓得炼了什么蛊，易火的战力必定更加强大。”

　　席间，众人谈论最多的，当然是三叉山上的当今局面。

　　易火来自商家，代表正道。他的强势，影响很大。导致整个三叉山的魔道蛊师都被压在下风，争斗时都有些抬不起头来，畏首畏尾之感。

　　“易火虽然强大，但终究也只是四转巅峰罢了。若是铁霸修还活着，必能和其争锋。也不会有他如今这样的强劲风头。”

　　一提到铁霸修，众人就不可避免地想到方源。

　　“前几天，小兽王又杀了郁沧，这是他这个月来杀掉的第四个力道蛊师了。”有人小声地道。

　　郁沧是正道蛊师，来自一个中小型的家族——郁家。

　　方源自从斩杀了铁霸修之后，气势强盛，三番五次找人麻烦。斩杀魔道或者正道蛊师。凶威赫赫，杀名震慑一方。

　　百岁童子双耳颤动了一下，他的感觉很敏锐，听到“小兽王”这个名号。脸色变得有些难看。

　　方源杀了的飞天虎薛三四，正是他的一个干女儿。他原本四处扬言，要找方源的麻烦。但方源杀了铁霸修之后，他立即偃旗息鼓。不再谈论方源。

　　“哼！小兽王虽然强大，但也是得了三王传承的帮助。他知道很多关于传承的秘密。因此每次进入传承，收获都比我们还要多得多。李闲，你和他交易，对他的情况知道得更清楚。是不是有这么一回事？”岩蜥李强忽然大声地道。

　　李闲点点头：“的确是有这么一回事。这几个月，小兽王也多次把三王传承的一些秘密，贩卖出去。他所说的情报，十句中有九句都是真的，都得到了验证。比方说，信王传承的前半段，要干扰毛民炼蛊。还有犬王传承的一些经验。”

　　“小兽王肯定还有很多重大的秘密，藏在内心深处。他运气到了，这次真的发达了，靠着三王传承，战力越来越强。现在他是继承三王传承最热门的人选之一！”暴火星包同一边喝酒，一边说道，语气里充满了羡慕嫉妒恨。

　　“方正的实力是越来越强，手中的蛊虫更新得也很勤快。”

　　“这几个月来，他和白凝冰一起联手，简直是一对奸夫淫妇！这两人狼狈为奸，坑瀣一气，不知道多少人遭了毒手。”

　　“小兽王野心极大，从进入三叉山到现在，他都一再在四处挑战力道蛊师。近日又扬言要成为力道第一人，回复上古力道的荣光。”

　　“幸好我不是力道蛊师……”

　　人们议论纷纷。

　　方源只主动对付力道蛊师，这导致力道蛊师人人自危，而其他流派的蛊师则作壁上观，抱着幸灾乐祸的心态看戏。

　　方源虽然行事嚣张，但却没有惹来众怒。

　　一来，他战力强悍，又有飞行之能，实在不好对付。二来，他主动泄露许多三王传承的情报，反导致很多人想来巴结他。三来，他只对付力道蛊师，只对付一类人，并没有盲目到挑衅所有蛊师。

　　“百岁大人，你可得小心啊。我记得，你也是力道蛊师吧？方正那个蛮子，耍起横来，真的是蛮不讲理，凶狠霸道的。”岩蜥李强深深地看着百岁童子，似乎好心好意地劝说道。

　　百岁童子心中叹息。

　　他哪里能想得到方源这般生猛！

　　“唉，江山代有才人出……这年头新人辈出，前几年出现一个魔无天，现在又出了小兽王。这世道是越来越难混了，干爹也不好当啊。”

　　百岁童子心中这样想，嘴上却仍旧强硬：“哼！天要让人灭亡，必先使其疯狂。这个小兽王，是越来越疯，越来越狂，离灭亡已经不远了。他杀了我的干女儿薛三四，老夫迟早要找他报仇。不过不急，等到三王传承过去，我再慢慢找他算账。当务之急，还是三王的传承啊。”

　　说到这里，他又关照酒席上的干儿子干女儿：“你们也要明白，事情轻重缓急的道理。三王传承，百年难得一出，是极其难得的机遇。你们要尽量把握住，错过了可要后悔一辈子的。”

　　言下之意，就是你们也要避免和小兽王发生冲突。

　　“干爹说的是。”

　　“干爹的话，太有道理了，发人深省。不错，君子报仇，十年不晚！”

　　“这个小兽王已经蹦跶不了多久了，他杀了铁霸修，又追杀铁家少主。等到他捱过铁家的追捕再说吧。”

　　“我听人说铁家的人，已经秘密前来三叉山……”

　　“干爹，待我修行到了四转，不需干爹出手，我就能对付小兽王！”

　　“小兽王得意不了多久，在我的炸雷蛊下，他将尸骨无存！”

　　……

　　这些干女儿、干儿子纷纷开口，你一言我一语，有的大表忠心，为百岁童子赴汤蹈火的样子。有的连拍马屁，说得百岁童子是不屑于对付方源。有的则判断局面，直言方源欢腾不了多久。

　　“好好好，你们都是我的好孩儿。不枉干爹提携你们！”百岁童子哈哈大笑起来。

　　就在这时，山洞外忽然传来一道声音——

　　“百岁童子，方正在此，你给我出来！”

　　刚刚还觥筹交错，喧哗热闹的酒席，骤然间静默如死。

　　小兽王！

　　他怎么找上门来了？！

　　人们大眼瞪小眼，都看到彼此的震惊之色。

　　尤其是百岁童子一众的干儿子干女儿，都楞在位置上，不知所措，不敢吭声。

　　“没错，这正是小兽王的声音，看来的确是他到了。”李闲憋住笑意，打破沉默。

　　岩蜥李强，暴火星包同等人，均放下了酒杯，面色上显露出凝重之色。

　　百岁童子砰的一声，将手中的酒杯顿在案几上，咬着牙向洞外喝道：“老夫就在此处，小兽王有何贵干？”

　　山洞外，立即传来方源的声音：“哼，百岁童子你大摆酒宴，宴请四方豪杰，居然都不请我？这么看不起我？你不要道歉了，道歉已经来不及了。你既然也是力道蛊师，那就出来和我比划比划吧。”

　　百岁童子听了这话，心中又惊又怒又气。

　　方源的出现，让他心惊。方源的张狂，让他愤怒。方源说得这话，好像自己真的要道歉似的，更让他生气。

　　但百岁童子也并不想和方源硬拼，他扫视周围一眼，语气愤然地喊道：“小兽王，你莫要太张狂了！你这样子来找麻烦，目中无人，简直是不把今天在做的各位豪杰放在眼里。我实话告诉你，这里有岩蜥李强大人，还有暴火星包同大人，更有魔道新锐李闲公子。你是来找死的吗？”

　　此话一说，酒席上众人纷纷变色，均在心中大骂百岁童子阴险，想把他们都拖下水去。

　　但方源又道：“百岁童子，你这个人胆小怕事，不过你宴请的这些人却都是豪杰英雄。我明确的告诉你，我这次来，就是来找麻烦的。也不是找别人的麻烦，而是专找你的麻烦！我要恢复上古的荣光，重塑力道的辉煌。你这个败坏力道名誉的宵小，过来受死吧。”

　　李强听了这话，凝重的脸色顿时缓和下来。

　　方源阐明来意，只针对百岁童子，这让他心神稍微轻松下来。

　　“不想小兽王大人，也知道我等的名头啊。”包同摸着自己的胡须，神色上还有些沾沾自喜。

　　李闲嘿嘿笑着，看着百岁童子，打定主意要作壁上观，隔岸观火。

　　百岁童子年老成精，看到众人这番神色，顿时心中一沉！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
