第三百二十二节：再重生鬼脸红莲！
　　传说中，这个世界上有这么一条河流。

　　它贯穿始和终，深藏因和果，流淌全世界的每一个角落，无处不在。

　　有了它的浇灌，世界才得以正常的运转，一切方能变化。

　　这条河，就叫做光阴长河。

　　这里是天地秘境，宙道的温床，无数的宙道蛊虫，在这里繁衍生息。

　　亿万万顷的河水，恣意流淌，从不间断。

　　河水澎湃浩荡，潮起潮落，波涛翻滚。

　　每一滴的光阴之水，都是苍白无色。但亿兆兆的光阴水滴，相互碰撞、交融，却能迸发出世间最灿烂炫目的流光溢彩。

　　这种光彩的多姿美妙，难以用语言来描述。方源一直都觉得，这是世间最动人的壮美景色之一。

　　当九转仙蛊屋监天塔，迸发出蓄势已久的一击，方源被殃及池鱼，难以逃脱，避无可避。

　　他仅剩下的唯一选择，就是催动春秋蝉。

　　然而，六转的春秋蝉有着巨大的弊端。每一次催动都有失败的可能！

　　在青茅山上，方源成功催动过一次。

　　在三叉山上，方源再次成功催动了一次。

　　如果算上五百年前世，方源催动春秋蝉，已经成功了三次。

　　如今，他终于碰到了失败。

　　催动春秋蝉失败了。

　　他的意志虽然进入了光阴长河，但就在启程的那一刻。春秋蝉自爆开来，化为无数的碎片。

　　方源的意志，仿佛就是失去小舟，而落水的婴孩。

　　波涛翻滚的光阴长河，能在瞬间将方源的这股意志。吞噬毁灭，彻底消融，连渣子都不剩。

　　“终究，还是失败了么……”

　　死亡来临的这一刻，方源仅剩下来的意志，反而出奇的平静。

　　没有焦躁，没有不甘。也没有懊悔。

　　当初选择这条路。就已经预料到了可能发生的结局，此时的这个情况早就在方源的设想当中。

　　没有办法了。

　　已经拼尽了全力。

　　“如果再给我一次机会，我仍旧会这样活着吧。呵呵呵，那么就这样吧，我的蛊仙冒险物语，就到这里终结吧。虽然没有留下什么传记和传承，不过……也无所谓了。”

　　方源的意志迅速消沉。

　　他很平静。甚至感到一种幸福。

　　如果他还有脸面，恐怕此时嘴角翘起，下意识的带着微笑。

　　死在自己追求的路上，还有什么好遗憾的呢？

　　“呵呵呵……嗯？”

　　方源心中的笑声戛然而止，异变就在此刻发生。

　　苍凉壮阔的光阴长河之中，忽然冒出一个鬼脸。

　　鬼脸先是朝着方源的残存意志，挤眉弄眼，似乎是在发出无声的嘲笑。

　　然后，漆黑的鬼脸脸颊鼓起，表情十分痛苦。好像是在呕吐。

　　一颗巨大的花骨朵儿，从鬼脸的嘴巴中湿淋淋的冒出来。

　　鬼脸的嘴巴几乎要被撑爆，嘴边夸张的咧开，竟然直接咧到耳根子处。

　　吐出花骨朵后，鬼脸一下子轻松下来，又开始挤眉弄眼地望着方源，流露出滑稽古怪。却又阴森恐怖的笑容。

　　而那多花骨朵儿，破开河面，徐徐绽放。

　　时间似乎在这一刻停止。

　　眨眼间，花骨朵儿盛放开来，竟化为一朵娇艳的红莲！

　　从莲心中绽射出一股微薄的红光，照住春秋蝉失事的地点，于是红光之中的时间，开始回溯。

　　与此同时，承载红莲的鬼脸在河水中徐徐下沉。

　　就像是电影倒放一般，一切所发生的事情都在往回倒退。

　　又仿佛是泼出去的水，自动地退回到了脸盆中来。

　　方源的意志本来已经消散得差不多了，只剩下点点分毫，可以直接忽略不计。但在红光的照耀之下，他的意志迅速复原，并且无数的蛊虫碎片也跟着出现。

　　然后这些蛊虫碎片，一齐拼凑到一起，化为完整的春秋蝉！

　　春秋蝉载着方源完好的意志，重新开始启程。

　　红光消散，红莲转瞬间衰败溃散，而那个鬼脸儿也旋即被滚滚不绝的光阴河水，冲涤得干干净净。

　　仿佛一切都是幻觉。

　　但春秋蝉却已经被强行复原。

　　它载着方源的意志，方源仅剩下来的希望，冲向河水当中。

　　艰难的……逆流而上。

　　回到过去！

　　……

　　星象福地。

　　魔雾缭绕，毒血蒸腾，已经将三层蛊阵都腐蚀破坏，周围地表都化为了一层浅浅的毒泥烂沼。

　　方源满脸郑重之色。

　　“接下来，就是最难处理的仙材地极天罡了。”

　　他取出一份仙材，拿在手中。

　　这份炼蛊材料十分奇特，是由泥和气组成。泥气自发地拘束成一团。

　　上面是淡青色的罡气，下面是黑色的泥土。

　　罡气是九天之上的天气。太古九天之外，都有一层厚实的罡气墙。蛊仙要进入九天中探索，往往就得突破罡气墙。

　　而黑泥，则是十地之下的浓郁地气凝聚成的精华。

　　天地二气本身就难以共存，但是在此刻，这地极天罡中两者却达成和谐的统一。不仅和平共存，而且相互之间不断转化。不断有黑泥化为罡气，又不断有罡气化为黑泥。

　　方源手掌摇晃一下，这团地极天罡迅速浑浊，黑泥罡气混淆一块，形成一团灰雾缭绕。

　　但不摇晃，静置十几个呼吸之后，黑泥就会沉淀下来，罡气则在上。又出现黑白分明，相互微微循环的奇象。

　　“处理这种仙材。最是麻烦。寻常的炼道杀招，都不能完美处理。唯有用公认最强的，处理仙材的四大仙道杀招静眠电蟒，映雪，闷雷石鼓。风磨，方可一蹴而就。可惜这四种杀招我都没有。要处理地极天罡，只有卖力气，下苦功了。”

　　方源心中念头一闪，脚下一蹬，雄躯顿时拔空，轻轻一跃。整个人便跳进了龟壳之中。毒血之内。

　　噌！

　　方源亮出尖锐的指甲，分别在六只怪臂上切出伤口。又在自己的胸膛，后背等处，戳出伤口。

　　血炼杀招血丝游。

　　从这些伤口中，游出一丝丝的血迹。

　　血迹很快就融入深紫色的毒血当中，旋即龟壳大锅中的这些毒血，仿佛被牵引一样。开始从方源的伤口里钻进去。

　　剧痛传来，方源闷哼一声。

　　仙僵是没有痛觉的，方源能感受痛楚，自然是用了蛊虫手段。他需要通过感知痛楚，来明白仙材处理到了什么程度。

　　方源的血液和龟壳大锅里的毒血，不断交融，形成循环，在方源的身体内进出不断。

　　这个过程变得稳定之后，方源将早就取出来的地极天罡，一口吞下。

　　咕咚一声。地极天罡被他吞入腹中。

　　这是他前世的独创，血道炼蛊的诡谲法门。他将这个命名为肉身血炼法。

　　地极天罡进入他的身体内，不断地被血液冲刷，微微溶解在血液中。

　　这些血液，又透过方源浑身上下的伤口，从体内流出去，汇入龟壳大锅之中。沉入锅底。

　　同时，大锅内的其他毒血，则通过伤口，流入方源的体内，再冲刷地极天罡。

　　时间缓缓流逝，三天两夜过去。

　　方源浑身是伤，脸上痛得狰狞扭曲，八根怪臂都插入毒血之中，獠牙外龇，双眼赤红一片，喘息如牛。

　　“还，还剩下一个晚上，我就能将体内的地极天罡，彻底处理好了……只要撑过这一步，炼制变形仙蛊的过程中，最艰难的一步就算渡过去……呃！”

　　忽然间，方源痛苦的神情僵住。

　　紧皱的眉头下，炯炯发光的碧绿眼眸，忽然变得一片迷茫，丧失了几乎所有的神光。

　　炼制仙蛊的过程当中，必须时刻保持高度的注意力，怎么容得他这般分神？

　　噗！

　　他顿时仰头，猛地吐出一大口的毒血。

　　随即，他轰然倒下，摔倒在巨大龟壳中的毒血中，溅起一蓬猩仇无比的血浪。

　　血浪冲出龟壳的边缘，飞溅到草地上，很快一大片绿油油的青草，被腐蚀成一股股的暗红烟气。

　　“主人！”星象地灵大喊一声，满脸担忧之色，扑进龟壳当中。

　　忽然，血泊中冒出方源的脑袋。

　　他扑腾了两下，旋即重新站起身来。

　　他满脸的迷茫迅速消退，双目重新变得神采奕奕，口中喃喃：“这是……这是？”

　　听到方源这般自言自语，星象地灵心中不由更加担忧了：“主人不会因为炼仙蛊失败，直接变傻了吧？”

　　方源先是望着自己的双手，然后目光又扫视龟壳和血泊，最后目光的焦点，停留在星象地灵的身上。

　　“现在是什么时候？”方源问道。

　　星象地灵心中顿时咯噔一下，但仍旧答道：“从主人你开始炼制仙蛊，已经过去好多天了啊。”

　　“哈哈哈哈……”方源仰头大笑。

　　星象地灵心中一片冰凉：“完了，主人真傻了！炼制仙蛊失败，身受重伤，他连具体时间都不记得了，还笑得这么开心！”

　　方源心中的喜悦，不足为外人道也。

　　“又重生了！”

　　“尽管催动春秋蝉是失败了，但是因为一场异变，让我起死回生，由败转胜，意志再次回到了过去。”

　　“我还在炼制变形仙蛊……是一年多前么。时间居然这么短！”

　　“依照我的底蕴，那么多的仙蛊在身上，至少得有数百年啊。只回到一年多以前，是因为催动春秋蝉失败的原因吗？”

　　“还有，那个鬼脸、红莲，究竟是怎么回事……到底发生了什么？”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
