第五百九十八节：要求房家
　　至尊仙窍，小南疆。

　　轰隆！

　　大地狠狠地颤抖了一下，随后土道杀招的氤氲光斑，覆盖了附近方圆百里。

　　像是一只无形的大手捏动着软泥，周围的地貌开始内凹，外围的土壤则上凸，最终形成一片圆形山谷。

　　山峰一座座围成一圈，将里面的凹地包裹起来，形成内外隔绝的环境。

　　而在这凹地当中，并无植被，土壤也稀少，大量的钢材裸露在外，直面天地风云。

　　这正是白钢巨碗山谷。

　　方源敲诈勒索了商家之后，获得了白钢汁资源点的构造法门，并且相应的建设物资。

　　白钢巨碗山谷乃是中型资源点，建成之后，便能在山谷凹地的最中心，凝聚七转仙材白钢汁。

　　有了这个仙材，方源完全能自己喂养七转刃蛊了。

　　之前他在铁区中的仙窍中搜刮，并未找到喂养刃蛊的资源，再搜魂铁区中之后，方源才明白原来他自己还在打算建设这种资源点，并且已经和商虎杖谈妥了价码。

　　方源索性再度勒索商家，没有耗费任何代价，就将白钢巨碗山谷建设起来了。

　　这一边的工作完成，方源的宙道分身又马不停蹄地来到荡魂山处。

　　一座水晶山川，巍峨耸立，通体粉红，散发着梦幻光泽。

　　一颗颗的魂核被方源抛到荡魂山去，不一会儿，就在山体表面产生大量的胆识蛊。

　　荡魂山终于修复完成，呈现最接近完整的状态了！

　　修复到百分之九十九这一步，就可以了。真正完整的状态，方源是不会达成的。荡魂山的完整状态，早已经为天庭熟知。虽然定仙游已经落入方源手中，但是说不准天庭当中有什么仙道杀招，催发出来后拥有类似定仙游的效用。

　　“从此以后，我又能自产大量胆识蛊，胆识蛊贸易又恢复了。”方源吐出一口浊气，心中感慨不已。

　　做到这一步可不容易，消耗了方源海量的仙元！

　　之前荡魂山也被摧毁过，不过被和稀泥仙蛊摧毁，化为一滩滩的烂泥，却仍旧保留着魂道道痕。

　　而这一次，方源保存在手中的只有一小块的荡魂山石，绝大多数的魂道道痕都随着荡魂山本体炸毁了。

　　从这次修复荡魂山中，方源深深体会了一把井井有条杀招的玄妙。

　　这记九转仙道杀招，由幽魂魔尊本体施展，奇妙绝伦。没有它的帮助，方源绝不能修复好荡魂山。

　　“有了胆识蛊贸易，天庭方面就更不可能遏制我的收入。”

　　“不过，因为从南疆群仙仙窍中搬迁来这么多的资源点，我完全可以不依靠胆识蛊贸易继续修行下去，并且一直保持着良性循环。”

　　“还是将这些胆识蛊，用于自己的魂道修行罢。”

　　方源的魂魄底蕴，之前一度超越的亿人魂，但现在已经大大的跌落下来。

　　再次展开魂修，将魂魄底蕴提升上去，意味着方源能奴役更多的太古年兽！

　　“只可惜青鬼沙漠的开发计划并没有成功。青仇逃跑，算不尽的身份也暴露，捕猎魂兽也成了一项空谈。”

　　“不过，或许我可以借助房家之手……”

　　方源心中一动。

　　他想要魂修，自然需要更多的胆识蛊，也就意味着要消耗更多的魂魄。南疆蛊仙的魂魄，是不能滥用在这里的，太过大材小用。魂核最为恰当适宜。

　　从哪里能搞到大批量的魂核？

　　宝黄天中的魂核价格，已经被炒上去，尤其是最近这段时期，被抬得很高。

　　方源自然清楚，这其中定有天庭搞鬼。

　　房家。

　　议事厅，太上长老们济济一堂。

　　“这封信，大家都看看吧。”主位上坐着一位老者，身材魁梧，白发张扬，宛若狮鬃，正是房家太上大长老房狮。

　　房家太上二长老、智道大宗师房睇长，太上三长老房化生，以及房芝、房沉、房棱、房云，皆在厅内。

　　众仙一一阅览，各个神情不一。

　　房沉咬牙道：“我早就觉得那算不尽不是好人，没想到竟是方源假扮。如今他的身份被天庭揭破，更指责我房家勾连魔道中人。现在我族受到其他正道势力的排挤和围困，都怪方源这个魔头！他现在居然还想我房家为他提供魂核？呵呵，简直是异想天开！”

　　房沉乃是房家赘婿，曾经和方源有过口角。此刻立即表态，不愿和方源这个魔头同流合污。

　　七转毒道蛊仙房芝瞥了房沉一眼，神情淡漠地问道：“这么说来，房沉你是想要拒绝方源这个要求了？”

　　房沉愣了愣：“难道我房家还怕了方源不成？现在各大正道势力都齐齐发力，对付我房家，所用的理由便是我房家勾结魔道中人。如今若我族还和方源交易，恐怕这把柄就更大了。”

　　房芝沉默不语。

　　房家自从青鬼沙漠一役之后，击退天庭八转蛊仙陈衣，成功俘获豆神宫，并且还将两位七转散仙败军老鬼、鹰姬，都强行压服，成为房家奴隶蛊仙，可谓收获巨大。

　　但收获的同时，房家也付出了不菲代价，参战的三座仙蛊屋都损失惨重，而炼化豆神宫却一直不得其法。

　　房家因此实力大减，天庭又曝光此事，使得房家立即遭受西漠其他正道实力的联手刁难。

　　但是真要拒绝方源？

　　类似的问话，早已经盘桓在房家蛊仙心中久矣。

　　房家如何拒绝得起？

　　房家遭受各族刁难，压力极巨，堪称风雨飘摇。在这个关键时刻，得罪方源？

　　现在全天下，谁不知道方源此人穷凶极恶，狡诈多端，偏偏又战力强猛，就连天庭都奈何不了他。

　　这样的人物，偏偏又孑然一身，毫无亲朋爱人的羁绊，也无任何势力地盘，房家要拿捏他，根本没有任何把柄！

　　房家蛊仙此时的脑海中，纷纷浮现起前段时间的情报，方源是如何动用定仙游，辗转游击，连续捣毁了南疆池家的资源点的。

　　真的要拒绝方源，方源打过来，像对付池家一样对付房家，房家该如何是好？

　　在南疆，池家乃是正道势力，遭受方源的袭击，没有任何一族来支援。而房家的情况，远比池家更糟。

　　房家不仅没有援兵，还会引来其他正道势力的夹攻！稍不留意，房家就会成为下一个北原黑家，大本营沦陷，族灭身死。

　　“房棱、房云，你二人是如何看待此事？”房睇长忽然开口，打破沉默。

　　房云一愣，他们二人只有六转修为，一般在这种场合，都插不上嘴，只有旁听的资格。现在他忽然被问起，顿时有些猝不及防：“这个……我也不知道怎么办。毕竟方源救过我的命，是我的救命恩人。而且……我族和他结下的盟约不都规定了吗？他要求魂核算作报酬，也未尝不可呀。啊，当然，我都听义父大人您的，您推算一下不就行了嘛。”

　　房睇长脸色微沉，瞪了养子一眼，又看向房棱。

　　相比较跳脱的房云，房棱性情稳重，受到房家诸多蛊仙的看好，认为他是未来房家的希望之星。

　　房棱沉吟片刻道：“不知诸位有没有看到，此封信笺中方源并非以算不尽的名义开口，而是直言不讳动用方源本名？”

　　房沉冷哼一声：“一来，天庭曝光此事，方源若用算不尽的身份，也根本无用了。二来，他恐怕还想威胁我族。直接动用本名，就是在说：我就是方源，你房家若是不按照我的要求办，就要承受我方源的怒火和报复！”

　　房棱笑了笑：“的确是有这几层意思。方源很有自信，他能够给我房家带来麻烦。我也相信这一点，所以我认为应当答应方源的要求。”

　　“什么？！”房沉声调一扬，竖眉瞪眼，就要反驳。

　　但这时房睇长却挥了挥手：“让他继续说下去。”

　　房沉顿时不敢吭声。

　　房棱深呼吸一口气，继续道：“诸位，我族陷入困境，遭受四面八方的刁难，真的是因为我族和方源这个魔头合作过吗？”

　　“并不是！真正的本质是我族得了豆神宫，一旦让我族消化了这个战果，那么西漠正道第一的席位，恐怕就要转让给我房家了。力量代表权势，更代表利益。我族崛起，自然要踩在其他家族的身上去。这才是各大家族不容忍我族，齐齐出手要对付我族的真正原因。”

　　“若是我族不满足方源的这个要求，和他划清界限，其他正道势力能放过我族吗？不可能！反而会让我族和方源交恶，方源有八转战力，这样的一个魔头巨擘报复起来，恐怕哪一家超级势力都会头疼不已的。”

　　“而满足方源的信中要求，不只是我族和他之前的盟约，更能拉近双方的关系，甚至有可能借助方源的力量，来对付其他超级势力。”

　　“当然，我们只是暗中交给方源魂核，并且和他商量妥当，在表面上和他决裂。失去这些六转、七转魂核有什么关系？左右不过是一些仙材罢了，只要我们房家渡过这个难关，将来什么仙材会没有呢？”

　　群仙沉默。

　　房睇长抚须微笑。

　　房狮哈哈大笑：“好，此事便这么办，由房云去和方源沟通吧。”

　　“啊？哦哦！”房云楞了一下，明明是房棱分析和建议，为什么执行者却轮到他。不过太上大长老的命令是不能不听的，房云只好接受下来。

　　“这房棱明辨是非，对大局洞若观火，大长老、二长老都在刻意栽培他，想要将他培养成未来房家的接班人。这种人物，怎么可以有勾连魔头的污点？所以只有让房云来接手了。”房沉看了懵懂的房云一眼，眼中闪过一抹怜悯、同情的光。

　　这种怜悯同情中，又有些同病相怜的意味。

　　为什么要让房云来做这事？

　　那是因为房云乃是房睇长的养子。

　　房家最大的两个派系，就是太上大长老房狮以及太上二长老房睇长。

　　至于房沉自己，当然对局势也非常了解。可惜他是外人，房家的赘婿，因为身份这种才华不能显现，只能扮做肤浅，充当踏脚石，给房棱来踩！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
