第一百六十节：满堂叫好
　　轰隆一声，狂电狼仿佛巨象一般的身躯，倒在了地上。

　　它嘴巴大张着，双眼失去了聚焦点，生命已经离它远去。

　　它的身上，布满了伤口，鲜艳的狼血不断地往外流淌出来，染红了周围的地面。

　　大雨仍旧在哗哗地下，稀释着狼血，向四周蔓延。

　　地上泥泞一片，站在狂电狼尸体身边的几位家老，均大喘着粗气，浑身都被雨水淋湿，还溅上了狼血和泥泞，好不狼狈。

　　“终于杀死掉它了！”

　　“这头狂电狼，具有身上寄居着防御性的蛊虫，真是难缠啊……”

　　“幸好有方源家老的血月蛊，将伤势积累上去，否则要杀了它，肯定更加艰难。”

　　几位家老说着，纷纷看向方源。

　　以前听到方源合炼了血月蛊，还有些不以为然。如今看来，对付狂电狼的确很有效。

　　“几位大人谬赞了，如果不是几位的帮衬和掩护，我也不能如此淋漓尽致的进攻啊。”方源抹了一把脸上的雨水，客气地道。

　　“哪里的话，应该的。”

　　“我们是老喽，以前还不觉得，但是现在和方源家老并肩一战，就有深刻的感觉了。”

　　“是啊是啊。”

　　几位家老笑起来。

　　刚刚这场战斗，方源进退有据，攻势凌厉而又冷酷，很多次对情况的处理都老道无比，令几位家老均对他刮目相看。

　　尤其是方源态度谦和。不骄不躁，绝非传闻中所说的那般孤高桀骜，这叫几位家老更添好感。

　　“还是有许多方面，要向诸位学习的。”方源说着恭维的话，只是眼中闪过一丝阴霾。

　　这血月蛊有利有弊。

　　他使用了这么多次，也有些心得了。

　　血月蛊擅长持久战，造成的伤势无法止血。因此时间越长，敌方伤势就越重。

　　但这也建立在对方没有治疗蛊虫克制的基础上。

　　大自然是平衡的，没有最强的蛊虫。只有强弱一体。

　　“血月蛊最大的弊端，还是每个月都会有那么几天，外溢鲜血。战斗力暴降。它是我主要的进攻手段，这样看来，还是不稳定了些。不过，若是收服了花酒秘藏中的那只锯齿金蜈，就能弥补这个不足。”

　　这些天，风头紧，狼潮不断袭击山寨，方源身为了家老，更比以前引人瞩目，根本没有机会前去那石缝秘洞。

　　“快。尽全力抢救族人！”

　　“打扫战场，务必不要遗漏一只蛊！！”

　　见狂电狼倒下，一群治疗蛊师立即疾奔而来。

　　“几位家老大人辛苦了，请接受我们药堂的特别治疗。”为首的一位蛊师，对方源等人鞠了一躬后道。

　　“嗯……是药脉的李晨啊。”几位家老认出了这人。缓缓地点点头，立即换了一副脸色。

　　他们对方源客客气气，满脸微笑。但对此人，脸上的神情就含蓄起来，带着上位者的傲然。

　　这就是身份的差距！

　　这古月李晨，不过是个二转的蛊师罢了。

　　“我身上无伤。就不用治疗了。几位大人，有空再聊。”方源对其他几位家老点点头道。

　　“方源家老才情卓绝，战后竟然无伤，真是少年英雄！”

　　“唉，和方源家老一比，我们真是老了。”

　　“呵呵，方源家老请慢走。”

　　几位家老立即笑起来，说着。

　　“方源家老，请恕下属冒犯，还是让我们药堂的治疗蛊师，替你检查一番吧。”古月李晨却坚持道。

　　他是药脉中人，方源将古月药姬气昏厥，导致后者下位。他对方源自然带着厌恶，但是在其位谋其职，他身为头领，自然不能不过问。

　　“谢谢你的好意，真的不用。诸位再见！”方源拍了拍古月李晨的肩膀，微笑着告别了其他人。

　　家老们或笑着，或点头回应他。

　　等到他走后，他们的脸色这才纷纷转了，呈现一种凝重。

　　这个方源虽然只是丙等资质，但是却已经成长到了这一步，真是难得！跟他并肩作战，就能体会到他的冷漠和老辣，想想看，就觉得忌惮。当初自己十七岁的时候，是什么样的成就？

　　尤其是再看他微笑着拍拍药脉成员的肩膀，这样的城府和政治天赋，就叫人心惊了！

　　……

　　“方源大人，您还认得我吗？”走在路上，一人带着恭谨讨好的神色，向方源问好道。

　　“你是……”方源眯了眯眼睛，认出这人正是和他同届的学员。只是名字却想不起来，只记得抢他元石的时候，这个人每次都乖乖地主动交出来，可见性情软弱中藏着一股精明。

　　“方源大人，我是古月定宗啊。能有幸和您同窗一载，这是小人的荣幸。其实大人您晋升家老的消息传出后，很多同窗都十分钦佩和羡慕大人，想找个机会向大人您讨教一番修行的经验。不知道大人您今晚有空么？”古月定宗搓着手，双眼笑得眯成了一条缝。

　　“哦，是这样……”方源眉头一挑，微微点头，“也好。不过我得换一身衣服，这雨水淋得我浑身都不舒服。”

　　“小人蜗居早已经备了热水和新衣，有几位处子美婢正等待伺候大人您呢！”古月定宗笑着，表情很是荡漾。

　　方源摇头拒绝：“不，在此之前，我还要去一次地下溶洞。”

　　“原来如此。”古月定宗顿时动容。地下溶洞只有家老才能自由出入，对他们这种层次的人来讲，是家族禁地。

　　接着，他笑得更加卑微了。腰也弯垂下来，言语中更透着一股谄媚：“大人您尽管忙您的，小人这边时间不值钱，等候大人您也是一种荣幸啊。”

　　方源点点头，不再言语，迈步就走。

　　古月定宗赶忙退后一步，让出道路。微微弯腰，目送着方源直至离去。

　　再进地下溶洞。

　　这收藏着珍惜蛊虫的密室，空间十分宽敞。几乎有地面上的广场大小。

　　但是里面存着的蛊虫，数量却并不多，只有数十只。

　　孔宣草。归空蝉，枯骨蜻蜓，凤翼蝶……从二转到四转皆有。

　　只是二转的比较稀少，其中就有一只爱别离，这是二转第一毒蛊，造成的伤害就算是三转的治疗蛊，也未必能有效治疗。

　　这只爱别离，就是当初王二所用。被家族剿杀后得到，一直珍藏在这里。

　　最多的是三转蛊虫，四转也较少。

　　方源原本抱的希望并不大。家族虽有底蕴，但到底只是中型家族，又有其他两家竞争，还有狼潮压力。

　　但没有想到，竟然真发现了一只较为理想的蛊。

　　兜率花。

　　三转草蛊。形状如红色灯笼，绿色的叶片呈椭圆形，叶肉厚实，肥嘟嘟的，分有三片，相互间距角度一致。分别指向三个方向。

　　这兜率花和兜笼草齐名，不仅能存食物，更能藏元石。是方源理想中的蛊之一。

　　“没有想到，在这古月山寨，也有这兜率花。有了它，后勤这块，就解决了后顾之忧了。”方源心中欢喜，当即就选了它。

　　“其实家族当中，肯定还有五转蛊虫。古月一族历史中出现过两位五转强者，他们必定留下蛊虫。只是不可能放在这里，这种五转蛊虫往往都是家族的杀手锏，受到家族的全力喂养。甚至与其说是喂养，倒不如说是供奉。”

　　方源出了溶洞，雨已经停了，但天空仍旧阴沉沉的，同时空气也不是很新鲜，弥漫着一股血腥气。

　　方源换了一身干净的衣衫，这才施施然赶往聚会地点。

　　“方源家老，您来了，真是令寒舍蓬荜生辉啊！”古月定宗早就站在门口，眼巴巴地望着。老远就从街角看到方源，就连忙谄笑着赶来迎接。

　　他将方源迎到竹楼，早有几桌丰盛的酒宴摆着，一群人都坐着。

　　看到方源之后，他们连忙站起来。

　　紧接着，各种阿谀奉承的话如潮水般向方源涌来。

　　“见过方源家老。”

　　“方源家老一日不见，风采更胜往昔，叫小人钦佩万分！”

　　“能和方源家老同窗，真是三生有幸！现在想来都是如梦似幻的经历啊……”

　　方源扫视一眼，见这些人都是自己同届的学员，都是熟面孔，都被自己抢过元石。

　　“都好说。”他淡淡一笑，坐上最高席位。

　　“上菜，上好酒！”古月定宗大叫着，家仆们顿时忙得团团转。

　　各种菜肴如流水般端上来，风味上佳，这古月定宗家里还是薄有资产的。能在狼潮之下，备上这样的菜肴，的确是花了代价，可见其诚意。

　　“方源家老，小人斗胆敬您一杯！”

　　“方源家老，您随意，小的干了！”

　　……

　　方源真的很随意，一杯酒倒下，每次只是用嘴抿一口，但众人都对此无有异议。

　　推杯换盏，酒过三巡。他忽然端起酒杯，站了起来，笑着道：“年少总有轻狂的时候，以前有些不懂事，做了一些事情，希望诸位多多原谅，不要介意。”

　　他这一站，全场的人哪里还敢坐下，统统都站起来。

　　众人心知方源旧事重提，是说当年抢元石的事情。

　　他们连忙叫着：“哪里哪里！”

　　“方源家老，是真性情，是真英雄！”

　　“能被方源家老看上小人的元石，那都是我们的荣幸啊！”

　　“是啊是啊，方源家老的风采英姿，一直深深的刻印在我的心中……”

　　这杯酒方源干了，顿时满堂叫好。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
