第三百二十一节：总有败身死道消
　　“就算我力仙蛊还在我手，七转的战力根本不够看。当务之急，还是惊鸿乱斗台。禁仙绝境外的南疆蛊仙们，已经无望收取这座仙蛊屋。但我却还有机会！”

　　“只有借助惊鸿乱斗台，我才能有逃出生天的希望！否则的话，就只有动用春秋蝉了。”

　　方源急速思索，明白眼前唯一的机会，就是成为惊鸿乱斗台的新主人！

　　他身上虽然有定仙游。

　　但这只仙蛊，却存放在仙窍当中。

　　仙蛊气息容易被察觉，只有存放在空窍、仙窍当中，才能万无一失。

　　然而，方源的仙窍已经被封印。

　　方源若解开封印，身处禁仙绝境，第一时间就会被消灭。根本支撑不了三瞬的时间，催发定仙游。

　　但是春秋蝉却不是。

　　春秋蝉是方源的第一本命蛊，一直封印在方源的第一空窍当中。

　　经过这些时间，春秋蝉已经大致恢复，就算是被重重封印着，也给方源的第一空窍带来巨大压力。

　　此行之前，方源也不是没有想过，将定仙游或者其他仙蛊，封印起来，暂时存放在第一空窍当中，以做保险。

　　但根本行不通。

　　空窍可以存放一些凡蛊，但是第二只仙蛊却万万不行了。

　　“就算有定仙游，恐怕……”方源目光透过云层，望着十绝仙僵无生蛊阵。呼吸都有些困难。

　　南疆蛊仙当中，也有宇道蛊仙，更有宇道仙级杀招。但他们都无一例外，被死死围困。

　　显然，这座大阵兼顾宇道。防范极其严密，根本就没有漏洞可钻！

　　越来越多的蛊仙，惨死在灾劫之下。

　　四位八转蛊仙身上都有了伤势，他们心知越拖下去，机会越渺茫，不得不联手，一齐突围。

　　“尔等瓮中之鳖。哪里走？”挡在他们面前的一位黑袍蛊仙冷笑。气势勃发，帽兜被吹拂下去。

　　“北冥冰魄体！”彭世龙发出一声惊呼。

　　寒气迅速弥漫，一道水晶冰墙，高达数十丈，横亘在众人眼前。

　　四仙被阻挡，头顶上一道雷光朝他们劈来！

　　雪殇劫电！

　　正常的雪殇劫电，已经是十大凶灾之一。但眼下这道劫电。分出十几道分叉，威力直接提升了数十倍！

　　屋漏偏逢连夜雨，四仙不敢硬接。其中一位催动宙道杀招，将劫电缓了一缓，四仙得到时间，立即转移。

　　雪殇劫电冲势不止，击中北冥冰魄仙僵的水晶冰墙。

　　冰墙破开一个大洞，北冥冰魄仙僵闷哼一声，立受轻伤。

　　“天意！”北冥冰魄仙僵目露凶光，狠狠地瞪向苍穹。

　　南疆四位八转蛊仙。转移方向，划破长空，又撞向蛊阵的另一处。

　　“此路不通。”位于此处阵眼的黑袍蛊仙呵呵笑道。

　　轰！

　　双方狠狠地对拼一记，拼得半斤对八两，不分上下。

　　四仙受阻，冲势顿止，黑袍蛊仙也不好受。

　　“逍遥智心体！”

　　又是一个十绝仙僵。

　　“你……你是商家的商鬼才！”

　　彭世龙双眉紧皱。认出黑袍蛊仙的身份。

　　“我和商家太上大长老交情深厚，你身为商家族人，居然加入邪魔组织，祸乱苍生！浪子回头金不换，你现在后悔还来得及！否则酿成大祸，你的家族也会被你牵扯。”

　　黑袍蛊仙不屑地冷笑一声：“你懂什么？商鬼才不过是我魂穿的身份，区区商家算什么东西？如何与我的大计相提并论？！”

　　轰！

　　又一道劫雷轰下，打得南疆四仙摇摇欲坠。

　　“不要和他拖延了，我们再换个方向！”

　　“炎煌雷泽、北冥冰魄、逍遥智心……百年难得一出的十绝体，居然接连出现，恐怕不适巧合。”

　　“这道蛊阵应当就是利用了十绝体，才能有如此巨大的威能！”

　　“这么说来的话，那他就是唯一的漏洞！！”

　　被逍遥智心仙僵阻击之后，四仙闪电般地迅速交流，瞬间将目光对准青年蛊仙影无邪。

　　在场的所有蛊仙当中，他最为特殊。

　　因为他是个大活人，同时气息流露，也表明他根本不是十绝体。

　　四仙身负重伤，冲向影无邪。

　　影无邪顿时心脏砰砰乱跳，大喊道：“怎么办？怎么办？他们冲过来了！”

　　“别紧张，用你最擅长的手段。”他身旁的黑袍蛊仙立即提醒道。

　　“我不紧张，我不紧张！”影无邪深呼吸一口气，呼吸却仍旧急促。

　　眼看着四仙越发接近，影无邪此刻的脑海中却是回想到了出生时的一幕。

　　他从梦境中孕育而生。

　　他睁开双眼时，看到的第一个人，就是砚石老人。

　　砚石老人淡淡而笑，一双黑目盯着他上下打量，语气中难掩欣赏之情：“好，好，好。纯梦求真体，你是我参研梦道的最高成就！薄青既亡，你将替代他，成为我们最强的战力，镇压大局。”

　　“你谁啊，我又是谁？”影无邪好奇地问道。

　　“你就是我，我就是你。我是砚石老人，而你嘛……就叫做影无邪好了。”砚石老人呵呵一笑。

　　接着，他长袖悠然一挥，无数念头就灌入到影无邪的脑海当中。

　　影无邪就感到一股信息，流淌到心底时间有限，我只传授你一记仙道杀招。它虽然没有任何的杀伤之力，但却是当今五域梦道的巅峰，时代的前列。就算是那些天庭的蛊仙，也被远远抛在后面。正所谓一招鲜。吃遍天！你要好好感悟，当你成为蛊仙的时候，我会给你完整的一套蛊虫，到那时你要加紧练习！

　　……

　　回忆戛然而止，四仙已近在眼前。其中。狂风贾谊更是一马当先！

　　影无邪眼中陡然暴射出寸许的精芒。

　　他缓缓开口，朗诵一般地道：“仙道杀招引、魂、入、梦！”

　　四仙速度骤降，如临大敌，十二分戒备。

　　但几个呼吸过后，却不见丝毫动静。

　　“小子，你竟然敢耍我们！”彭世龙大怒，正要出手攻击。

　　这时。八转蛊仙贾谊却开始往下坠落。

　　“怎么回事？”正当彭世龙等人惊疑不定之时。十绝仙僵无生蛊阵发动起来，攻势凌厉无比，打向贾谊。

　　贾谊毫无动静，浑身上下，一层层严密的防御竟然开始缓缓消散。

　　剩余三仙连忙施救，挡下蛊阵的攻势。

　　贾谊还在坠落。

　　呼噜噜……呼噜噜……

　　他居然在这一刻，睡着了！

　　“是那个小子搞的鬼！！”任海洋满脸狰狞之色。惊恐交加。

　　对付只是七转蛊仙，催发的仙道杀招，居然让贾谊毫无反抗，就一下子中招了。

　　尤其是他包裹全身的，一重重的防御，都没有效果！

　　这到底是什么杀招？！

　　“小心！”彭世龙惊呼。

　　灾劫降临，无数的堕星雷堪比光速，刚刚迸发，已贴到南疆蛊仙们的头顶。

　　这一波天灾下去，绝大多数的南疆蛊仙。都失去了生命。

　　就连八转蛊仙，狂风之名，流转数百年之久的贾谊，都被堕星雷轰击成无数碎渣。

　　彭世龙等人，自顾不暇，根本来不及救援。

　　“完了！”这一刻，三位八转蛊仙几乎绝望。

　　影无邪的确是大阵中的漏洞。但他本身的战力之强，超出三仙的想象。

　　前所未有的梦道杀招，直接让贾谊陷入沉睡，无法惊醒。

　　贾谊一死，剩下的三仙，冲势顿时下降一截，突围逃生的希望旋即变得渺茫起来。

　　“要坚持住啊！”义天山上，始终注视着战场的方源，也不由地心生焦虑。

　　就算他成为惊鸿乱斗台的主人，单靠方源一人之力，也难以催动庞大的仙蛊屋。就好像是一个人，操纵一艘楼船巨舰一般，力不从心，十分困难。

　　所以，联合南疆蛊仙是必须的。

　　只有进入仙蛊屋内的蛊仙越多，消耗的仙元越是巨量，仙蛊屋迸发出来的力量才越强。单靠方源一人，很难让仙蛊屋强大到突破蛊阵的程度。

　　时间无情的流逝，三位八转蛊仙疲于奔命，仅剩下的数位七转蛊仙，更是在灾劫中抱头鼠窜。

　　当任海洋因为灾劫陨落之后，剩下的两位八转已经彻底绝望。

　　“大势已去！”方源不禁在心中痛呼，“唉，如今之计，只能继续伪装身份，期盼不被人发现了……”

　　不过就在七转、六转蛊仙统统死绝，只剩下两位八转蛊仙的时候，义天山忽然开始震荡起来。

　　很快，震动的幅度迅速增大。

　　地动山摇！

　　“这是怎么回事？”震荡吸引了两位八转蛊仙的目光。

　　“难道是惊鸿乱斗台被你收取了吗？”两位八转蛊仙异口同声地对彼此叫喊。

　　然后，他们同时愣住，都意识到不是对方的原因。

　　方源也是身躯一震，他当然还未有炼化了仙蛊屋，那么到底是谁？

　　轰！

　　山石崩裂，大地破开一个巨洞，从洞中跃出一个身影。

　　大力真武仙僵！

　　他居然摆脱了仙蛊屋的镇压，一飞冲天，重见天日了！

　　然而，还未等方源彻底反应过来，一声冷哼响彻天地：“在我等面前，还想逃脱宿命？给我死！”

　　一道光柱从极天之上，垂直轰射下来。

　　九转仙蛊屋监天塔！

　　天庭众仙，早已来到。

　　纯白的光柱威力恐怖绝伦，摧枯拉朽地破开十绝大阵，两位南疆八转瞬间灰飞烟灭。

　　“可恶！”八转大力真武仙僵躲避不及，只能万分不甘地怒吼一声，然后就被光柱打成齑粉。

　　光柱余势不减，射向义天山。

　　“要死了么……”方源仰头咬牙，浑身肌肉绷紧。

　　九转仙蛊屋的全力一击，他根本无法阻挡。

　　只剩下最后一张底牌春秋蝉！

　　下一刻，方源自爆。

　　失败了！

　　春秋蝉载着方源的意志，刚刚进入光阴长河，就猛地崩溃，炸成了无数细微碎片。

　　方源身死道消！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
