第一百九十节：只差最后一步
　　十月二十日。

　　大殿内，淡红色的光芒幻灭，照耀四周。

　　青铜砖面上的浮雕，已经消失一大半。

　　方源满脸苍白，形容枯槁，瞪着通红的双眼，死死地盯着光团的每一丝的变化。

　　一切，都寂然无声。

　　十月二十一日。

　　地灵传来不好的消息，一位五转强者，进入了蛊师福地。

　　方源看了影像，立即认出此人：“原来是萧家的萧芒。他拥有五转太光蛊，是光道的强者。前世时，三叉山上就有他的身影，终究是来了。”

　　地灵吸了一口气：“太光蛊？这么说来，这萧芒能催动出太古时代的荣耀之光！这对于我们来讲，是个巨大威胁啊！”

　　地灵担忧不已。

　　太古时代有九天，分别是白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。

　　太古的阳光，非同寻常，乃是荣耀之光，能洞穿九天，挥洒温暖，恩威施加万物生灵。

　　而到了如今，赤橙黄绿青蓝紫七天已经不在，只剩下白天和黑天。而阳光也再无太古的荣耀，衰弱不堪，只能洞穿白天。

　　五转的太光蛊一经催动，就能爆发出太古烈日的荣耀光辉。此光一丝攻击力也没用，但却能透过一切隔膜，洒照天涯海角。

　　也就是说，这片福地也阻隔不了太古之光。

　　方源冷笑一声：“霸龟，你且宽心。他的太光蛊，乃是盗墓而得，只是一只残蛊。每个月，只能催动三次。三次一过，就要自毁。”

　　地灵这才松了一口气：“那就好。这些天来，我变得越来越虚弱了。到了最后关头，还得靠你自己啊。”

　　“呵呵。我向来喜欢靠自己。”方源答了一句，不再说话，开始继续炼蛊！

　　十月二十二日。

　　噗。

　　“糟糕，又失败了！”

　　方源大吐一口鲜血，双眼一黑，差点昏死过去。

　　他咬紧牙关，手撑着地面，只感到天旋地转，双眼金星直冒，耳畔嗡鸣不断。

　　尤其是胸中烦闷至极，几欲呕吐。

　　半晌之后，这种糟糕的感受才稍稍缓解了一丝。

　　方源吐出一口浊气，慢慢坐稳。

　　“炼蛊失败，就遭反噬。这处步骤，我已经失败了三次。倒也不是我技术不佳，我已经做到最好，但此步就是要运气，赌那十分之一的成功概率。唉！没有时间了！”

　　方源脸色苍白，强忍住反噬的痛楚，开始第四轮的冲刺。

　　而此时，铜鼎中的仙元，已只剩下四份不到。

　　十月二十三日。

　　方源停下动作，看着手中的这只蛊虫，眼中精芒烁烁。

　　此蛊乃是甲虫，大肚翩翩，头尾如尖锥，没有任何的足须和触脚。它形态模糊，仿佛是模糊雕刻的粗坯，毫无生机，仿佛一块灰色石头。

　　地灵却欢喜地道：“年轻人，我果真没有看错你！你炼成了这伪蛊，只差最后一步，就能去伪成真，炼成真正的第二空窍蛊了！”

　　“没错，就差这最后一步。”方源的语气很复杂，既有轻松，又有沉重。

　　炼制这第二空窍蛊，犹如登山。前面步骤多达数千，失败了不知多少次，方源几乎不眠不休，但终于达成此步。过往的努力和付出，并没有白费，是以轻松。

　　但这最后一步，却最为关键，是质变的一步，要动用到仙蛊神游蛊。

　　方源虽然炼成过春秋蝉，但还从未用仙蛊炼仙蛊，因此这最后一步也是他最没有把握的一步，所以他的心情又沉重。

　　“三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成……这最后一步，得用寿蛊，用神游蛊，还得用两只三更蛊。”方源心中琢磨着。

　　前面的步骤，他都能理解，甚至能修改。但秘方到了此处，他只懂得这其中三分真意。

　　“地灵，福地中又有什么变化？”方源忽然开口问道。

　　“来了两拨人马，数十位三转蛊师，各自由一位四转蛊师带领着，声势浩大。”地灵将画面展现给方源看。

　　“原来是车家和左家，啧啧，两家的族长领头，大部分的家老都过来了吧。”方源看了一眼，就认出了跟脚。

　　整个三叉山，就位于左家的冷颤山和车家的飞来山之间。

　　这两个家族，不断扩张，近些年来，一直在三叉山一线竞争角逐，都有侵占之心。

　　但三王传承爆发开来，彻底打乱这两大家族的大计。

　　整个南疆十万名山，还有无数无名的杂山乱峰，又遍布猛兽野蛊，环境险恶，极难行走。

　　其他势力，只能派遣精英前来。但这两个家族，却是近水楼台，先前一直按捺不动，此时发觉传承有异，终于派遣大部队前来。

　　对于方源来讲，这是个坏消息。

　　在最后关头，众人定然齐攻福地中枢，也就是这座大殿。这些车家、左家的人马，都是方源的敌人。

　　“除了他们，届时还有李闲、狐魅儿、易火、孔日天等强手。最后关头，我要全力炼蛊，抵御外敌只能靠地灵，还有白凝冰、风天语。这形势险恶，却还只是外部。”

　　“最后一步，需要连续用两只三更蛊，就会导致我身上的时间流速加快九倍！对于春秋蝉来讲，却是大补药。届时，压力暴涨，危机空窍。这是内因。”

　　“内外交迫，危机四伏。但我也只能咬牙坚持下去，已经努力到这样地步，就差一步就能登上峰顶。不赌一下，我是不会甘心的。若真能成功，我就拥有第二空窍。今后加以培养，到了六转，也不会落后凤金煌太多了。”

　　在方源的重生大计中，青茅山只是个起点，商家城也只是一个平台，第二空窍蛊也是垫脚石。

　　但正是因为这些一次次的积累下来，他才能往更高一层冲刺。

　　接下来的很多机缘，一环套一环，没有一定的修为、实力，根本就没有参与的资格！

　　“生灵万物，优胜劣汰，这机缘更是要寸步不让，时机也要争分夺秒。这样才不愧这重生之躯啊……”

　　方源长叹一声，开始休整，为最后的一天做准备。

　　十月二十四日。

　　方源从沉睡中醒来，缓缓地睁开双眼。

　　“好多天没有睡得这么舒服了，接下来就是大战！”他站起身来，缓步踱出大殿。

　　大殿外，受到地灵的指引，已经站立着两人。

　　“主上！”风天语一看到方源，立即跪倒在地，将一只蛊虫奉上。

　　此蛊其貌不扬，好似灰石圆片。不是别的，正是百战不殆蛊。

　　“属下幸不辱命，已经闯过百关，获得信王传承，收得这些毛民。”风天语又道。

　　在他的身边，站着数百位毛民，各个浑身长着浓密长毛，默然站立着。

　　“善。”方源点点头，淡淡地称赞一声，并不意外。

　　这毛民有个秉性，喜欢追随比自己更会炼蛊的人。风天语闯了百关，有这些追随者并不奇怪。

　　方源又走到白凝冰的面前。

　　白凝冰凝望着眼前恢弘的青铜大殿，目光中透出一丝了然：“看来，这便是福地的中枢所在了。”

　　说完，她目光移向方源：“哼，你最好记得你的承诺。”

　　方源笑了笑：“你放心好了。”

　　他望向白凝冰的身后，近十万只犬兽，漫漫无涯，或盘踞在地，或相互嬉戏，或奔逐打闹。

　　方源微微皱了皱眉头，这是白凝冰掌控bo弱了。换做是章三三、巫鬼或者武神通的任何一位，都能令这狗群排布紧密，一动不动，如同军队。

　　但白凝冰毕竟是赶鸭子上架，先前都没有任何的奴道训练，能做到这一步，已属不易。

　　事实上，白凝冰现在脑袋昏昏沉沉，举手投足间都感应差池，有种魂魄沉重，身躯犹如提线木偶的感觉。

　　一下子，掌控这么多的犬兽，实在是难为她了。

　　“接下来你听我的安排，去一一布置防守。无论敌手如何**，都不要主动进攻。切记，切记。”方源叮嘱道。

　　“嗯，既然是你安排，那成败都不关我干系。”白凝冰冷声道。

　　“呵呵，不论成败，都会给你阳蛊的。”方源微笑着担保。

　　“哼，你最好说到做到。”

　　……

　　“两道光柱接连消失，这就意味着信王、犬王的传承，被人夺走了！”清晨的三叉山顶，蛊师们震惊无比，人声鼎沸。

　　“这次传承开启，非常古怪，一直持续到今天，导致福地极速衰败。”有人早就怀疑了。

　　但相比较这个，更多的人关心的是传承去向。

　　“到底是哪两个幸运儿，继承了传承？”

　　“我想信王传承，应该是铁慕白大人获得了。他自从进去后，就从未出来过。”

　　“犬王传承，恐怕得是巫鬼。”

　　“不，是我族的武神通大人。”

　　“哼哼，依我看我魔道的驭兽大师章三三，也有胜算呐。”

　　众人争吵了一阵子后，终于有人发现了诡异之处。

　　“奇怪，这次传承几位五转蛊师，都未出来。是怎么回事？”

　　“信王、犬王传承都被继承，但为什么其他人也未出来？”

　　“他们是被滞留在福地当中了。这片福地，已经接近溃灭，过不了多久，就会门户大开，任由我们随意进出。”一个嘹亮的声音传播开来。

　　“是萧芒大人！”顿时就有正道蛊师，认出了说话者的身份。

　　“这萧芒来到三叉山，却没有进入传承，他想搞什么鬼？”魔道蛊师们心里嘀咕着，萧芒的到来，压制了魔道的气焰。

　　成功地吸引了众人的目光，萧芒傲然一笑：“接下来，我就动用太光蛊，替尔等打开福地的门户！”

　　话音刚落，他就怒目圆睁，狂催真元，高举拳头。

　　太光蛊！

　　天意蛊！

　　空拳蛊！

　　杀招——太古光拳！！

　　三蛊齐催，整片天空一暗。

　　众人震恐地看到，一个光芒组成的拳头，大如山峰，从天而降，又忽然消失，击在冥冥中的某处。

　　太光蛊虽无一丝攻击力度，但结合其他两蛊，就形成强烈无比的攻击！

　　轰隆。

　　无形的膜胎被洞穿，福地摇颤，巨大的漏洞形成门户，沟通了外界。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
