第九十五节：诛魔榜！
　　“危、危险。”白兔姑娘脸色煞白。

　　“快躲开！！”妙音仙子大叫。

　　诛魔榜在三仙的视野中急剧放大，很快充斥整个视野。强大的劲风扑面，白兔姑娘几乎呼吸都有了困难。

　　轰。

　　下一刻，大地震颤，土石乱飞。

　　诛魔榜狠狠地撞在坚厚的土石上。

　　白凝冰等三仙各自分散，在刚刚危险关头，均是险险避让开来。

　　诛魔榜起身，再度冲撞。

　　这一次，它照准白凝冰。

　　“这么快！”白凝冰眼眸微缩，凝神应对。

　　诛魔榜上笼罩一层微红光晕，加速了它的冲势。它也不催发杀招手段，只是横冲直撞，攻击频率很快，让白凝冰只能连连躲闪，疲于应付，难有坏手之力。

　　“怎么办？”白兔姑娘急问。

　　妙音仙子脸色铁青，十分干脆：“我们走！这是他们之间的陈年旧恨，且让他们俩厮杀去。”

　　白兔姑娘被妙音仙子一把拽住，就要脱离战场。

　　“哪里走？”古月方正忽然回转。

　　他虽然深恨白凝冰，但却从未忘记过秦鼎菱交代的任务。白兔、妙音二人都是搜索方源的关键线索，岂能让她们俩轻松撤离？

　　诛魔榜猛地散发出一道澎湃血光。血光照耀战场，白凝冰等三仙均被血光笼罩，脸色皆变。

　　在这血光之下，他们同时感受到自身体内的血液受到一股强大的力量牵扯，像是要把全身的血液都拽到诛魔榜中，让人分外难受。

　　“如果不解决这层光，恐怕真的会被抽干血液！”妙音仙子脸色铁青。

　　仙道杀招——白相！

　　另一边，白凝冰成功酝酿出了杀招，陡然化身成一位白冰小巨人。

　　血光顿时对她无效。

　　白相杀招乃是当年南疆八转蛊仙的王牌手段，能够让蛊仙暂时舍弃肉身，变化成另外的生命形态。

　　这招非常厉害，曾经带给南疆白色恐怖，历史上留有显著一笔。

　　白凝冰此刻用出，立即改善了自身处境。白冰小巨人身上根本没有一滴鲜血，诛魔榜的杀招也就全无效用了。

　　妙音仙子心头猛沉，白凝冰这样的状态，无疑可以抽身而退了。但白凝冰却没有这样做，她不退反攻，口中兴奋呼啸！

　　“这个疯子！”妙音仙子口中喃喃，神情则有些复杂。

　　然而，白凝冰的种种杀招打在诛魔榜上，宛若浪潮撼礁石。诛魔榜宛若海边礁石，任凭风吹浪大，仍旧岿然不动。

　　妙音仙子紧皱眉头，急切地呼喝出声：“白兔，用你那一招！”

　　白兔姑娘狠狠点头，嗯了一声，迅速催出杀招，护住自身和妙音仙子。

　　妙音仙子甘冒奇险，让别人护卫，而她自己则趁着这个良机，施展出杀招妙手玄音。

　　她生出五只全新手臂，令她有了七只手。

　　七只手分别掐动指诀。细白如葱的手指头，缭绕出令人眼花缭乱的光影。

　　叮叮当当……

　　咚咚锵锵……

　　随着指诀掐动，每一次手指头的碰撞，都能发出悦耳的脆响。

　　脆响声激荡周围，掀起一阵阵小巧的半透明的音波，肉眼可见。

　　阵阵音波宛若疾风暴雨，掀起攻势狂澜，纷纷击中诛魔榜！

　　“妙音仙子，诛魔榜第三十七位。七转修为，身具妙音真传。当中的妙手玄音杀招，可随着核心仙蛊的提升，一路上涨到八转层次。”古月方正口中喃喃。

　　在他头顶，无数血红文字交汇成一幅巨大的猩红名单。不管是妙音仙子、白兔姑娘，还是白凝冰的姓名，都赫然在列。

　　妙音仙子和白凝冰齐心合力，古月方正却仍旧神色悠然。

　　皆因他身处在诛魔榜中。

　　八转仙蛊屋诛魔榜是极其强大的。

　　一般而言，七转的仙蛊屋，就能挡八转，已经是超级势力的底蕴。

　　而顶尖的八转仙蛊屋，则可参与亚仙尊之争！

　　方源在宿命大战中，就屡屡出动万年斗飞车、龙宫对战龙公。而在之前的追杀战中，又拿三座仙蛊屋对付魔尊幽魂，这三座仙蛊屋皆是八转。

　　诛魔榜同样是这一层次，更侧重于侦查一些。

　　面对白凝冰等七转蛊仙，诛魔榜的战力遥遥领先，可望而不可及。

　　一道道血光，从诛魔榜中射出！

　　这些血光宛若一场大雨，绵绵不绝地射向白凝冰。

　　白凝冰变作的白冰小巨人，看似高大粗壮，但动作却是极为灵活多变。

　　她连连闪避，血光根本没有射中一次。

　　“但只要被刺中一下，我就要遭受重创！”白凝冰心中有数，凝神对抗，危险的情形刺激得她越发兴奋起来。

　　忽然，诛魔榜微微一震，禁锢住白凝冰。

　　白凝冰动弹不得，被数十道血光连续射中。

　　白冰小巨人直接被刺得千疮百孔，面目全非，随即化为块块碎冰残渣。

　　白兔姑娘惊叫，而妙音仙子心沉谷底，双方战力差距如此之大，绝非她们能够依靠人数优势来弥补差距。

　　飘零而落的碎冰残渣中，忽然冒出强烈的寒光。

　　寒光暴涨，又还原出白冰小巨人。

　　白凝冰恢复如初！

　　这正是白相杀招最强大的地方。只要有一块残渣，都能迅速恢复。

　　方正一点都不奇怪，他知道与白凝冰有关的大量情报。很久之前，双方早已经是敌人了，白凝冰又屡屡出手，天庭怎么会收集不到她的消息？

　　更何况诛魔榜能够侦查，诛魔名单中可不只是血道魔修，只是因为血缘仙蛊，导致血道魔修几乎无法摆脱榜单。

　　白凝冰翻身再战方正，妙音协同出手，忽然令弥漫战场的血光消散了一大片。

　　身体内的血液再不受牵扯，妙音仙子和白兔姑娘早已等候多时，立即拔身飞出，眼看就要脱困而出。

　　方正微微一笑：“还早得很呢！”

　　消散大半的血光，忽然凝聚成球，悬浮在战场高空。一瞬间，原本消退的血液牵引之力，暴涨到了之前的数倍。

　　白凝冰呼啸一声，悍然动手。冰道杀招击中血球，只令它消散一小半。

　　“给我投降罢！”方正嘴角微翘，再催诛魔榜，无形的庞大压力让妙音仙子、白兔姑娘神情大变。

　　胜败关头，白兔姑娘忽然阴狠起来，喷涌出重重暗影，将自身罩住。

　　几乎一瞬间，黑菟姑娘登场！

　　她的双眼漆黑一片，毫无瞳孔，只剩下阴冷的光辉流转不断。眼袋深重，眼影浓厚，气质大变，从纯情天真转变成阴险狠辣。

　　黑莬动手，暗道杀招击中血球，竟然威能还要盖过白凝冰刚刚那一击，令血球消散大半。

　　黑莬、妙音差点就被诛魔榜俘虏，这次再度惊险脱困。

　　方正却不骄不躁，手掌一抬，诛魔榜气息一变。

　　手段转换，如行云流水，血气一冲，亿万沙硕如红星，瞬间弥漫整个战场。

　　“这是杀招血点星斑！”

　　“什么时候布置下来的？我根本没有任何察觉。”

　　即便是秦鼎菱见到这一幕，也要叫好一声。方正成为诛魔榜主后，这段时间大有进步，诛魔榜的种种手段已经被他彻底掌握，并在使用中摆脱匠气，有了他自身独到的风格。

　　这一次，就连白相都不能幸免，中了招。

　　三仙被血沙侵蚀入体，体外生长出一片片的红斑，令他们行动受制，思维迟缓，仙元灌输也仿佛陷入泥沼之中，越来越慢。

　　双方的实力差距，着实太大！

　　按照常理，蛊仙交手，一方若要存心逃脱，另一方很难阻止，除非是催动成功战场杀招，并且将人罩在里面。

　　但诛魔榜乃是八转顶尖的仙蛊屋，最初打造此屋的理念便是为了追杀魔道蛊仙。所以除了侦查手段之外，诛魔榜即便没有铺设战场的能力，也能让魔道蛊仙难以脱身。

　　眼看白凝冰等三仙就要被方正俘虏，忽然大地剧颤，无数地气从下一层喷射上来，气流之急，直接洞穿深厚坚固的地层。

　　随后，轰隆一声巨响，土黄色的地脉宛若一条浩荡黄河，直冲而上。

　　“这是什么东西？”白凝冰等人还没有看过，十分惊愕。

　　方正即便知晓，但这一瞬间，也仿佛是看到了孽龙帝藏生。

　　地气喷涌，卷席这片战场。土道道痕疯狂弥漫，侵蚀周遭一切。

　　从恢弘的地脉之中，忽然钻出劫运坛、气绝魔仙。

　　气绝魔仙头顶着兮地，这块天地秘境如今是残缺无比，但仍有大用。此次就是它为引导，将无边浩瀚的地气吸引而上。

　　而劫运坛复杂的，则是在此基础之上，将整个地脉行进的方向不断偏折，最终酿成这道冲天的地脉！

　　“长生天竟然会和气绝魔仙合作？！”方正心头一惊。

　　原来，在秦鼎菱的调动之下，天庭的数座仙蛊屋围杀劫运坛、气绝魔仙。

　　双方斗得旗鼓相当，天庭收拾不下，但劫运坛、气绝魔仙也一时间难以脱身。

　　劫运坛中冰塞川便主动和气绝魔仙联络，说眼下情势不对。

　　两人都是精明至极的强者，经验也极其丰富，秦鼎菱展现出来的态度让他们为之存疑，深深忧虑。

　　于是，双方一拍即合，联手合作。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
