第九十八节：活捉
　　神帝城中，尽是喧嚣和嘈杂。

　　城中生活着的数十万居民，此刻几乎都仰望着天空。

　　神帝城的天空，已被一片碧绿玄光完全遮盖。不仅如此，八方城门也都尽数紧闭，把守层层重兵。

　　“这究竟是怎么回事啊？”

　　“你们不知道？城门口早有告示，说过会封闭城门一段时间，期间伴有异象产生，大家不必惊慌。”

　　“这个告示我也听说了，但没想到居然是如此宏大的异象。”

　　城中的居民们议论纷纷，神情都比较镇定，没有出现大规模的混乱。

　　北城区。

　　“洪易这家伙，究竟去了哪里？”曹宇叹着气，从阴暗的巷口走出来。

　　和他相伴的，还有谢兰。

　　两人都是众生书院的弟子，自从洪易始终后，他们俩便奉命前来搜寻。

　　遗憾的是，来到神帝城两三个月了，都没有半点进展。

　　谢兰皱眉：“这些天来，我们几乎找遍了神帝城，接触了十几位情报蛊师，都没有洪易的消息。情况恐怕是最糟糕的那个了。”

　　曹宇瞪大双眼：“你是说，洪易进入了壁画世界？这怎么可能？”

　　谢兰连忙四处张望，压低声音：“小声点，最近城中都有这样的隐秘消息流传。壁画世界乃是元莲仙尊所设，能将城中居民摄入其中，一段时间后安然回返。尤其是最近这段时间，神帝城中来了多少蛊师，不就是听到这个风声，想来撞仙缘么。”

　　曹宇茫然了：“如果洪易真的在壁画世界中，我们怎么找到他？”

　　谢兰沉默半晌，这才叹息道：“如果是这种情况，那我们就只有等了。”

　　东城区。

　　“大师，请您慢走。”一位女蛊师一路恭送。

　　周围的路人大多数都盯着天空的异象，唯有少部分人看到这一幕，皆是惊愕。

　　女蛊师乃是出了名的炼道大师，在中洲炼蛊大会中排名前百，居然会对一位陌生蛊师如此礼待。

　　而这位陌生蛊师却是身披长袍，头戴蓑帽，面貌隐藏在重重的阴影之中。

　　陌生蛊师行事相当谨慎，始终保持沉默，很快就消失在街角巷尾。

　　“这究竟是搞什么？如此异象，定然是蛊仙手笔。”陌生蛊师在人迹罕见的巷子里，才微微抬头，瞥一眼天空奇景。

　　“唉，没想到这一次来到城中换取蛊材，居然碰到了这样的麻烦。但愿不会让我的身份曝光。”

　　“保险起见，接下来这段日子，就选择一家偏僻的小客栈，一直待到城门开放吧。”

　　陌生蛊师心中满是担忧。

　　他正是本多一，受蛊仙余木蠢指点，掌握了自然炼蛊法。

　　他日夜精修，进步很大，但修行炼道成本很高，他独身一人，必须时常将炼成的蛊拿来卖，换取修行的资源。

　　他是一个毛民，此时只是用蛊虫遮掩真容。在这人族聚居之地，他必须行事谨慎再谨慎。

　　神帝城中的居民三教九流，繁芜多杂，甚至不乏六转蛊仙之流。

　　但所有人都不会料想到，神帝城在碧绿玄光的包裹中，不仅已经脱离原址，而且还飞临古魂门，降入地渊，与气绝魔仙、劫运坛展开大战！

　　仙道杀招——一气群云爆。

　　气绝魔仙的杀招打中神帝城，但只是激起碧绿玄光表面阵阵微澜。

　　“这恐怕是当今第一仙蛊屋了！”饶是气绝魔仙这等人物，此刻也感到了气馁之情。

　　他现如今的战力，根本无法撼动神帝城。

　　“原来秦鼎菱的底牌，是这座神帝城！”劫运坛中，冰塞川神情凝重至极。

　　劫运坛乃是巨阳仙尊所留，而神帝城则是元莲仙尊所造。两者之间对战，神帝城稳胜劫运坛，并且差距颇大！

　　劫运坛本身并不宏大，现在和神帝城相比，更显得渺小。

　　堪称史上第一巨型的仙蛊屋神帝城，仿若一朵巨大厚重的碧云，有遮天蔽地之势，死死堵住气绝魔仙、劫运坛的逃生之路。

　　而在后段，是秦鼎菱率领的天庭蛊仙，数座仙蛊屋中诛魔榜冲在最前，担当先锋之责。

　　激战当中，神帝城忽然传出嘈杂人声，随后碧绿玄光汹涌澎湃，在表明形成一大漩涡。

　　漩涡中吹出螺旋青风，罩住气绝魔仙。

　　气绝魔仙立即神色大变，只得勉强撑起残破兮地。但兮地也难挡此招，下一刻，气绝魔仙竟被吸摄到了神帝城中！

　　“神帝城镇压了气绝魔仙！”劫运坛中，冰塞川等人也不禁脸色骇然。

　　气绝魔仙即便只有残缺兮地，也绝对是亚仙尊战力。没想到被吞吸之后，城中一点响动都没有发生。

　　神帝城的威能深深震撼着长生天诸仙的心。

　　难怪秦鼎菱要拼命纠缠，并且胃口这么大！

　　“事急矣！”冰塞川惊叹，再无犹豫，催动劫运坛最强手段。

　　劫运坛绽射金芒，一时间充天彻地。

　　金芒中形成一条残破道路，道路远远延伸出去，竟透过头顶地层，没有损伤一块土石。

　　“长生天，你哪里走！”秦鼎菱深知到了关键时刻，果断出手，干扰劫运坛。

　　她也专修运道，一生立志对付巨阳仙尊，又曾经是巨阳的仙妃，因此对劫运坛有深刻的了解。

　　劫运坛被秦鼎菱干扰，刚刚形成的金芒道路立即摇曳甩摆起来，无法稳定。

　　这个时候，神帝城的碧绿玄光中，又开始形成大漩涡。

　　“难道我们也要被天庭全数俘虏？”黑楼兰心沉谷底，感觉相当不妙。

　　关键时刻，五行大法师心中犹豫了一下，还是挺身而出：“让我来抵挡牵制，你们走！”

　　“不，小家伙，你专修阵道，未来会有大用。还是毛爷我来最为合适。”毛里球将五行大法师挤开。

　　“毛爷……”五行大法师愣住。毛里球在长生天中的地位，可比他高多了。他原本以为，在这种情况下，牺牲他是最合理的安排，没想到毛里球却阻止了。

　　要知道，这种情况下，天庭绝不会手软。

　　毛里球此去，恐怕真的要一命呜呼！

　　冰塞川深深地看了一眼毛里球，毛里球则大大咧咧地道：“冰塞川，长生天就交给你了。别给毛爷我丢脸啊，一定要逃出去。更别让主上失望，否则毛爷我做鬼也要咒骂你的。”

　　冰塞川咬了咬牙：“哼，废话真多。就算是死，也得给我死的漂亮点。”

　　他曾和毛里球多次并肩作战，别看两人之间毫不客气，实则蕴藏情谊。只是北原的男人呐，向来只会用强硬的言语来表达。

　　毛里球哈哈大笑：“那你尽管放心，这事情毛爷我最擅长啦！”

　　冰塞川迅速打开仙蛊屋，然后迅速关上。千钧一发之间，毛里球已是冲杀出去。

　　“来啊，天庭的小东西们！”毛里球横冲直撞，极其勇悍。

　　一时间，即便是诛魔榜都被毛里球撞飞。

　　毛里球作战如此疯狂，很快就浑身浴血，多处骨折。

　　它的笑声却是越发洪亮，气势不断上涨。

　　神帝城再次催发出螺旋青风，直射劫运坛。

　　毛里球切了一声，挺身飞上，用自己的身躯拦住螺旋青风。于是下一刻，它就和气绝魔仙一样，被青风锁住，吸入碧绿玄光之中。

　　而趁着这个关键的时间，劫运坛化作一团流光，顺着金芒道路，嗖的一下，迅速撤离了战场。

　　豆神宫，壁画世界。

　　轰！

　　轰！！

　　两声巨大的轰鸣声，间隔并不长，响彻整个壁画世界。

　　“怎么回事？”碧霞仙子等人惊疑不定。他们在壁画世界中勤修苦练，对于外界神帝城中发生什么，统统不知。

　　“有大事情发生了，房睇长。”沈伤一脸振奋之色，来到房睇长的面前。

　　房睇长躲在墙角，衣服破烂，浑身脏乱，手边一根竹杖，身前一个破碗。

　　他抬头看向沈伤，哀求道：“这位老爷，赏口吃的吧，小的我已经饿了三天三夜了。”

　　而暗中，他则传音询问：“沈兄，究竟发生了什么？”

　　沈伤暗中回应：“具体的情况，我也不太清楚。但壁画世界边缘，忽然又新增了两大图画。一面图画中，气流攒动，风声呼啸。另一面图画世界里，则兽吼连连，神秘叵测。”

　　房睇长闻言，眼中精芒一闪即逝，心中兴趣大增。

　　他被元莲意志算计，暗度陈仓，仅剩下一股意志逃脱出来。在沈伤的暗中帮衬下，情况又有起色。

　　房睇长并不知晓壁画世界外，究竟发生了什么。但这种情况，还是壁画世界第一次出现。或许可以从中探知到壁画世界的深层秘密呢？

　　数天之后。

　　南疆的某处角落。

　　山谷中的雾气消散，走出两个人来。

　　一位面容英俊，额有龙角，龙瞳慑人，乃是八转奴道蛊仙吴帅。另一位则眼眸深深，白衣墨发，肤白若雪，正是古月方源。

　　“三千多道天道道痕终于炼化了，接下来我们怎么行动？”吴帅询问，“要先去赴陆畏因之约吗？”

　　方源却是盯着自己的手掌，神情复杂，有些茫然，有些好奇，又有些兴奋。

　　他嘴角勾勒出一抹动人的微笑，答非所问：“这三千多道天道道痕，很是奇妙呢！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
