第一百六十六节：死不足惜
　　轰隆隆……

　　大地震动，如潮水般的狼群出现在天际，绵绵不绝，宛若浩荡江水，奔腾而去。

　　万狼奇奔，狼群混杂。有风狼，奔走如飞。有水狼，洁白如雪。有夜狼，漆黑矫健。又有龟背狼，敦实稳重，朱炎狼赤焰蒸腾。

　　百狼王、千狼王、万狼王领袖群伦，更兼有异兽狼，行于行伍，分外显眼。

　　诸如血森狼，背负骨林，高大如山；又有鱼翅狼，批甲如象，水陆皆能；还有狂狼，银灰三眼，战痴斗狂。

　　王庭福地，淡金苍穹中，还有天青狼群，奔腾于空，嗷鸣声声，神骏非凡。

　　方源稳稳地坐在一头天青万狼王的背上，狂风也吹拂不动他坚毅如铁的面庞。

　　一对双眸，黑暗深幽，此刻俯瞰脚下，心思难测。

　　虽然进入王庭福地之初，狼群被打散，流落福地各处。但方源早就发布任务，从进入福地就坚持不懈，除去召回旧有狼群之外，又新揽无数野狼。如今脚下奔腾的狼群，似江如海，规模多达五十万之众！

　　到了他这一步，已经是货真价实的凡尘巅峰。

　　王庭之争起初，他和江暴牙、马尊等人被称之为五大兽王。王庭之争结束之后，不谈天下公认，但已经是北原公推的当代第一奴道大师。

　　除去奴道造诣之外，更兼有力道惊人手段，飞行大师实力，叫人惊诧敬畏。

　　狼王常山阴谁人不敬。谁人不畏？

　　纵观北原上下，可堪其敌手者，能有几人乎？

　　不过此刻。在方源的脑海中，却是有道声音在“打击”他。

　　“呵呵呵，小少年，你居然想奴力合流，心志真是挺大。但姐姐我还是劝你趁早打消了这层心思罢。”

　　墨瑶意志接着笑道：“奴力二道，泾渭分明。奴力合流，乃是千古难题。你兼修已经大大不易。不如趁早改换，知难而退，干嘛尽做吃力不讨好的事情呢。唉。姐姐是个过来人。你要知道，道路万千，流派无数。蛊师之强，不在于走多少条道路。而在于谁走得更远。”

　　墨瑶好言劝解。但方源冷哼一声，冷傲否决：“事在人为，有什么可怕的？奴力合流千古难题，那是因为之前没有出现我方源这样的人物。我迟早要威凌天下，名垂千古，媲美星宿、红莲、乐土之流。”

　　星宿、红莲、乐土，皆九转蛊尊也。人族历史，漫漫长河。无穷岁月摩挲，到如今也总共不过十位。

　　方源还是个凡人。却妄想成为这样的人物，宛若蚂蚁想成大象。

　　这样的野心和口气，令墨瑶意志一时听得，也不免瞠目结舌。

　　……

　　“吼！”

　　“杀，将这些地魁小兽斩尽杀绝！”

　　“治疗蛊师何在？有人受伤，快来接应！”

　　兽群嘶吼，蛊师喊叫，一场小范围的激战已经到最关键的时刻。

　　不大的战场上，土坑遍布，残肢血溅。五六位蛊师，围绕着地魁兽王，展开鏖战。而周围，倒着大量的地魁兽的尸体。

　　这些地魁兽，人身蛇尾，面若蝙蝠，朝天鼻子，双耳招风，浑身漆黑，生有肉甲。胸膛前后左右，长有五六根肉鞭，短的有一丈，长的竟达两丈余。

　　肉鞭如手，灵活似蛇，抽甩间势大力猛，可攻可守。

　　地魁兽居于地底，但并非地下深处，而是往往在地下浅层筑巢。

　　它们价值很高，不管是眼珠子、毛皮、蛇尾都是良好稀少的炼蛊佳材。更稀罕的，乃是它们身上的长短肉鞭，越长越好，两丈以上的肉鞭，往往千金难求，有价无市。

　　地魁兽如今在北原，踪迹已经渐渐稀少。但在王庭福地，却规模众多。譬如这片地域，方圆万里，都是地魁兽群。

　　财帛动人心，又因为此地靠着圣宫不远，因此很多蛊师常常结伴同行，到此狩猎。

　　这支激战中的小队，正是其中一支。

　　队中的蛊师们，大部分人都狩猎地魁兽群三四次，经验较为丰富。

　　不过这次，他们却是遇到了麻烦。虽然引来的地魁兽群，只有一百余，规模在他们的控制之下。但没有料到，这只兽王，却不是寻常的百兽王，而是一头老迈的千兽王。这头兽王虽然不能战，老弱多病，但身上寄生的野蛊，却是货真价实的三转级数。

　　凡人蛊师中，一转乃是学徒，刚刚起步，战力孱弱，最为常见。二转，则是骨干、基石，十分普遍。

　　三转称之为长老、家老，乃是势力中坚，数量急剧减少。四转乃是势力首脑，万人领袖。五转称为凡俗巅峰，更加稀少。

　　地魁千兽王本身不足为惧，但身怀数只三转野蛊，这样的战力，就超出这只队伍能力之外。

　　若非交战之初，队伍首领蒋冻性情刚毅，经验丰富，果断下令，率领一些好手，插入兽群，将地魁兽王死死拖住，再由其他人屠戮地魁小兽。否则，蛊师队伍早就溃败了。

　　“诸位，再加把劲！这头老兽已经快不行了，坚持就能得胜！”蒋冻腾挪间，大声叫喊，振奋士气。

　　众人应答参差不齐，勉强振奋精神。

　　从开战至今，已持续了大半个时辰。蛊师们真元消耗将尽，但幸好北原风气，这些蛊师大多都兼修了力道。

　　蛊师们奋力作战，多以肉搏为主，非到万不得已，才会去催用真元，救己救人。

　　吼！

　　就在这时，老兽王忽然蛇尾狂甩，打得空气爆响。蛇尾狠狠地击中一位蛊师，当场将其打飞。落到地上时。这位蛊师已经胸膛骨骼尽碎，死得不能再死了。

　　人有智慧，野兽也有它的狡诈。

　　老兽王体残虚弱不假。但烂船还有三磅钉。此时陡然暴起，立杀一人。

　　众蛊师都是一呆，士气陡降。

　　“糟糕，本来就是僵持，现在我方减员一人，我空窍中的真元不足两成，如何是好？”蒋冻眼珠子一转。立即想到了逃跑。

　　这支猎队不过是他临时组建，临阵而逃，虽然有害名誉。但和生命相比。名誉算得了什么？

　　北原人好杀伐，性勇悍不假，但却并不是傻子。

　　“以前艰难困顿，只得拼杀。才有生机。现在我已经入了王庭福地。遍地资源，正是积累雄起之时，怎么能将大好性命，牺牲在这里呢？”

　　“我家里有老有小，这些天虽然狩猎成果不错，但所得元石只能支撑我的修行。家里那小子，再过半载，就要踏上修行之路了……所以。对不住了，诸位！”

　　蒋冻目光目光猛地闪烁一阵。忽然后撤，将剩余真元，一概灌输到移动蛊虫。

　　衣袂划破空气，嗖的一声轻响，他绝尘而去。

　　剩下的蛊师们又愣了一下，首领都临阵脱逃了，还打什么？

　　顿时众人飞奔逃散，士气低落谷底。

　　地魁兽王怒吼一声，紧追不舍。

　　“我草！”蒋冻闻声回头，忍不住爆了一句粗口，差点魂飞天外。

　　这头地魁老兽王什么人不追，单追杀他而来。想来是蒋冻手段狠辣，攻势猛烈，遂记恨于心。

　　“糟糕，这样下去，我命休矣！”

　　两者一逃一追，时间流逝，真元急剧消耗，蒋冻渐渐陷入绝望当中。

　　“蒋冻大人快跑！”

　　就在这是，一道声音远远传来。

　　蒋冻听了，转头望去，只见左前方立着一位年轻人，他识得，叫做马鸿运，参入队伍不久，只有一转修为，属于后勤蛊师，战力微薄。作战开始，他就被遣派出去，留作侦察棋子。

　　“好个傻小子！”蒋冻大喜过望，立即转变方向，向马鸿运奔来。

　　马鸿运眼睛瞪大，他见地魁老兽王渐渐追进，忍不住想要提醒蒋冻。但没有料到，蒋冻居然引着地魁老兽王，直接向他这边逃窜。

　　马鸿运撒腿就跑，但蒋冻速度飞快，几个呼吸之后，就追赶到他的身边。

　　蒋冻哈哈大笑：“小子，你今天救了本大人一命，也算死得其所了。”

　　话音刚落，催动蛊虫，将马鸿运击昏，随后伸出大手，拎着衣领，将其向后用力一抛。

　　但地魁老兽王，放着送上嘴边的肉食不要，竟然仍旧紧追不舍。

　　蒋冻大笑声戛然而止，心情好似从天堂跌落地狱。

　　正当地魁老兽王追近之际，忽然隆隆之音传入耳中，广袤大地都开始微微颤动起来。

　　旋即从天边涌起一道灰线，渐渐的线条浓重而又清晰起来。

　　狼！

　　怎么这么多的狼？！

　　狼潮从天边奔涌而来，气势浩荡，宛若滔滔洪水席卷天下。

　　千兽王顿足，呆了片刻，浑身颤抖，转身就跑。

　　“朱炎狼、龟背狼……如此狼群，对了，之前有过公告，狼王出猎要狩猎此地！啊哈哈，天不绝我，我有救了！”

　　蒋冻呆了一呆，旋即兴奋大叫。他瘫坐在地上，浑身激动得颤抖，绝境逢生，双眼涌动出喜悦的泪花。

　　但下一刻，狼群奔腾而来，不减其速，宛若浪潮，眨眼睛就将蒋冻撕碎吞没。

　　金空之中，青狼之上，墨瑶意志在方源的脑海中发出一声悲悯的叹息：“方源，你放任狼群，所到之处，不管敌友，只要活物都屠戮一空。杀性太重，就算你不怕有干天和，难道就不担心其他蛊师的想法吗？”

　　“哼，我此番出行，早已提前发出公告。这些人利欲熏心，蝼蚁一般，挡我兵锋，死不足惜。”方源淡然回应。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
