第二百八十五节：野生仙蛊，蛊阵痕迹
　　在混战中，方源悄然脱身。

　　重新回到夜叉章鱼的聚居地，这里的夜叉章鱼群还剩下一半。

　　方源故技重施，又将剩下的夜叉章鱼，努力勾引出去。

　　“糟糕！又来了一头上古级的夜叉章鱼，还有十头荒兽章鱼。它们几乎倾巢出动了！”夜叉龙帅陷落在混战之中，看到夜叉章鱼的援军，简直苦不堪言。

　　这是什么仇，什么怨？

　　其余仙僵亦大叫冤枉，这都什么事？！

　　偏偏他们还必须先救出星象子才行。

　　“坚持住！”夜叉龙帅高呼，再也不吝啬仙元，疯狂消耗。

　　焚天魔女积威甚重，仙僵们都不敢违抗焚天魔女的命令，只能在混战中咬牙坚持。

　　让他们庆幸的是，这头口蚯居然没有躲到重土带下面去，反而十分疯狂，庞大的身躯扭摆甩抽，掀起一阵阵的狂风气浪。

　　仙僵们不敢硬抗，只能遥遥攻击，积少成多之下，很快打得口蚯皮开肉绽。

　　原本这个局势，是相当清晰的。

　　口蚯虽然是上古荒兽，但也不是夜叉龙帅等人的对手。

　　但夜叉章鱼群过来搅局，就形成了三方混战。

　　你打我，我打你，相互牵制掣肘，场面一片混乱。

　　夜叉章鱼数目最多，将仙僵和口蚯，都包裹进去，形成一层极其厚实的包围圈。

　　“星象子，你可千万要坚持住啊！”雷雨楼主大喊。

　　他虽然对方源十分不满，但一想到方源若陨落在此，他就浑身冒冷汗。

　　方源的安危，让众仙僵牵肠挂肚。

　　与此同时，当事人方源正施施然地，潜入夜叉章鱼群的驻地。

　　夜叉章鱼群，往往生活在地沟两旁的悬崖峭壁之上。

　　在眼前的这块峭壁上，有一块巨大的凸起山岩。这群规模庞大的夜叉章鱼，就在这块山岩上打出一个个的洞穴。成为家园。

　　方源潜藏行迹，钻入一个较大的洞口。

　　洞口很是宽大，毕竟要供夜叉章鱼出入。荒兽级的夜叉章鱼，体型就十分庞大了。更别论上古荒兽级的夜叉章鱼王。

　　方源一进入洞口，便有一股浓烈的油腻气味，扑鼻而来。

　　地洞延绵伸展向前，朝洞中瞧去，只有一片漆黑。

　　不过方源侦查的手段。极为丰富，这点黑暗根本难不住他。

　　他伸出手来，抚摸地洞四壁。

　　洞壁上面，沾满了黑油，十分粘稠滑腻。

　　原本干燥的地洞，为何会有黑油？

　　这个就要从夜叉章鱼的习性说起。

　　夜叉章鱼，是一种喜欢在地沟黑油河中嬉戏捕食的猛兽。因此它们身上，常年沾满了粘稠的黑油。

　　出入这些地洞的时候，黑油就从它们的身上，蹭到四面上下的洞壁上了。

　　方源之前闻到的油腻气味。也正是这些黑油散发出来的。

　　在黑油当中，还有许多奇特的杂草或者针刺腐木，它们扎根在洞壁之中，黑油赋予它们充足的营养。

　　咕嘟，咕嘟。

　　就在方源伸手抚摸，拉扯出一长串的黑油的时候，手边不远处，粘附在洞壁上的黑油表层，忽然冒起了气泡。

　　然后数十只，比小指头还细微的小瓢虫。接连从气泡中飞出来。

　　它们被方源的动作惊起，疾飞而出，旋即又落到远处洞顶的黑油之中。

　　这些黑油，像是胶体。粘性极大，死死地依附在地洞四壁。里面不仅有腐烂的草木，还有大量的虫群。

　　虫群的规模如此庞大，必然会产生一些野生蛊虫来。

　　方源只是稍微一扫，就发现自己身边，至少栖息着四只野生蛊虫。分别两只土道蛊虫。一只暗道蛊虫，一只水道蛊虫。

　　当然，这些都是凡蛊，方源一点收取的兴趣都没有。

　　“夜叉龙帅能够豢养大量的夜叉章鱼，他的仙窍是否就仿造的这种结构？”方源思维发散，心中遐想。

　　夜叉龙帅的修行秘密，也让方源好奇。

　　毕竟仙僵的仙窍是死的，充斥死气，豢养活物，完全格格不入。

　　夜叉龙帅究竟是如何做到的？

　　或许深入研究这里的环境，能够窥探到夜叉龙帅的秘密一角，不过现在可不是深究的时候，方源抛开这些想法，继续进发。

　　半盏茶的时间后。

　　嗷——！

　　猛兽临死前，发出惨烈的嘶叫。

　　但这个叫声，只是在很小的范围内回荡，并且迅速消失。

　　杀死它的凶手，正是方源。

　　正是他催动蛊虫，才限制了惨叫声音的传播。

　　这里已经是夜叉章鱼巢穴的深处，不仅洞壁表层的黑油，厚达七八寸，而且还有一些猛兽，在狭缝中，在角落里生存着。

　　这些野兽，大多以腹黑犬为主。

　　腹黑犬专门吞食腐烂的肉，还有骨头。夜叉章鱼们捕猎归来，只食用新鲜的血肉，骨头和腐肉是不会食用的。

　　这些腹黑犬，就吃夜叉章鱼们剩下来的食物垃圾。夜叉章鱼们也乐得如此，正好有清洁工可以为他们清理巢穴。

　　这是大自然奇妙的生物共存。

　　方源第一次发觉腹黑犬和夜叉章鱼的互存关系之后，就变作了腹黑犬，深入探索。

　　可惜这些腹黑犬，各个划分了底盘，领地意识比夜叉章鱼还要强烈。

　　方源遭到了腹黑犬的猛烈攻击，反不如人形作战来得干脆利索。

　　如果将地洞巢穴，从上至下，分成两半。那么方源此时的位置，已经跨越了上半部分，到达下半部分了。

　　然而，关于遗藏的线索还未出现。

　　地洞每隔一段距离，就有岔道口。夜叉章鱼群的所有成员的住处，都通过地洞，相互联通。在地底下，这样的无数地洞，组合成一个四通八达的路线。

　　方源继续前行。

　　他开始发现留守巢穴的夜叉章鱼。

　　这些章鱼，虽然只是荒兽。方源爆发出真正战力，一定可以拿下它们。

　　但是方源都一一绕过。哪怕浪费时间，也不和夜叉章鱼作战。

　　他打杀腹黑犬，可以借助凡蛊，就能遮掩动静。神不知鬼不觉。但是对付荒兽，至少得有战场杀招来掩盖战斗的波动。

　　他将大多数的夜叉章鱼，都引了出去。

　　但这里还剩下一头上古级的夜叉章鱼王，数头荒兽夜叉章鱼。

　　若是把夜叉章鱼王惊动，可就糟糕了。

　　时间悄然流逝。仍旧是一点线索都没有，方源渐渐有些焦躁。

　　错过这一次机会，下次进来，可就要费一番周折了。

　　虽然有定仙游，但也不能堂而皇之地在阴流巨城中催动啊。毕竟，催动仙蛊的动静，可是不小的。

　　放在蛊仙的侦探范围内，可不只是一些光影效果，仙蛊的气息宛若黑夜中的火炬那般明显。

　　偏偏这段时间，方源还要留在阴流巨城炼蛊。焚天魔女是不会放任他。脱离自己的视线的。

　　定仙游是万万不能暴露的。

　　一旦暴露，牵一发而动全身，方源弄塌八十八角真阳楼的真相，恐怕旋即就要为人所知。

　　方源此时还不知道中洲的调查队伍已经撤走了。

　　“实在不行，就只有放弃了。时间有限，万一那边战场停歇下来，口蚯被分尸，夜叉龙帅等人见不到我的踪影，可就难以解释了。”

　　方源暗自估算。

　　时间是有限的，顶多只有一炷香的功夫。

　　现在。他已经耗去了八成时光，仍旧毫无所得。

　　方源不得不抓紧时间，提起速度。

　　最终，他来到地洞巢穴的最深处。

　　在这里。栖息着一头夜叉章鱼王。

　　呼噜声如雷轰鸣——显然，它正在沉睡。

　　“仙蛊气息！”方源心头微微一震。

　　他在这头夜叉章鱼王的身上，感受到了一股野生仙蛊的气息。

　　原来，这片巢穴存在已久，而这头夜叉章鱼王的年龄也是最大的。天长日久的积累，它身上的寄生蛊虫中。衍生出了一头野生仙蛊。

　　心头的喜悦刚刚消散，方源便感到一阵庆幸。

　　幸亏他之前捣乱时，没有勾引出这头夜叉章鱼王。

　　若是这头夜叉章鱼王出现，那群仙僵必定激动得要疯狂。捕捉野生仙蛊的**，能让他们杀红双眼，奋不顾身。

　　但仙蛊只有一只，不管捕捉的成果如何，他们必定还会前来巢穴探索。

　　“或许，这就是前世北原僵盟，发现了这附近遗藏的缘由？”方源忽然灵光一闪。

　　犹豫了一下，方源决定赌一赌。

　　他变成一头腹黑犬，小心翼翼地接近夜叉章鱼王。

　　若是这头夜叉章鱼王身上的野生仙蛊，刚巧能侦破方源的身份，那就糟糕了。

　　不过这个可能并不大。

　　方源决定一赌。

　　“巢穴广阔，地洞无数，但这里是巢穴的最深处，最有可能的地方，也就是这里。”

　　就在这时，夜叉章鱼王相互缠绕着的触角，忽然解开，夜叉章鱼王的眼帘睁开一条缝隙，琥珀色的瞳眸中，正映着方源变化成的腹黑犬的影子。

　　方源却似毫无察觉，径直绕过夜叉章鱼王的身躯，朝它身后走去，自然无比。

　　在夜叉章鱼王的身后，是一堆白骨，白色巨骨上还有残留着的腐肉。

　　章鱼王又闭上双眼，继续沉眠。

　　方源精神抖振：“是这里了！这里道痕外泄，是蛊阵埋设的迹象……”

　　仙窍中无数蛊虫被催动起来，仙元疯狂消耗，破解这座蛊阵。

　　很快，方源就发现，这是一座超巨型的宇道蛊阵，因为年久失修，才露出了蛛丝马迹。

　　“很有可能，我苦苦寻求的宝藏，就在这个巨型蛊阵之中。但要破解这个蛊阵，非得催动蛊虫，动静很大。看来只有冒险了……”

　　方源下定决心，随意叼起一块骨头，远离夜叉章鱼王。

　　他迅速返程，到了某处停下，催动仙蛊，直接向附近的一头荒兽夜叉章鱼杀去。

　　激烈的战斗，像是捅了马蜂窝，留守家园的夜叉章鱼们蜂拥而来。

　　方源且战且退，快要到出口的时候，寻到机会，动用定仙游。

　　三息时间，他瞬移到巢穴最深处。

　　此时的夜叉章鱼王，仍在地洞出口处。方源争分夺秒，破解这座宇道蛊阵。

　　夜叉章鱼们在战场流连一番，见不到敌人，躁动渐渐平复，开始往还。

　　它们在洞中穿梭的速度很快，方源时间极其有限。

　　更不妙的是，真正着手破解的时候，方源越发感觉到这座庞大蛊阵的繁杂和精妙。

　　要完全破解，至少得要数月光阴！

　　ps:之前答应过读者朋友们要爆照，答应过大家的话，不能不算数。就在微信公众号上爆吧。玩微信的，搜索蛊真人公众号，添加即可。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
