第一百零六节：半生积累成泡影，唯有本命长久存
　　一天之后。

　　床榻上，方源盘坐着。

　　一团脸庞大的白光，在距离他脸面一臂的半空中，静静地悬浮着。

　　方源伸手从钱袋中取出一块块的元石，不断地丢进光团里去。

　　白光慢慢收缩，却越来越耀眼。

　　当它收缩到拳头大小的时候，白光变得刺眼，令方源只能眯起双眼观察。

　　“应该是最后一块了。”方源手中捏着元石，心知到了关键时刻。

　　他将元石投入光团当中。

　　隐约可见，元石漂浮在光团中，好像是冰雪进入了沸水里，不断地消融。

　　大量的石粉簌簌地往下落。

　　元石全部消失，光团猛地一爆！

　　砰的一声轻响，三只蛊虫分别向三个方向弹射出去，一第一百零六节：半生积累成泡影，唯有本命长久存只掉在床上，其余两只则撞上墙壁，然后掉落都了地板上。

　　合炼月芒蛊失败了！

　　方源心中一沉，他赶忙勾勾手指，召回蛊虫。

　　月光蛊和一只小光蛊都摇摇晃晃地漂浮起来，缓缓地飞到他的手中。但是剩下的那只小光蛊，却没有响应。

　　它静静地躺在地板上，乳白色的五角星形状的身躯，开始渐渐地消散在空气中。

　　几个呼吸的功夫，它彻底消散了，再没有任何的印记留下来。

　　这就是合炼失败的代价——根据合炼秘方的不同，蛊虫会因此受伤，运气差的时候。蛊虫会直接死亡。

　　哪怕是方源有着丰富经验，同时一心己用，又有正确的秘方，也有失败的几率。

　　方源也不气馁，这种事情他见多了。自己已经做到了最好，结果失败了，那只能归结于运气。

　　“不过幸好。不是月光蛊消亡，小光蛊死掉一只，还可以去商铺购买。容易补充。月光蛊消亡的话，那就不能轻易补充了。”他现在颇有钱财，损失掉一只小光蛊。重新购买就是了。

　　接着，第一百零六节：半生积累成泡影，唯有本命长久存方源查看了一下月光蛊和剩下的那只小光蛊。两只蛊的表面，都有些黯淡无光。这是炼化失败，蛊虫本身受了损伤的表现。

　　“蛊虫一旦受伤，合炼成功的概率就要下降。还是等到这两只蛊虫恢复了，再继续合炼吧。”方源深知欲速则不达的道理，将这两只蛊收了起来。

　　他估算了一下时间，至少三天后，才能再次进行合炼。

　　修行并没有结束。

　　方源摊开右手。

　　他的左手白皙，在手掌的部位。有一棵草的绿色印记，仿佛是一个墨绿色的纹身。

　　方源心念一动，空窍中的真元就调动而出，如同淡红色的气雾，顺着手臂涌入到印记当中。

　　绿色的印记顿时鲜活起来。从方源的手掌心上冒出草尖，然后是九片碧绿的圆形叶子，最后是翠玉般透明的草茎。至于参须似的草根，则没有暴露出来。

　　手掌上，原先墨绿色的纹身印记，已经消失。只留下一缕缕的墨绿纹路。代表着草根，和方源的掌纹纵横交错。

　　正是二转草蛊——九叶生机草。

　　此刻，方源的手掌就像是一块土地，而一株九叶生机草就生长在上面，仿佛是玉石雕刻的精致工艺品。

　　方源伸出右手手指，将一片片的草叶采摘下来。

　　每摘下一片圆形的草叶，方源就感觉自己微微的疼痛一下，类似于一根头发被拔掉的感觉。

　　九片叶子摘下来后，都被方源随手放在床榻上，而手掌中的九叶生机草则只剩下一根光秃秃的草茎。

　　方源继续催动真元，淡红色的二转真元，不断从手掌心上升腾起来，宛若烟雾一般，包裹着翠绿草茎。

　　草茎不断地吸收这些真元，渐渐地一片嫩芽，从草茎的底层处冒出了头。

　　这片嫩芽是粉绿色的，细腻而又小巧，十分脆弱，一捏就碎。

　　方源继续催动真元，嫩芽便渐渐生长变大，颜色也变得越来越深。最终它长成了一片深碧色的，完全成熟的叶片。

　　“消耗了两成真元。”方源检视了一下自己的空窍，得出结论。

　　他只有四成四的真元海，也就意味着，他只能一口气催生出两片生机草叶。

　　又催生出一片后，方源拿捏住一块元石，快速地回复空窍中的真元。

　　当真元海面上涨到四成之后，他又接着催生生机草叶。

　　如此循环往复，半天的功夫，他重新让九叶生机草上长满了九片草叶。

　　他不再采摘这上面的草叶，念头一动，九叶生机草重新缩回左手掌心，化为了绿色印记。

　　他将采摘下来的九片生机叶，用小袋子装好，贴身放着。

　　一片生机叶，就是一转蛊虫，每一片的市价能卖到五十元石。也就是说，单单这九片叶蛊，就能让方源收获四百五十块元石。

　　当然，方源催生它们也有成本。但即便抛开这些成本不算，方源也有四百多块的元石收益！

　　所有的家产当中，真正最有价值的，非这株九叶生机草莫属了。掌握了它，就等于掌握了一条金矿！而且这九叶生机草有个优点，就是容易喂养。只需水和阳光，它就能存活，因此喂养起来，几乎不huā成本。

　　对于方源来讲，其他的家产，都可以舍弃，惟独这株九叶生机草，必须牢牢抓在手中！

　　当然，这种九叶生机草蛊，并非方源一人有。山寨中，也有数人掌握着这种草蛊。

　　甚至还有五株九叶生机草，都是家族集体的财产。每天都有专门的后勤蛊师，执行生产任务，轮流催生出大量的生机叶。

　　对于方源来讲，这是一件好事。

　　若是只有他一人拥有九叶生机草。那么家族势必要出手，将这株草蛊收购。就像古月青书代表家族，来收购他的酒虫一样。

　　类似酒虫、黑白豕蛊、九叶生机草这类的珍稀蛊虫，家族高层都希望掌控住，为整个家族服务。

　　三天之后。

　　一片光团在方源的注视下，猛然一爆，一只全新的蛊虫悠悠地漂浮在半空中。

　　它晶莹剔透。弯弯如月，好像是一块蓝水晶。简而言之，就是月光蛊。体型放大一倍之后的形态。

　　但它并非是月光蛊，而是更高一层，达到二转的月芒蛊。

　　这一次。方源合炼成功了。

　　月芒蛊由一只月光蛊，两只小光蛊合炼而成。一只小光蛊能增幅月刃一倍的攻击力，两只小光蛊仍旧是一倍，这种增幅不能叠加。

　　但是合炼成的二转月芒蛊，攻击力却达到了月光蛊的三倍！

　　其实，月光蛊的合炼秘方有很多，晋升路线也有很多。

　　方源走的这条路线，是最大化增幅月刃的攻击力，月刃的攻击范围仍旧是十米远，并没有增加。

　　有一种路线。是用月光蛊和痕石蛊合炼。合炼成的月痕蛊，攻击力不变，但是攻击范围却能增长一倍，达到二十米远。

　　还有一种常见的路线，则是用月光蛊和旋风蛊合炼。炼成月旋蛊。使用出来，月刃由蓝变绿，同时攻击方式由直线变化为曲线。古月青书就是走的这个路线。

　　至于古月方正，他用月光蛊和玉皮蛊合炼，炼成月霓裳。这是比较罕见的路线，最高能晋升到五转。成就宝月光王蛊。

　　然而有五转的秘方，并不意味着一定就能炼成五转的蛊虫。

　　很多五转的蛊师，甚至浑身上下都没有一只五转蛊虫。

　　造成这种尴尬局面的最大原因，不是材料不足，而是成功率。

　　合炼蛊虫，并非是百分百成功率。合炼越高端的蛊虫，成功率就越低。方源前世合炼春秋蝉，成功率不到百分之一，失败无数次。有时候运气好，蛊虫死的少。有的运气差，蛊虫就全死光了。

　　要合炼出六转的春秋蝉，需要的都是五转的蛊虫。这些蛊虫一死，等若方源前边辛辛苦苦积累出来的东西，都打了水漂，成了泡影挥发幻灭。

　　方源一次次失败，就得一次次从头开始，重新合炼，重新收刮蛊虫和特殊材料。最终动静大了，闹得天怒人怨，人心涣散，血海漂尸。

　　也算他运气好，最终合炼成功，得到了春秋蝉。

　　不过这只六转蛊虫他一得到手，就被早早窥视觊觎的正道人士围攻，宝贝还没捂热，他就自爆了。

　　千万年来，就是这个万恶的失败率，让无数高转蛊师功亏一篑，被打回原形。

　　唯有一个方法，能稍稍地克制这种失败率。

　　那就是——

　　本命蛊。

　　不管合炼的结果，是失败还是成功。蛊师的本命蛊是不会死亡的，最多不过受伤罢了。

　　为什么会这样？

　　很多人猜测，可能是因为本命蛊是蛊师的第一只蛊虫，和蛊师性命交修，形成了一种神秘玄妙的生命联系。

　　只要蛊师还活着，本命蛊在合炼失败后，至多也只是奄奄一息的状态。

　　当然，和本命蛊合炼的其他蛊虫，仍会有死伤的可能。

　　但即便这样，蛊师一部分的成果，就能保存着，陆续积累下来了。

　　本命蛊是蛊师的最大财富和依靠，本命蛊是什么，将很大程度上影响蛊师的发展方向。反过来，蛊师也会积极不断地寻找和发现秘方，来提升本命蛊的层次。

　　一些二转、三转的低级秘方，对于蛊师来讲，反而缩减了他们的发展前景。

　　当方源发现，春秋蝉成了他的本命蛊，他为什么如此高兴呢？

　　原因就在于此了。

　　春秋蝉是罕见珍稀的蛊虫，能令人重生，能力逆天。不管怎么合炼，它都不会灭亡。若在方源的前世，春秋蝉不是他的本命蛊，若要继续合炼下去，就会有消亡的危机。

　　春秋蝉高达六转，已经是绝大多数蛊师终生都难以企及的成就。非常多的蛊师连一个六转的秘方也没有，都在苦苦追寻呢！

　　春秋蝉虽然方源目前发挥不出真正的作用，但却是他最大的宝藏。huā酒行者的力量传承，和它一比，简直是地和天之间的差距。

　　(ps:木有存稿，一天三更，果真有些受不了。明天我再努力看看，不行就只能两更了。我这人手残，码字很慢的。总之力求稳定，保证质量吧！)(未完待续！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
