第七百二十三节：天庭的牺牲
　　天庭战场。

　　八转蛊仙间的厮杀，已然惨烈到了极致。

　　“长生天！你们的表现，实在太令吾等失望！”

　　“哼，天庭的家伙总是如此大言不惭，做老大做的太久了，看我把你们全部挑翻！”

　　“你我都是人族，居然内斗到这种程度。北原诸仙，徒具悍勇，却毫无信念。”

　　“我等的信念你们是不会了解的！”

　　不断的有北原蛊仙陨落，但每一个北原强者的陨落，几乎都要陪上数位天庭蛊仙的性命。

　　“北原！长生天！”龙公愤怒无比，目光凶狠而狰狞，“尽管势均力敌，但我堂堂大天庭，居然被逼到如此狼狈的程度……不可原谅！”

　　轰！

　　龙公双臂猛地抬起，终于将困住他的囚笼打破。

　　但是劫运坛和七极荒都迅速扑上，三者不断角逐交手，陷入僵持当中。

　　“快快快！”

　　“好了，炼道大阵终于修复好了。”

　　“袁琼都接下来就看你的了，我们会为你守护。除非是死去，否则谁也不能撼动这座炼道大阵！！”

　　数位天庭蛊仙纷纷低呼，占据四方，组成一道坚实的防线。

　　因为天庭蛊仙的奋不顾身，炼道大阵修复完成，并且防线也重新组建起来。

　　冰塞川见此，连忙舍弃龙公，想要破坏天庭的企图。

　　“休想！”龙公爆喝，不顾浑身伤势，拼尽全力将劫运坛和七极荒都死死拖住。

　　冰塞川将自己突破不成，便连忙调兵遣将。

　　北原诸仙再次冲击，天庭蛊仙伤亡惨重，但由于仙墓中不断有成员苏醒，补充进来，导致防线比之前更加牢不可破。

　　“好，就趁现在！呃？！”刘流溜想要潜行溜进去，但是旋即，他面色大变，显现原形。

　　一位天庭蛊仙身边大量玉珠漂浮，飞到他的面前，满脸杀气：“就是你吗？沾满我天庭仙友鲜血的凶手！你的表演到此为止了。”

　　“是玉珠子前辈么……”正要入阵的袁琼都王恰好看到这一幕，顿时欣喜无比。

　　历史上，八转蛊仙强者玉珠子最擅长侦破。从他身边漂浮的玉珠数量看来，他手中的仙蛊无疑比较齐全。如此一来，刘流溜就被他克制住了。

　　“能赢！有这么多的天庭先辈在，我们一定能赢的！”

　　“不，准确地说，胜利必然属于我天庭！！”

　　袁琼都的眼中闪现出了觉悟的光。

　　他再次进入蛊阵，刚一操纵，便惊喜地发现这座炼道大阵比之前的那座，还要更加的优异。

　　“原来如此。”

　　“为了修复宿命蛊，诸位前辈增添了这么多的仙蛊啊……”

　　袁琼都的眼中泛起泪光。

　　炼道大阵中采用的仙蛊越多，蛊仙那边自然就越少，如此一来就更易战死沙场。

　　这都是牺牲！

　　心甘情愿的牺牲。

　　“继续修复宿命蛊！”袁琼都盘坐下来，一脸的平静，而在他的心中却像是燃烧起了火焰。

　　烈焰熊熊！

　　火焰中记忆深处的一幕，浮现而出。

　　师父站在他的面前：“小都啊，你果然又在山后头睡懒觉吗？总是这样偷懒可是不行的哦！”

　　少年袁琼都苏醒，旋即脸上浮现出怨气：“是师父啊！”

　　他嘟囔着，没好气地道：“师父为什么不把我调回去呢？我喜欢炎道啊，炎道才是男人的选择啊！”

　　“可是小都啊，你在炼道上的天赋是极其惊人的，所以为师才让你选择炼道修行。相比而言，你在炎道上的天赋才情就太普通了。”

　　“可是我就是喜欢炎道啊，战斗时候那是何等风采和神姿……至于炼道，总是蹲在密室了，不断地炼蛊、炼蛊。成本花费高不说，经常会炼蛊失败，一切努力都化为水漂。更关键的是，炼蛊风险还很大，和战斗一样。与其将来我炼蛊而憋屈死掉，我更愿意使用炎道，堂堂正正地战死沙场啊！”

　　师父无奈地叹息，用低沉的声音道：“小都啊，你选择炼道，不是因为你的喜好，而是责任呐。我们师门炼道这一脉，太需要天才来重整旗鼓了！不要再由着自己的性子了，小都。你已经是个男人了，该去承担自己的责任，明白吗？”

　　少年袁琼都不甘心地撇过头：“切，明白了。如果这是师父的命令的话，我会遵从的。”

　　师父再叹一口气：“不是命令，是责任。并且炼道的修行也是很有乐趣的，总有一天你会感受到这种乐趣。所以，带着责任感去快乐地炼蛊吧。”

　　“怎么可能？！”

　　……

　　“懒散的我，从未有这么一刻，感受到肩头沉甸甸的责任。”

　　“对了。”

　　“还有这种感觉——开心。”

　　“呵呵呵呵，哈哈哈。”袁琼都嘴角翘起，心中大笑。

　　他泪流满面。

　　“师父，你的话我终于懂了！”

　　“徒儿我啊，没有令你失望呢！”

　　“根本不用分心防护自己的性命了，有他们在，一切都会无忧。”

　　“就这样一鼓作气！将宿命蛊彻底地修复好，履行自己的责任，不辜负所有人的期望。再然后……快乐地拥抱死亡的来临。”

　　袁琼都带着微笑，催动禁招。一旦动用此招，不管炼蛊成败，他都必死无疑。

　　但这又有什么关系呢？

　　有一些东西，远比个人的死亡更加重要！

　　藏龙窟战场。

　　东海四位蛊仙将龙宫围在中央，不断地狂轰滥炸。

　　四大龙将被压制住，只能依凭龙宫防守。

　　“看来你们转变成龙人，不是没有代价的！”

　　“出来啊，你们不是要算计陷害我等吗？现在就只会龟缩在仙蛊屋里吗？一群胆小鬼！”

　　“你们未免太小看我等了。”

　　宋启元、青岳安等人怒气冲冲，催发出一记又一记的强大杀招，将敌方死死压制。

　　泥人还有三分火性，更何况是东海的这四位八转蛊仙。龙公的算计，张阴等人的反叛，让他们四人同时爆发，发挥出超绝往常的强大战斗力！

　　五域当中，要论性情温和，当属东海第一。

　　但如同波澜不兴，风平浪静的大海，亦有着汹涌滔天，狂澜奔腾的一面。

　　当把东海人惹得真正惹得发怒起来，人们必将会领教到什么叫做可怕。

　　忽然，宋启元等人的攻势一滞。

　　“有人来了！”

　　“什么人？”

　　“很显然，是天庭的援兵！”

　　宋启元等四人迅速变化阵型，两人继续强攻龙公，另外两人飞出对抗敌方增援。

　　“老夫就只能将诸位送到这里了。”一位天庭蛊仙老者面带微笑，身形化作光芒消散。

　　他的寿元已然耗尽。

　　“秦松你安心走好。接下来有我们！”几位被紫薇仙子精挑细选的天庭蛊仙，面色肃穆。

　　“可笑，眼巴巴地跑过来，就是要给我们看你们老死的一幕吗？”华彩云和沈从声杀奔过来。

　　“东海贼子，你们休想染指龙宫！”

　　“半只脚踏进棺材里的老东西么，还不乖乖受死？！”

　　轰轰轰！

　　双方一言不合，大战爆发。

　　不败福地战场。

　　“嗷吼——！”

　　无数的蛟龙嘶吼的声音，响彻整个战场。

　　仙道杀招——万剑鬼蛟！

　　融合了上古剑蛟变、万我、阎罗子、阎帝、见面曾相识的超强杀招，再度登场。

　　“他是——方源！！”

　　“快，维护大阵，不能让他得逞。”

　　“方源，你好大的胆量！”

　　方源冷笑：“现在想要阻止我？晚了！”

　　应该感谢巨阳仙尊，他的一击在关键时刻吸引了中洲蛊仙的注意力，使得方源顺利地施展出了杀招。

　　万剑鬼蛟非同凡响，不仅威力巨大，而且难以剿杀，毕竟这招可是彻底消耗方源身上魂道道痕，和武庸的无限风十分类似。

　　九九连环不绝阵虽强，但内里核心仍旧是薄弱的，被方源的无数鬼蛟肆虐，顿时就有分崩离析的趋势。

　　方源化身成阎帝，身边万蛟嘶吼，冷眼旁观看着中洲蛊仙积重难返，九九连环不绝阵从核心开始，由内而外，不断崩溃。

　　大阵崩溃带给中洲蛊仙强烈的反噬，一时间，不消方源出手，就重伤濒死无数。

　　“方源他真的成功了。”武庸口中呢喃，面色有些复杂。

　　“快，攻上去！”药皇大吼，一扫老年颓丧姿态，领衔冲锋，豪气万丈。

　　“由我来对付凤仙太子，你们快去。”

　　寄托着不败福地的毛脚山，显露出来。

　　“想要修复宿命蛊，哼，痴心妄想！虽然摧毁不败福地有些可惜，但就此打住罢。”方源狞笑一声，身手一指，宛若帝皇，身边无数剑蛟俯冲而下，直似千军万马！

　　“有我在，方源你休想！”关键时刻，一个身影出现，阻挡在万千鬼蛟之前。

　　八转炎道强者——厉煌！

　　仙道杀招——阳莽背火衣！

　　无数鬼蛟还未近身，就被醉意灌满，纷纷自燃起来。

　　“有我厉煌在此，绝不会放过你们任何一人冲过去！”厉煌呐喊。

　　“是么……那就让你尝尝万剑鬼蛟的连招吧。”方源眼中寒芒爆闪。

　　仙道杀招——万一鬼蛟剑！

　　几个呼吸的时间，万千鬼蛟凝聚化一，形成一柄庞大的漆黑龙纹魂剑！

　　魂剑悬停半空，只把剑尖对准厉煌，却不刺下。

　　仙道杀招——落魄印！

　　方源打出落魄印，正中魂剑。

　　下一刻，魂剑迅猛飞刺而下。

　　厉煌犹豫了一下，魂剑的速度虽然惊人，但依凭他的速度还是可以躲避的。

　　但是现在，他不能躲！只有直面硬抗！

　　魂剑悄然无声，直透厉煌而过。

　　火焰消散，厉煌的脸色变成死人一般的苍白，他睁大眼睛带着不敢相信的神色，一头栽倒下去，宛若断了线的风筝。

　　“敢挡我两招合一？勇气可嘉，也愚不可及。”方源淡漠地瞥了一眼。

　　厉煌死。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
