第九十一节：方源vs李好（上）
　　一眨眼，五天就过去了。

　　方源迎来又一场战斗。

　　“今天你的对手，有些来头呢。”魏央走在方源的身边，叮嘱方源要注意一些。

　　方源点点头。

　　他从不打无准备之战，自从和李然成为地下的盟友之后，就从他口中得到了大量的情报。

　　李然是卧底，潜伏八年，本来就是干情报工作的。对演武场知道的，甚至比魏央还要详细。

　　“李好这个人曾经也是一个力修，冲到第四内城。他曾经意气风发，但遇到了瓶颈。力道的修行，在前期强大，中后期就显得孱弱了，积弊难返。李好受到重挫，毅然舍弃力道，改走辅助流。”

　　“也是他机缘到了，在赌石坊赌出了一块好石头，拥有了罕见的移形蛊。他经验丰富，立即卖掉身上几乎所有的蛊，花重金在拍卖场上买下了一头背山蛤蟆。”

　　“其后，他仅仅靠着这两只蛊的配合，屡战屡胜。靠着胜利得来的元石和蛊，一步步重新积累，渐渐补齐了一套蛊虫。他强行挑战你，显然是中了你手中的全力以赴蛊。你要小心。”

　　魏央说完，拍拍方源的肩膀，转身汇入人群当中。

　　方源深深了一眼魏央，继而走上演武场。

　　每逢重要的战斗，魏央都会过来观战。方源明白，他是在替自己掠阵。一部分原因，是商家有招揽意图，另一部分原因……

　　是他真正将方源，当做兄弟对待！

　　人和人之间就是这样奇怪。

　　有的人相处数十年，都不交心。有的人只是一次谈话，就相交莫逆。

　　魏央的情绪，方源了解。他是从方源身上，到了自己昔日的影子。这种强烈的认同感，以及方源表现出来的率直性格，让他将方源当做自己人。

　　“魏央……”方源心中沉吟着，来到场地中央。

　　这处演武场的地形，是个大型的沼泽地形。黑色的烂泥，隐隐散发着臭味。有的地面，还积着水洼。

　　李好还没有来。

　　演武场外，聚集了大批观战的蛊师。

　　方源演武以来，观战人数最多的一次。站在场上，环视一周，都是人头。

　　人们交头接耳，使得整个演武场都一直嗡嗡直响，一片嘈杂。

　　“方正这小子，今天要麻烦了！”

　　“这些天他太嚣张了，应该要治治他。”

　　“年轻人不知道天高地厚，真以为拿了一只全力以赴蛊，就无敌了！”

　　“李好来了。”不知是谁喊了一句。

　　人群静了一下，然后议论声猛然炙热起来，喧嚣的声音，简直要冲破演武场的棚顶。

　　在入口处，李好出现了。

　　“李好大人，今天就你的了！”

　　“预祝你第三十场净胜，升上第四内城。”

　　人群中，不少人在呐喊，在大叫。

　　相比较方源，他们从心底更认同李好。方源初来乍到，就嚣张无比，杀了许多对手，辣手无情。他怀有紫荆令牌，这令大家都嫉妒他的好运气。

　　反观李好，是混在演武场的老人了。他原先修的力道，从第四内城败下来，身上带着苦难而崛起，象征着演武场标准的战斗不息的精神，更能引发周围人的共鸣。

　　李好微微带笑，施施然走上场。

　　他身材消瘦，穿花袍，抹胭脂，脚步款款，走向方源。

　　但距离方源六十步，他就停下了脚步，没有再前进。

　　方源前面几次战斗，都用直撞蛊展开突袭，把对手撞飞，一招建功。李好混迹演武场多年，不可能不在战前做准备。

　　直撞蛊只能冲锋五十步距离，六十步还是安全的。

　　“力修，呵呵……”他淡淡地扫了方源一眼，眼中闪过不屑的光，“年轻人，很抱歉，你的连胜就到此为止了。你知道么，到你现在这个样子，就像是到曾经的我。力修是没有前途的，就算你有全力以赴蛊，又如何？感谢我吧，今天我打败你，也是为你好，让你充分认识到力修的不足。”

　　他以一个前辈的身份，当众教训方源起来。

　　“你的废话还真多，敢不敢闭嘴？”方源双臂环抱，面色淡漠。

　　“你……”李好脸上怒气一闪，笑声充满了寒气，“呵呵呵，年轻人，你这般不尊重前辈，是会吃苦头的。”

　　就在这时，当的一声，主持蛊师宣布战斗开始。

　　直撞蛊！

　　方源迈开双腿，猛地冲锋。

　　呼啦。

　　脚下的泥土仿佛黑色的浪花，从他的左右两边，高高地飞溅出去。

　　“哟，好生猛的气势呀。”李好捂住轻笑。

　　他心中清楚的很，直撞蛊最多只能冲锋五十步，且每次动用之后，必须五个呼吸后，才能再次催动。

　　他距离方源六十步，似危险，其实安全的很。

　　这个场地地形，对他也有利。泥泞的地形，不像干燥坚固的硬地，并不利于冲锋陷阵。

　　果然，方源冲出了四十五步，冲势就消止了。

　　但紧接着，方源一侧身，用身体侧面对准李好。

　　横冲蛊！

　　黑泥如浪般分开，一头山猪虚影凭空出现。冲锋的气势，陡然暴涨一大截，狂猛无比。几乎眨眼间，方源就冲到了李好的面前。

　　这要是被撞到，必定是吐血断骨的下场。

　　李好大惊失色，危难关头，连忙催动本命蛊。

　　移形！

　　一瞬间，他和方源互相调换了位置。

　　方源原本面对面，撞向李好。但下一刻却是背对背，远离李好冲向远处。

　　“大意了！”短短片刻，李好的额头就渗出一层冷汗。

　　他并不认为，方源会对他造成多大的威胁。得知方源拥有横冲蛊、直撞蛊的情报后，也没有多想。差点就遭到方源的重创。

　　危难关头，还是多年的战斗经验拯救了他。

　　与其防御，倒不如闪避。

　　一记移形，让方源攻击落空。

　　再大力量的攻击，落到空处，造成不了杀伤，也是无用的。

　　“这小子有全力以赴蛊，招招势大力沉。我的力蛊都卖出去，身上的兽力也消掉了，可不能和他硬抗肉搏。”

　　李好抚平心绪，立即后退。

　　他动用移动蛊，身体轻如柳絮，往后飘飞，迅速拉开和方源的距离。

　　同时，他伸手朝天一指，空窍中射出一道绿光，划破长空。

　　绿光如碧玉，倏地停在半空中，然后猛地一炸。

　　刺目的光辉中，背山蛤蟆庞大的身躯显现出来，就往下落。

　　地面上一个黑影，迅速笼罩住方源，并且越来越大。

　　五个呼吸的时间已过，方源准李好，催动直撞蛊，冲杀过去。

　　他速度猛增，很快就脱离阴影笼罩的区域。

　　刚冲出来，背山蛤蟆就砸落下来。

　　轰！

　　巨响声中，整个演武场都剧烈一颤，黑色的泥浆飞溅，宛若滔天大浪。

　　浪花甚至飞溅到场地边缘，引得观战众人下意识地避让，但俱都被一个巨大的暗红光罩尽数挡住。

　　演武场中，当然自带有防御蛊。

　　“出现了，李好大人的背山蛤蟆！”到这一幕，人群中响起兴奋的叫声。

　　“方正就算是冲到李好的面前，也没有用。李好只需要用移形蛊，和背山蛤蟆轻轻一换……呵呵呵。”

　　但方源没有冲向李好。

　　他陡然停下冲锋的脚步。

　　黑色的泥浆，如一层大浪，扑打在他的身上，但俱都被天蓬蛊撑起来的白光虚甲挡住。

　　横冲蛊。

　　待黑浪落地，他侧身对着背山蛤蟆，猛地冲锋过去。

　　吼！

　　一声熊吼如雷般炸响，同时一头棕熊虚影，陡然出现，仰天嘶吼，狂态恣意。

　　砰。

　　方源狠狠地撞在背山蛤蟆的身上，把背山蛤蟆打得一歪。

　　但也仅限于此。

　　背山蛤蟆身负特殊山峰，都是山石精华。重量极大，在三转蛊中数一数二。

　　它四足一着地，简直是稳如泰山，岿然不动，让人望而兴叹。

　　但方源不管不顾，抡起双臂，如战锤在手，轰砸过去。

　　吼吼吼！

　　他的头顶半空中，疯狂地闪现出山猪、棕熊、鳄鱼的力道虚影。

　　拳拳带出风声，刚猛恣意，张扬狂放。打在背山蛤蟆的身上，发出炸雷一般的声响，绵绵不绝，如疾风暴雨一般。

　　这样狂猛的攻击，让场外的众人都得心惊胆战，寒气透心。

　　“要是我被这般攻击，早已经粉身碎骨了！”

　　“全力以赴蛊真的是太强了，太强了。”

　　“不过方正脑袋昏掉了，不去打李好，专拣硬骨头啃。”

　　……

　　背山蛤蟆防御出众，在方源如此狂放的攻击下，一动不动，让人不由地心生气馁。

　　但方源面容冷酷如冰，越打越疯狂，锲而不舍，仿佛这背山蛤蟆是他不共戴天的仇敌。

　　李好的脸色渐渐变了。

　　再强大的背山蛤蟆，也有极限，禁不住这样持续不断地进攻。

　　呱呱呱……

　　背山蛤蟆大声喊叫起来，疼痛让它再憋不住。

　　“不能再这样下去了！”李好心中咯噔一下，连忙调动心念，驾驭背山蛤蟆。

　　背山蛤蟆开始反击，后足猛踏泥地，合身向方源撞来。

　　这招势大力沉至极，方源若是挨上这一记，必定被撞飞。

　　横冲蛊。

　　他双眼精芒绽放，及时冲锋，躲开了背山蛤蟆的攻击。

　　绕到它的身侧，再打！(未完待续。请搜索，小说更好更新更快!)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
