第三十九节：小姐救命！
　　老总管怒气迅速升腾，他决定给方源一个难以忘怀的教训。

　　他砰的一声，猛地打开门。

　　然后，方源带着一身的创伤和血迹，出现在老总管的眼中。

　　老总管被这情形吓了一跳，顾不上发怒，十分吃惊：“你，你这是怎么回事？难道有兽群夜袭？”

　　“不是的，老总管。是那群狗贼，打伤俺，还把俺的元石都抢走了！老总管，你要给俺主持公道啊！”方源抹了一把血泪，叫喊道。

　　“呃……好痛啊！”

　　“那个疯子走了？”

　　“该死的，那疯子力气还真大！”

　　帐篷内一片狼藉，肉汤的香味还残留着，但已经挽救不了了，锅都破了。

　　一群人缓过气来，不是鼻青脸肿，就是倒抽冷气。

　　“他奶奶的，一个新人居然来打我们，太无法无天了！”

　　“我们还没找他麻烦，他竟然先找我们的麻烦了。”

　　“这口气，我咽不下去。咱们不能就这么算了，必须把场子找回来！”

　　“怎么找？你打得过他？”

　　“干嘛要打啊，我们告状去。让老总管来收拾他。这人刚刚加入，就这样暴虐，以后还怎么共事？”

　　“对了，他刚刚砸了那两块元石，你们把它交给我。这就是证据！”强哥发话了。

　　帐篷内顿时一静，谁都知道这是强哥的借口。

　　没有抢到元石的家奴，抱着幸灾乐祸的神色。向瘦猴还有另外一个蛊师。

　　他们俩支支吾吾，没有说话。很显然不想交出来。

　　强哥也算有点头脑：“咱们几个都受伤了。这两块元石不仅是证据，也是咱们的医药费。”

　　听他这么一说，好像有分赃的意思，没有抢到元石的家奴们都纷纷开口。

　　“强哥说的对！”

　　“猴子，把元石交给强哥。莫非你想当头？”

　　“强哥背景深厚，只有强哥才能给我们报仇啊！”

　　“强哥，我们相信你……”

　　迫于众人的压力，瘦猴和另外一位蛊师只要抿着嘴。极不情愿地将元石拿出来，递给强哥。

　　强哥接到手中，摸着圆润光滑的元石，顿时觉得鼻子不再那么疼了。

　　但就在这时，门帘被猛地掀开。

　　众人一惊，还以为是方源又来了。但定睛一，却是老总管。

　　“老总管。您怎么来了！”

　　“老总管，我们正要找你呢！”

　　众人又惊又喜。

　　老总管的脸色却很不好，尤其是当他到强哥手中的那两块元石，眼神变得更加阴沉了。

　　他几步走到强哥的面前，一把夺过元石，然后啪啪啪。就给了强哥几个嘴巴子。

　　强哥懵了。

　　其他人也懵了。

　　几个呼吸之后，众人这才反应过来。

　　“老总管，谁惹你生气啦？”

　　“老总管，您，您这是？！”

　　老人掉头就走。掀开门帘：“强子，瘦猴。你们这群该死的东西，都给老子我滚出来！”

　　说着，他率先走出帐篷。

　　强哥捂住脸，却不敢和老总管作对。只得按捺住愤恨、惊疑的情绪，走出帐篷。

　　众人接连走出帐篷，就见方源站在一旁，浑身是伤，血迹满布。

　　“老总管，就是他们抢了俺的元石！”方源手指他们，义愤填膺地喊道。

　　“我草！”家奴们这才反应过来。

　　“你小子还敢恶人先告状！”

　　“妈的，老子要削死你！！”

　　众人勃然大怒，纷纷大吼。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声，将众人镇住。

　　叫得最唤的一个家奴捂住脸，忍不住倒退一步。

　　老总管阴测测地着他：“他怎么不就能向我告状了，嗯？呵呵，你们真是越来越无法无天了，居然连人家的元石都敢抢了！”

　　老总管也知道新人会受欺压，但他乐见其成。

　　这是一个必然的过程。一方面能打压新人的傲气，方便他今后管理，另一方面也能促进老人和新人之间的融合。

　　但是欺负的程度不能太过，直接抢劫元石，这和土匪有什么区别？

　　“老总管，不是你想的这样子的……”有人叫屈道。

　　啪！

　　又是一个清脆的巴掌。

　　老总管声音冰寒：“我有让你们说话吗？”

　　“老总管，这话我们必须说！”

　　“是啊，我们都是冤枉的啊，老总管！”

　　很多家奴纷纷大叫，委屈的不行。明明我们才是受害者好不好！

　　老总管怒发冲冠，猛地大吼起来：“你们拿了他的元石，居然还说是冤枉的。这两颗元石，是不是他的？说！说实话！”

　　“是，是。”

　　“虽然是这样，但是……”

　　啪啪！

　　两个嘴巴，两个家奴捂住了嘴。

　　老总管手指着他们，怒斥道：“抢元石也就罢了，居然敢用刀子！你们胆子也太肥了！说，究竟是谁动的刀子……”

　　家奴伤残了，就做不来活了，反而要休养，要治疗。这就是成本！

　　要是耽误了事情，上面蛊师怪罪下来，老总管就得负责。

　　“动刀子？”

　　“我们没有啊！”

　　“老总管，我们都是老人了，这点都不知道吗？”

　　“放你娘的一群狗屁。当老夫是瞎子吗？你们没动刀子，他的伤是怎么来的？难道是他自己削的？”老总管怒吼咆哮。

　　白凝冰在不远处的阴影角落里着，心想：老总管你真聪明。居然一猜就中。

　　啪啪啪……

　　老总管怒极，连甩巴掌。

　　每个人都至少挨了数下。一个个慑于老总管的淫威，不敢再说话。

　　只是他们个个拳头捏的紧紧的，有的额头青筋直冒，有的将牙齿咬得嘎嘣响。心中皆充斥一股郁气，难以抒发。

　　“都给老子滚回帐篷里去，明天再找你们算账。”老总管打得手都麻了，到底年纪大了，气喘吁吁。不过怒气也消散了大半。

　　家奴们不敢违背这道命令，转身前纷纷怒瞪方源，把他的身影刻印在内心最深处。

　　老总管走过来，将元石交到方源的手中，也没什么好语气：“元石给你弄回来了，别再丢了。下次再丢，老夫就不管了！”

　　方源涕泪交加。又感动又害怕：“老总管，你就行行好，这两块元石您就先替俺保管吧。俺害怕又被人抢。”

　　老总管楞了一下，不禁怦然心动。行商危险，指不定哪天方源就被野兽吞了，那这两块元石不就是自己的了吗？

　　“那老夫就勉为其难。替你保管了。”老总管道。

　　“谢谢老总管，老总管你真是好人呐。”方源连忙鞠躬，感激不断。

　　“行了行了，我困了，你也早点睡。”老总管甩手。不耐烦地走了。至于方源睡在哪里，就不关他的事情了。

　　“这黑土还真有点傻。”老总管在心中冷笑。

　　众人都离去。方源的脸上旋即恢复平静。

　　“你身上的伤口还在流血，不处理一下吗？”白凝冰走过来。

　　“留着还有用呢，走吧。”方源笑了笑。

　　……

　　帐篷内，亮着油灯。

　　商心慈正捧着一本书着，忽然眉头轻轻一蹙：“小蝶，你听到了吗？好像有谁在帐篷外哭喊救命？”

　　丫鬟小蝶脑袋一点一点的，打着瞌睡。小姐不睡，她也不好先睡。

　　此时被惊醒，她侧耳一听，顿时叫道：“哎呀，是有人在喊救命啊……”

　　“什么人在大晚上的哭嚎？怎么又是你！”商心慈的护卫蛊师张柱，已经走了出来，先发现了方源。

　　方源瘫坐在地上，一把鼻涕一把泪。

　　“快滚。再不滚，我就杀了你！”张柱低喝一声，他对方源印象很不好。

　　“张柱叔……”这时，商心慈和丫鬟走了过来。

　　“怎么又是你呀，你还阴魂不散了你！”丫鬟到方源后，顿时瞪圆了眼睛。

　　方源不理他们，只把目光集中在商心慈的身上：“张家小姐，我这条命是你害的。也只有你能救我了！”

　　“呔，你这个疯汉，说的什么屁话！”张柱怒喝一声。

　　“我家小姐宅心仁厚，怎么可能害你。小姐，我们走，不要理这个发病的。”丫鬟也怨怪道。

　　依商心慈的心性，本身就见不得别人悲惨孤苦。

　　方源浑身浴血，满身伤口，已经博取了她的同情。再加上他的这番话，商心慈若不过问，今晚必定睡不好觉。

　　“你说你被我害了，这是什么意思？张柱叔，麻烦你先给他治疗一下，好么？。”商心慈道。

　　张柱虽然心中并不情愿，但也只好伸手一推。一颗白色光球没入方源的体内，他的血顿时止住，伤口渐渐愈合。

　　方源便道：“就是那两块元石，他们眼红，抢我元石，我拼不过他们，只要请来老总管主持公道。他们虽然还了元石，但是恐吓我，要教训我，让我生不如死！”

　　“竟是这样。”商心慈听了，不由地叹了一口气。

　　“你这人是自作自受，小姐，我们别理他。他明明是自找的，不卖得价钱这么高，不就没事了吗？”小蝶翻了个白眼，对方源很不待见。

　　方源继续道：“我和同伴思来想去，就只有投靠张小姐你了。要不然我们会被他们杀死的，这可是两条人命啊！”

　　“杀人倒不至于……”商心慈宽慰方源。

　　方源打断她的话，紧接着道：“小姐你不晓得，这里面黑暗的很。他们会利用野兽袭击的机会来暗算我。说不定哪一天，我就被野兽吃了。但其实都是他们在背后捣鬼。求小姐收留，求小姐救命！”

　　商心慈不禁迟疑，但终究不忍心，“那好吧，我就暂时收留你们。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
