第二百一十四节：炼蛊之后
　　中洲，狐仙福地。

　　仙蛊星光！

　　方源傲立在一座方源石巢的顶部，心念调动，星光仙蛊催起。

　　顿时一道星光巨柱，暴射而出，直贯进石巢当中。

　　在方源有意的操纵下，星光并无伤人之势，十分温和。

　　在这座石巢中，早已经做了许多蛊阵的布置。星光巨柱一射入其中，便被分化成一束束的湛蓝星光线，被接引到各层的第一号房间。

　　第一号房间中的毛民，轻车熟路地催动手中蛊虫，将射进来的星光吸纳，随后再进行处理。

　　处理的半成品，旋即被送入二号房间，在这里进行第二次加工。

　　一共经过七个房间之后，一只只的星念蛊终于炼成。

　　这些星念蛊又顺着管道，纷纷流入到石巢最底层的仓库当中。

　　方源催动一次星光，至少能让这座石巢中的毛民，不眠不休地炼蛊**天！

　　用了星光仙蛊之后，星光就很巨量，方源已经不需要再像之前那样，先收购星光蛊，再以星光蛊为主材，炼出星念蛊。这样不仅省去了很多麻烦，而且成本也略微降低了一些。

　　虽然动用星光仙蛊，是需要耗费仙元的。但收购海量的星光蛊，{}{小}说也要被赚取一笔，收购成本其实挺高的。

　　改良后的星念蛊蛊方，也较为安全。炼蛊是个高风险的事情，不比战斗来得安全，很多毛民因为炼蛊而受伤，甚至丧失生命。

　　方源发了星光之后。却不离开，而是观察一番。

　　良久。他微微点头，心中较为满意。

　　现在的星念蛊方。已经被他改良过了，炼蛊时毛民的损失比之前大为减少。最关键的是，星念蛊的产量并不比之前差。

　　“但是改良已经到了极限，除非我今后星道境界提升，或者遇到更好的星念蛊蛊方。”

　　方源心知肚明，自己不是修的星道。星道的境界很可能一生就这样的水平了。或许以后探索梦境，能提升星道境界。

　　不过未来的事情，谁说得准呢？

　　“可惜这座石巢中，平均十个房间里。有六个是空余的。若是毛民充足的话，星念蛊的产量还能再提升一倍有余！”

　　方源心中暗暗可惜。

　　这一次炼制变形仙蛊，他不仅耗去了从不败传承中得来的成功道痕，而且还有手头上几乎全部的仙材和仙元石。

　　导致现在的方源，堪称一穷二白。

　　因此毛民短缺的问题，暂时也解决不了。

　　他就算能抓取和猎捕野生的毛民，也要花费精力和时间训练他们，才能得到合格的毛民奴隶，才能驱使他们给自己炼蛊。

　　方源当然不知道——如何将野生毛民训练成合格的奴隶。

　　最便捷的法子。就是从其他蛊仙手中收购毛民奴隶。遗憾的是，方源手中暂时没有余钱。

　　就连手中的仙元，都十分稀少，只有十余颗。要掐算着使用。

　　可以说，现在的方源处于十分虚弱的状态。就算他有万我杀招，又增添了三只星道蛊虫。得到了万象星君的几个星道仙级杀招。没有足够的仙元，这些杀招就无法催动。

　　有道是手中有粮。心中不慌。

　　对于蛊仙而言，所谓的资粮。最主要的就是仙元、仙元石了。

　　所以方源的当务之急，便是积攒仙元。

　　离开这座石巢，方源又接着巡视其他两座石巢。

　　在最近这段时间，这两座石巢都是由黑楼兰负责。

　　她催动仙蛊力气，为石巢中的无数毛民提供充沛的炼蛊材料。大量的气囊蛊被炼制出来后，装载胆识蛊，卖给中洲大小势力，卖到宝黄天中去。

　　这两座石巢中，基本上每一个房间，都坐着一位毛民。

　　炼制气囊蛊的风险，比炼制星念蛊还要高出很多。为什么石巢还能满员，这是因为方源将第三座石巢中的毛民，都抽调了一部分过来，填充这两座石巢。

　　方源现在的重点，是加大胆识蛊的贸易量。

　　在中洲炼蛊大会中，方源和凤金煌赌斗，当众定下协约。从今以后要贩卖给灵缘斋一笔庞大的胆识蛊。

　　所以胆识蛊需求更多，方源不得不加大气囊蛊的产出。

　　在一座石巢中，方源见到了黑楼兰。

　　黑楼兰正在阅览中洲的情报。

　　“中洲十大派秘密擒杀宋紫星的事情，你听说了么？”一见面，黑楼兰就问方源道。

　　方源淡淡一笑：“当然听说了。这个事情可以瞒得住凡人，却瞒不住蛊仙。就算中洲十大派尽力遮掩，但在中洲其他蛊仙绝不想此事默默无闻下去，如今他们都在看中洲十大古派的热闹呢。”

　　“唉！”黑楼兰深深地叹了口气，“如此良机，却被我们错过了。如果能趁机斩杀宋紫星，说不定星象福地就到手了。”

　　方源沉默了一下，这才道：“黑楼兰，你想得太美了。中洲不比北原，你我都是北原蛊仙，一旦动手气息流露，就会被人发觉。身份暴露的后果，必定严重到你我都无法承受。而且宋紫星此人十分狡猾，擅长逃窜，我们的侦察手段都不怎么样。中洲十大古派在真阳山脉里都未发现他的踪影，我们又能如何发现他呢？”

　　“你说的对。”黑楼兰又叹息一声，旋即闷闷不乐地回应道。

　　自从她被方源“打”醒之后，意识到了自己的不足。

　　这些天来，她日思夜想，就琢磨着如何经营，赚取资粮，支撑自己的修行，做到独立自主。

　　但可惜的是，这些营生都不容易。

　　黑楼兰要白手起家，从零做起，就要耗费许多时间，经历许多挫折，才能将项目建立起来。

　　但项目建立起来，就要面临市场竞争，究竟能赚多少，就看具体情况了。

　　黑楼兰考察了许多，又向询问黎山仙子询问请教，便知晓自己若真要从零做起发展项目，初期必定是要亏本的，中期难捱，后期若赚得少了，反而拖累自己。

　　没办法，她是十绝仙窍之一，时光流速很快，天劫地灾来临更猛。

　　黑楼兰调查之后，才发现：真正适合自己的，只有类似胆识蛊这种贸易，卖家市场，垄断生意，独一无二。又或者像方源在东方一族大本营中掠夺的几处经营项目。诸如幽火龙蟒、长恨蛛、龙鱼等，这些资源已经被东方一族经营得很好，方源只是接个手，选择卖到哪里罢了。

　　发现这点之后，黑楼兰对星象福地的觊觎就更深了。

　　只要得到星象福地，黑楼兰就能瞬间站稳脚跟！继承了万象星君的营生，她就能做到自给自足，推进本身的修行。

　　方源没有将自己已经成为星象福地主人的事情，告诉黑楼兰。

　　他喜欢留一手。

　　雪山盟约有时限，黑楼兰将来是敌是友还不好说。

　　当然，若是黑楼兰发觉这一点，主动问起方源。方源碍于雪山盟约不能说假话，虽然可以选择不答，但这样一来也会被黑楼兰轻易证实。

　　能瞒多久，就瞒多久。

　　这是方源的打算。

　　……

　　余木蠢炼成仙蛊之后，便一路跋涉，深入真阳山脉当中。

　　自从和本多一分别之后，他就动用了仙道杀招，遮掩了行迹。

　　这一天中午，他在一座不起眼的小山谷前，停下了脚步。

　　他取出一只信道蛊虫，随手抛入前方。

　　蛊虫乍然消失，像是石头没入水中，眼前空气荡漾丝丝涟漪，旋即涟漪扩大，撕开一道长长的口子，露出里面的血光。

　　余木蠢毫不犹豫，迈开脚步，从空间缝隙中踏了进去。

　　下一刻，他置身在一片陌生的空间里。

　　身后的空间缝隙旋即合闭，余木蠢眼前血光充斥视野，一片幽暗的毒气沼泽地，大量的尸骨遍及沼泽泥泞之中。

　　浓郁的血腥气味，扑鼻而来，余木蠢不禁皱了皱眉头，开口道：“动用了这么多的血祭，看来你的伤势很重啊，宋紫星。”

　　“咳咳咳，没办法，能逃得一命就已经算是幸事了。进来吧。”从沼泽深处，旋即传出宋紫星的声音。

　　看这个情形，身为毛民蛊仙的余木蠢，居然和中洲魔道蛊仙第一人的宋紫星有着很深的纠葛，双方十分熟稔，关系似乎极为亲近！

　　余木蠢轻车熟路，走进泥沼深处。这个地方，似乎他已经不是第一次来过，熟悉的很。

　　终于，在泥沼中央的血池中，他见到了宋紫星。

　　只剩下头颅和大半胸膛的宋紫星，原本全都没入血池中修养恢复。余木蠢到访，他这才从血水中探出脑袋来。

　　见到宋紫星，余木蠢脸色又沉重了一分：“你这样的伤势，恐怕难以参加接下来的大计了。”

　　“呵呵，无非是舍弃这身性命和修为罢了。”宋紫星神情淡然，语气也极为洒脱，他转移话题道，“那只律道仙蛊你炼出来了？”

　　“嗯，耗去了从不败传承中得来的成功道痕，再用我的自然炼蛊法，炼蛊成功是必然的。不过有点可惜了，若是给我充足的时间，我应该可以从这个成功道痕中研究出许多有价值的东西来。不败传承中的成功道痕，和普通成功道痕不同，极为贴近炼道。如果我能研究出它，我甚至可以自己布置不败传承！”

　　余木蠢摇摇头，叹息着。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
