第一百三十六节：斗力斗智
　　寒气四溢，冰刃飞舞。铁拳在咆哮，獠牙在嘶吼。

　　熊力等人和白凝冰的战斗，已经进入白热化阶段。

　　战斗的时间，其实并不久。但随着来自白凝冰的压力越来越大，让熊力等人无不觉得时间变得漫长和难熬。

　　熊姜脸色阴沉如水，熊林满头的冷汗，熊力的目光中也充斥着凝重。

　　战斗到此处，就算是熊力，也不得不平息下怒火，承认白凝冰的强大。纵然白凝冰压制住三转修为，并且只用二转蛊虫作战，展现出的战力也不是他们合力所能抗衡的。

　　事实上，白凝冰到现在为止，仍旧并未全力以赴。这倒不是他故意如此，而是必须留一手防备方源。

　　对于熊力等第一百三十六节：斗力斗智人来说，他们动机单纯，一心想要擒杀白凝冰。

　　但对于白凝冰来讲，这局势就复杂了。

　　他一面需要和熊力小组作战，另一面也要防备着方源的突然偷袭。

　　他亲眼看到方源动用了隐鳞蛊的情形，因此作战中心神都分出三分，防备着方源出手。

　　但是战斗至今，方源仍旧不见动静。

　　“难道他已经离去了？不可能！虽然只是初次见面，但他绝不是轻易收手的人！他一定会动手，只是仍旧在等待着时机。”白凝冰一边挥舞冰刃，将熊力的反扑压制住，一边心中急速地思考着。

　　他不仅要和熊力等人斗力，而且还要和方源斗智。

　　方源迟迟不出手。给他心中的压力越来越大。不出鞘的剑，是最危险的。因为不会知道，剑终究会刺向哪里。

　　方源虽然没有出手，在远处偷偷观战，但他至始至终都牵扯着白凝冰的心神。若无这份牵扯，熊力小组早就落败了，哪里会能坚持到现在。

　　“这个白凝冰。倒是心思灵动。先是干净利落地杀了豪电狼，让我少了一个可以利用的棋子。又第一百三十六节：斗力斗智拼着受伤，斩杀了熊力小组中的治疗蛊师。这一切。无不都是最明智正确的选择。他虽然和熊力等人激战，但实际上却仍旧防备着我一手……”

　　在远处树林的阴影下，方源抱臂远观。目光闪烁不定。

　　不是他不想出手，而是一直没有合适的战机。

　　但他一点都不着急。

　　时间拖得越久，白凝冰的战力就会被消耗更多。十绝体的真元恢复速度，远超甲等许多。但是仍旧会有消耗。

　　方源等的越久，白凝冰空窍中的真元就会消耗越多，胜利的天平就会越向方源倾斜。

　　如果白凝冰空窍中的真元被消耗干净，就算是北冥冰魄体又如何？一记月刃，就能让他授首！

　　这一点，方源知道，白凝冰也是心知肚明。

　　虽然他牢牢地占据着上风。但是心中却越来越沉重。

　　“不能再这样下去了！”白凝冰一双蓝眸中寒芒一闪，他猛地后退一大步，突然拉开和熊力等人距离。

　　然后喉结向上滚动了一下，像是从胃里反刍了什么东西，进入了嘴巴里。

　　他的腮帮子都高高地鼓起来。紧接着，他艰难地张开嘴巴。

　　一只冰蓝色的小鸟，从他洁白的齿关探出了脑袋。灵动的双眼张望了一下后，很快就发现了目光。

　　它从白凝冰的嘴巴里钻出来，一双宽厚矫健的羽翼用力一振，就向熊力飞撞过去。

　　蓝色的冰鸟十分可爱。外形类似鸽子。但是熊力等人看到它，无不骤然失色。

　　“三转蓝鸟冰棺蛊？”

　　“快闪！”

　　……

　　熊力等人慌忙四处躲闪，但这只蓝色冰鸟不同于月刃，一经发出，便能自动锁敌。

　　砰！

　　它撞到熊力小组中的那位后勤蛊师，一下子爆炸开来。

　　汹涌的寒气四溢，刺眼的蓝光照的战场一亮。

　　下一秒，蓝芒陡然消散，露出一座半透明的，带着一丝水蓝色的巨大冰块。

　　冰块中封印着那位蛊师，他的脸上还保留着死之前的惊惶和恐惧，但已经彻底失去了生命的气息。

　　白凝冰并不是没有三转蛊虫，只是一经使用，空窍中的二转真元就会剧烈消耗，同时也发挥不出三转蛊虫应有的威力。更容易在接下来的一段时间内，被敌人趁机大举进攻。

　　但熊力等三人，已经被这记蓝鸟冰棺蛊吓住。

　　白凝冰却没有趁胜追击，而是转身就走，企图脱离战场。

　　此举明智至极，若是再这样下去，局面对他会越来越不利。

　　“可恶……”

　　“白凝冰，有种的你别跑！”

　　“熊鑫大哥也被他杀死了，杀了他，为熊鑫大哥报仇！！”

　　熊力三人纷纷怒喝，却追赶不及。

　　本来他们四人能勉强地形成一个包围圈，但现在失去一人，包围已被白凝冰所破。

　　眼看着白凝冰就要脱离战场，就在这时，茂密的草丛中忽然飞射出一记月刃，同时一个人影扑出。

　　锵！

　　白凝冰手中兵刃一挥，将月刃击散。但小腹却被来人踹中，踉跄后退了三大步。

　　趁着这个功夫，熊力三人再次赶到，将白凝冰围住。

　　白凝冰看都不看熊力三人，而是目光紧紧地盯住来人，呵呵冷笑道：“你终于出现了。”

　　“是方源！”熊林双眼一亮，只觉得柳暗huā明。

　　“方源，你做的很好！”熊姜喜出望外，大叫一声。

　　熊力却沉默不语，他人看似粗莽，但其实心思比常人严密得多。方源先前没有动手，现在忽然出现，难道一直在观战吗？这个想法让他心中微微不安。

　　方源面带微笑，表现出一副胜券在握的样子。但心中却是微沉。白凝冰撤退之举，是想逼他现身。方源对他的打算心知肚明，一眼就看穿，但看穿又如何？他不得不现身。

　　熊力的表情，方源自然看在眼里，心中也有所料。

　　“放心吧，大家。”他开口道。“我已经通知了家族，只要再坚持一段时间，就会有援兵赶来！”

　　熊力顿时释然。

　　熊林、熊姜斗志大增。白凝冰则忽然仰头大笑：“哈哈，原来他名叫方源，真是个有趣的家伙……我越来越想杀死你了！！”

　　“就怕你做不到。”方源眼中冷芒频闪。踏前一步。

　　“白凝冰，天要绝你，你这次死定了！”熊姜咬着牙齿，撞向白凝冰。

　　“白凝冰，你太恣意张狂了，今天就要让你付出代价！”熊林怒喝着，绕到白凝冰的身后。

　　“方源，你退后一些，给我们掠阵，阻止白凝冰逃走就可以了。”熊力则道。

　　方源若是插手。反而会破坏了他们三人的默契配合。

　　战斗再次展开。

　　方源则面色冷漠，不断出手，对熊力的话置若罔闻。

　　熊力三人本来都紧皱着眉头，外人的出手会导致战斗阵型混乱，配合失误等等弊端。但是方源每一出手。都犀利狠辣，对战机的把握拿捏得极为准确，对他们的帮助十分巨大。

　　起先熊力还对他咆哮几句，但是很快，熊力自己主动闭上了嘴巴。原本紧紧皱起的眉头，反而微微上扬。显露出对方源的惊讶。

　　方源出手并不多，但是却总是切中战局要害。大师级的手段展现出来，立即就将战局牢牢掌控。

　　熊力小组五人和白凝冰对战，被他压入下风，还斩杀两位成员。但是方源一加入，却配合熊力等三人，将白凝冰死死压入下风。

　　“白凝冰，你给我去死！”

　　熊力猛地大吼一声，高高跃起，重重落下。双手十指交叉，合成一拳，狠狠地向白凝冰砸去。

　　白凝冰想要躲闪，但方源及时出现，同时月刃射出，堵在他企图跳跃的方向上。

　　白凝冰不得不选择硬抗熊力的重击。

　　水罩蛊！

　　他从鼻腔中喷出两股水汽，顿时环绕着身躯化成一个水球护罩。

　　轰的一声，熊力的重拳打在护罩上，一下子就将其击散。

　　但他也因此，拳势丧尽，令白凝冰撑过这一劫。

　　即便如此，熊力仍旧瞥了一眼方源，眼中流露出浓郁的赞赏之情。若没有方源的巧妙配合，他这一击只会被白凝冰躲闪过去。绝不会逼得白凝冰如此硬拼，间接地让他真元耗损。

　　“又是水罩蛊……”方源毫不在意熊力的目光，凝注着白凝冰，眉头微微皱起。

　　就是这只水罩蛊，屡屡让白凝冰化险为夷。水罩的防御能力，甚至比白玉蛊还要优秀一些。

　　但它也有个很大的缺陷，那就是必须形成圆球状，依靠水罩上流动的水流不断卸力、分散伤害，才能充分发挥出最大的防御能力。

　　如果白凝冰背靠着山壁，形成不了圆球状的护罩，那防御力就大打折扣了。

　　青茅山上山林极多，但白凝冰一直很注意，从未被真正的逼入死角过。

　　“只要破了这只水罩蛊，就能让白凝冰陷入窘境。但是该怎么办呢？”方源正思索时，白凝冰忽然牙口一张，从嘴中再次飞出一只蓝色冰鸟。

　　熊力等人害怕这攻击手段，但方源却毫无所惧。

　　他冷哼一声，一记月刃射出。

　　砰的一声，月刃正中冰鸟，将其射爆。

　　白凝冰低沉地嘶吼一声，他距离太近，冰鸟爆炸之后，反而波及到他的身上。

　　气浪将其掀飞，倒在地上。同时他的大半个左臂都被冰封住，丧失了战斗力。

　　“绝世良机！”熊力看到此处，眼中精芒爆闪，大吼一声“去死”双手合成一拳，轰向白凝冰。

　　这一击势大力沉，白凝冰倒在地上，水罩蛊的防御能力难以发挥出一半。若被这拳砸中脑袋，他白凝冰将顷刻身死，再无第二结果。！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
