第一百四十三节：天地雷下险成就
　　对于方源而言，智道传承的确珍稀，但即便获得了完整的传承，却暴露了真实身份，引得中洲、北原蛊仙追杀，那绝对是得不偿失的！

　　残阳老君的一把火，烧得群魔束手，皮水寒远逃。

　　方源意识到不妙，不禁心生退意，自然停下了手。

　　自在书生这位七转战力，也没有冒然动手。之前方源处理追命火的表现，让他更加高看。他心思自己是靠着千解才渡过劫难，更觉得方源深沉。

　　尤其是方源身边，还有黑楼兰、黎山仙子两位黑袍蛊仙，于是自在书生便按捺住动手的*，只是目视方源这边。

　　意思十分明显，就是静待方源三人出手。

　　一时间，墟蝠尸山的上空陷入了沉寂，而废墟大殿里仍旧是咒骂声不绝于耳。

　　东方部族的八位蛊仙，身体动弹不得，却保留了说话的能力。

　　自从东方长凡夺舍开始，他们就痛声大骂，咆哮质问东方长凡。

　　东方长凡的星意对此是充耳不闻。

　　他见外界平静下来，群魔一时束手，淡笑出声：“终于等到了好时机，夺舍重生，便在此刻了。残阳老君，之前的几大步骤，我都详细叙述给你听了。关键时刻已经来到，还须劳烦你代为防守了。”

　　当断不断反受其乱，星意下定决心，便再无犹豫！

　　异变再起。撑起的广阔血幕，陡然在血幕表面形成一道巨大的漩涡。

　　漩涡中一股血能酝酿而出，凝聚成形。陡然爆发，化为一道血光巨柱直射而下，正中虚阵中心，笼罩在东方余亮的身上。

　　残阳老君双眼一瞪，大骂一声：“该死！”

　　见到这个变化，残阳老君这才明白：原来这血幕，并非单纯用于防守。而是一种纯化过程。抽调出来的八股仙窍本源，仿佛是八块金属熔化在一起。然后靠着上方魔道蛊仙们的打击淬炼。消除本源中八位蛊仙的意志及气息，最后再灌注在夺舍的目标身上。

　　东方长凡布局精妙深邃，把魔道蛊仙们都算计在内。就连方源也被蒙在鼓里，被东方长凡利用。成了打铁匠。

　　如今血能倒灌，充入东方余亮的体内，自然血幕就会薄弱下去。血幕削弱了，防御顿时薄弱。残阳老君门派重任在身，巨大利诱在前，他不站出来顶缸，能行吗？

　　果然见到血幕削弱，魔道蛊仙们俱都精神一振。

　　“看来之前的攻势，还是有效果的！”

　　“破开血幕有望。大家一齐动手啊。”

　　众仙纷纷动手，无数的攻击宛若暴雨倾盆而下。

　　血幕要一边向内输送血能，另一边要承受攻势。顿时显得吃力，摇摇欲坠。

　　残阳老君不得不出手，使出仙道杀招——尽处余晖！

　　一道光罩，在血幕外围撑起，仿佛是落日的余晖凝聚形成，淡薄得近乎虚无。无数的攻击穿透这层光罩。落在血幕之上，威能却不足先前的一半。

　　这正是“尽处余晖”的作用。不是全部防御，而是将绝大多数的攻势削弱。

　　就连“流川”这等仙道杀招，都能削弱三成效果。如今大部分的魔道蛊仙出手，都是凡道杀招。被残阳老君这般削弱，便显得雷声大雨点小。

　　东方长凡的脸上，现出喜意。

　　如此一来，情势对他无比有利了。

　　虚化大阵不断地抽取出八股仙窍本源，交融一体，形成血幕。

　　血幕承受着攻击，里面蕴藏着的他人意志气息，都渐渐被消灭。随后再转化成纯净的血能，灌输到东方余亮的体内。

　　东方余亮本是五转蛊师，巅峰级的空窍。此刻他的魂魄已被东方长凡清除一空，东方长凡的魂魄掌握着年轻的躯壳，将全部的注意力集中在自己的空窍之中。

　　空窍在血能的灌输下，被轰然撑破。

　　东方余亮的气息，却不降反升。

　　一种惊人的转变正在发生——超脱凡俗，冲刺蛊仙！

　　咔嚓！

　　外界的天空中，陡然闪过一道晴天霹雳。

　　旋即几个呼吸间，晴朗的高空乌云滚滚，覆盖千里周遭。

　　大地震动，轰鸣，像是千万牛群迁徙踩踏地面，无数的烟尘四起。

　　天地二气被勾动，天劫地灾形成！

　　“竟然有人在里面冲刺升仙？！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　众蛊仙连忙停下攻势，莫名其妙。

　　咔咔咔！

　　一道道闪电，从高空劈下。闪电呈现青金之色，蕴藏的杀伤力，叫魔道蛊仙们纷纷变色，急忙后退。

　　“了不得！这是天罡雷劫啊。”

　　“底下这凡人到底有多倒霉，不受天地待见。刚刚升仙，居然遇到如此强大的天灾！”

　　“这又是什么地灾？”

　　众仙纷纷退到边缘，远远凝望。

　　只见墟蝠尸山周围，地表上现出无数的圆形坑洞。坑洞深不可测，一片漆黑。

　　通通通！

　　一颗颗漆黑雷球，从坑洞中喷射出来，砸在墟蝠尸山上，轰然爆炸。

　　电光激闪，冰山只支撑了几个呼吸，就被无数雷霆炸碎，化为块块碎冰，冰屑四下飞溅。

　　这下就连自在书生都动容起来，暗自心惊：“天劫是天罡雷，霸道犀利。地灾是地鬼雷，灵诡轰动。这两大雷劫，号称天地双雷，一旦相互结合，更是威能暴涨。就算是如今的我碰到，也要头大！”

　　天地双雷相互结合，上方坠落，下方轰炸，电光刺目耀眼，形成雷霆炼狱。

　　无数道的电芒。密密麻麻，数目之多，竟然结成一大片闪电森林！

　　碎裂的冰块。彻底消弭，就连寒气也没有一丝残余下来，都被雷霆剿灭。

　　末日般的场景，让观看的魔道蛊仙们都一一屏住呼吸，心头压抑。

　　墟蝠尸山内，残阳老君满脸肃穆，全力支撑着仙道杀招尽处余晖。

　　这道奇妙的防御杀招。兢兢业业地削弱着天地双雷的威力。

　　但残阳老君竭尽全力，也只削弱了一成半。

　　他体内的红枣仙元消耗迅速至极。很快，他的额头上就隐隐见汗。

　　“怎么会有这般强大的雷劫！”东方长凡的星意喃喃自语，一脸担忧。这个情形几乎是他预计的，最为糟糕的一幕了。

　　不想自己这一次夺舍。就碰到了。

　　运气真是差到了极点。

　　血幕在电劈雷轰下，剧烈损耗，损失之惨重叫东方长凡星意心疼无比。

　　这些损失，将大大影响东方余亮的仙窍底蕴。

　　一刻钟，两刻钟，半个时辰，一个时辰……随着时间的流逝，天地雷劫不仅没有减弱的趋势，甚至还不断增强。

　　太古荒兽级的墟蝠尸体。被摧毁得面目全非。

　　周围的宇道道痕，原本密布万千，如今被雷道击毁。几乎全数清空。

　　残阳老君已现不支情形，仙元的惨重损失，让他心情沉重。

　　“是了！天地灾劫威能离谱，完全是因为你东方长凡的缘由。”残阳老君忽然道，“你东方长凡已经是死人一个，按照宿命的安排。就该魂归生死门中，怎么可以仍旧在这里活蹦乱跳？你现在不仅想重生。更想夺舍成仙，这是货真价实的逆天！怪不得天地都会震怒！！”

　　东方长凡的星意原本表情凝重，听到这番话后，反而双眉扬起，哈哈大笑起来：“自从红莲仙尊破坏宿命，这天底下万物的命运，都掌握在我们自己的手里。就算逆天又如何？我命由我不由天，我筹谋日久，做了多少的准备和努力，此行必能功成！”

　　他话刚说完，就听咔嚓一声爆响。

　　原本电光如雨，电闪雷鸣，就已经绵绵不绝，充斥耳膜。

　　此刻的这声雷响，却是力压群雷，响彻云霄，震得蛊仙双耳都嗡鸣起来。

　　东方长凡的星意，被一下子震散！

　　一片耀眼的白光，充天彻地！让方源、自在书生等一干魔道蛊仙惊惶急退，让残阳老君也不得不紧闭双眼。

　　白光当中有一道神雷，猛然落下。

　　这神雷刚猛无俦，所向披靡，顷刻间轰烂尽处余晖、炸破血幕，直朝东方余亮杀去。

　　神雷速度极快，几乎眨眼间，就从乌云盖顶的高空，摧枯拉朽，杀到了东方余亮的面前。

　　东方余亮不过凡躯，真要被这雷炸着，必定粉身碎骨，东方长凡的夺舍重生大计就此戛然而止，彻底失败！

　　生死存亡之际，一直皱眉，双目紧闭的“东方余亮”强行睁开双眼！

　　刺眼的白光中，他勉强捕捉到那一抹雷电之光。

　　一股强烈的惊怒在他的心中升腾起来：“摇光！堕星雷！劫中藏劫，贼老天你这么想我死？！那我偏偏要不死！”

　　东方长凡在心中咆哮。

　　下一刻，虚阵大放光辉。

　　轰！！！

　　惊天的爆炸中，无数道白炽光柱从墟蝠尸山中，不断四射。

　　光柱扫到一些倒霉的魔道蛊仙，立即心震神摇，魂魄晃动，有几位甚至直接从空中栽倒下去。

　　恐怖的爆炸，掀起滔天的气浪，将方圆数十里的植被，都掀起来。

　　天空都仿佛坍塌下来，地动山摇。

　　魔道蛊仙们慌忙撤退。

　　这一撤，连退三十里，白色光柱渐渐消散，众仙这才稍稍安定下来。

　　原本巨大如山，岿然不动的墟蝠尸山，已经荡然无存。

　　空地上方，出现一道年轻的身影，昂然漂浮着，凝视着方源等人。

　　东方余亮！(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
