第二百一十九节：方源入元境
　　人祖三人站在河边打量。

　　光阴长河水面上的每一块浮冰，都是一个事实。

　　人祖观察了很久，这才用手指着一块浮冰道：“这块浮冰不大不小，表面平滑，我们就踏这一块吧。”

　　但是大力真武却道：“这块浮冰明明很小啊，根本站不了我们三人。”

　　逍遥智心则摇头：“这块浮冰很大，但表面有许多冰锥，会刺破我们的脚的。”

　　同一个事实，对不同的人而言，有大有小，有轻有重，有难有易。有的能够接受，有的不能接受。

　　人祖三人商量了半天，好不容易挑选出了一块浮冰，大家都站了上去。

　　当人祖踩在这块冰上时，立即痛哭流涕起来。而大力真武愤怒大吼，逍遥智心却开怀大笑。

　　同一个事实，对不同的人而言，感受不一样，心情不相同。

　　人祖三人只好强忍住。

　　“光阴长河水面上的每一块浮冰，都只是冰冷寂静的事实。但我们人有心，一旦接触到事实，就会产生情绪，事实和情绪加起来，就成了我们每个人的事情了。”逍遥智心回忆起脑海中的知识。

　　浮冰载着人祖三人，漂浮了一段路，浮冰逐渐变小，开始沉没。

　　“我们跳到那一块浮冰上去吧。”人祖手指着左前方。

　　于是三人在脚下浮冰沉没之前，又跳到了身旁的第二块浮冰上继续跋涉。

　　这块事实又让人祖三人，产生了不同的情绪。

　　站在浮冰的时间越长，这些情绪积累的就越多。

　　随着浮冰不断沉没，三人感受到的情绪也会发生变化。有的人从愤怒变成了开心，有的人从高兴变成了忧郁。

　　“我支撑不住了，我觉得心好难受。”坚持了一段时间后，人祖捂住心口喊道，“我们跳到那一块浮冰上去吧。”

　　三人跳上去后，很快逍遥智星又说：“我最受不了这个事情了，我的心也难受了。我都有点想死了。”

　　人祖三人连忙又换浮冰。

　　不管什么事实，其实咬咬牙，就能挨过去。最怕的是心难受。

　　心一旦受不了，人也就过不下去了。

　　又换了几次浮冰，大力真武受不了的次数最少：“我感觉还好啊。”

　　强蛊在勃勃雄心中骄傲地道：“世间的事情有太多了，向来都是弱者比强者更难受。”

　　定力蛊则喊道：“这里面可有我的功劳，因为我一直在帮助你呢。”

　　定力蛊能镇压情绪。

　　忽然有两只蛊虫，从逍遥智星的手心中生长出来。

　　左手的那只蛊，叫做好。右手的那只蛊，叫做坏。

　　“人啊，我们能帮助你们分辨，什么事情是好的，什么事情是坏的。”好蛊、坏蛊一齐说道，声音稚嫩。

　　于是，人祖三人在好蛊、坏蛊的帮助下，总是能挑选到好事情的浮冰。

　　站在浮冰上，三人都感到开怀。

　　当浮冰沉没，好事变成坏事的时候，三人就提前跳走。

　　就这样，人祖三人都渐渐开心起来，然后变得十分高兴，最后狂喜连连，都不走了，沉溺在狂欢的情绪中。

　　三人忘记了自己的处境，一直到脚下的事实浮冰完全沉没，他们统统掉落到了河水当中。

　　……

　　疯魔窟，第八层。

　　兮地！

　　乎地！

　　两座天地秘境各自散发出蒙蒙白光，光辉交相辉映，链接一体，形成一道横放的光柱。

　　“最后一步。”方源催动杀招，吐出一口浊气。

　　气息飞入光柱当中，旋即光柱中央形成一道漩涡。

　　涡流喷涌而出，直射苍穹，待白色螺旋光流碰触到元境的表面，便扩散开来，好像是一团光雾，全面地笼罩住了元境。

　　方源顺着白色螺旋光流，顺利进入了元境！

　　“妙哉，妙哉！元境位于兮地、乎地中间，借助这两座天地秘境，就能将元境精准定位。”陆畏因口中赞不绝口，紧随其后。

　　随后是战部渡、气绝魔仙、气海老祖等亚仙尊战力。

　　等到众仙都入了元境，白色螺旋光流迅速消散，让其他蠢蠢欲动的蛊仙们失望无比。

　　方源悬浮在元境之中，眉头紧皱。

　　一踏足其中，无数的感悟便浮现心头。

　　但这并非水到渠成的事情，等若强行灌输，方源体会到了难以描述的痛楚。

　　这种痛楚不是来源于肉身，也不是魂魄，而是他的心。

　　心境如湖，原本波澜不惊，平如巨镜。然而现在，却是波涛汹涌，翻腾起惊涛恶浪。

　　这就好像是婴孩，只知道吃喝、睡觉和排泄，结果却要让婴儿知道孩童蹦跳玩耍的快乐。若是让婴儿蹦跳玩闹，反而会伤及自身。

　　又好像是一个孩童，觉得玩具最珍贵，却被强行灌输成人的认知观念——金钱是最重要的。

　　蛊修的境界，是很难提升的。方源进入元境，等若是拔苗助长，违背自然。

　　方源咬紧牙关，吃力地承受着。

　　之前进入元境的星宿仙尊、巨阳仙僵都不见人影，方源也不顾上这两人，连忙审视自身，勉强体悟。

　　“许多流派的境界都在迅速上升！炼道也在其中，但是律道上升的最多。”

　　方源想了想，开始在元境中转移。

　　他催动手段，身影如鸟，在元境中自由飞翔。

　　所到之处，元境分崩离析。

　　方源心头微沉。

　　元境虽然是天地秘境，但却十分脆弱！

　　方源并没有主动攻击，只是他身上的道痕太多了，元境也承受不了。

　　不过好在元境摧毁之前，蕴含的境界都灌输到了方源的身上。

　　方源很有紧迫感。

　　“我必须尽快寻找到正确的方向。”

　　“若是元境中炼道的那块被破坏掉，可就糟糕了！”

　　方源对元境并不熟悉，但脑海中各种念头频闪，雄厚的智道造诣让他迅速清楚自己的处境。

　　元境蕴含一切流派的奥妙，只要是蛊修都能从中获益。

　　方源灵敏地调整方向，在元境中遨游，炼道境界收获很多。

　　他前行的方向是正确的，很快，同时增加的数个境界中，炼道境界的提升幅度升到了第一位上。

　　方源此时的感觉，难以用言语来表述清楚。

　　他既无比痛楚，心境不稳，又感到充实和满足，同时又越发的“饥渴”！

　　这种“饥渴”是对知识，对境界的渴望。

　　“难怪人祖传中记载着，人祖或许只是知识后，并不满足，一直灌输自己，结果导致脑海达到极限而崩溃爆炸。”

　　方源对人祖产生了一层同感。

　　“快了，就快了！”方源强忍痛楚，面露喜色。

　　他的预感很强烈，距离炼道无上大宗师的境界真的只差少许了。

　　轰隆！

　　就在这时，忽然元境震荡，大块大块地崩溃毁灭。

　　方源的炼道境界正提升着，因此戛然而止。

　　“巨阳、星宿！！！”方源的目光骤然变得冷冽冰寒至极。

　　他看到远处，巨阳仙僵和星宿仙尊正在交手。

　　他们俩交手的位置选得真好，定然是在有关炼道的要害位置。

　　这部分的元境被破坏，方源的炼道境界再无提升。

　　之前的交手，方源试探出了长生天、天庭的许多破绽，同样的，他的底细也被巨阳仙僵、星宿仙尊看在眼里。

　　他们都明白，方源想在炼道上有所发展。

　　既然先行一步，来到了元境，这两位尊者怎么会坐视不管呢？

　　因此相互交手，顺带着将方源的前途也给斩断！

　　星宿仙尊一定是主动出击，巨阳仙僵虽然和方源有着盟约，但肯定也是乐见其成，顺水推舟了。

　　星宿仙尊见到了方源本体，立即伸手一指。

　　咻咻咻。

　　数百颗湛蓝飞星，攒射向方源。

　　方源呼啸一声，浑身上下绽射出七色光辉。

　　仙道杀招——七杀虹光！

　　金道的黄光、木道的碧芒、水道的浅蓝、炎道的红芒、土道的褐光、风道的绿辉、雷道的深蓝，这七种流派七种光辉纠缠一起，螺旋飞射。

　　轰隆。

　　七杀虹光击破大半飞星，射中星宿仙尊。

　　星宿仙尊身上星芒闪烁不定，挡住这个杀招，但仍旧身姿踉跄，面露惊诧之色。

　　“这是什么杀招？”

　　自然是复合杀招。

　　这一招七杀虹光，乃是改良于之前的五术虹光。后者方源曾经当中施展过，就在正气盟攻打东海夏家大本营，企图收复失地的那一场大战中。

　　只是五术虹光采纳了金木水火土五大流派，而七杀虹光则更进一步，又包容了迅捷之风，狂暴之雷。

　　星宿仙尊难以防备这样的杀招。

　　因为要抵御这一招，她得同时考虑到金木水火土风雷这七种流派！

　　别看很多杀招，似乎也涉及多种流派，但都是虚有其表的。

　　就比如盗天魔尊曾经在疯魔窟中，和无极意志大战一场，施展出来一个杀招，模拟出了其他流派的威能。

　　杀招的本质仍旧是一个流派，只不过模拟出了其他流派而已。

　　要对付这样的杀招，实际上只需要对付偷道就可以了。

　　但是七杀虹光杀招，是真正意义上包含了七种流派。

　　只是和方源交锋一招，堂堂的星宿仙尊就感到棘手！

　　复合杀招难以抵御是一方面，另一方面是方源磅礴浩大的道痕积累。

　　他身上的道痕太多了，或许曾经星宿仙尊本体能够媲美，但是现在的星宿只是刚刚复活而已。

　　三相合而为一，道痕相加在一起，就是星宿仙尊此时的道痕规模。

　　很显然，星宿的道痕规模是比不上方源的。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
