第一百六十二节：乎地投影
　　倪家的蛊师们正在全力对抗碎金河。

　　他们先是利用凡蛊，浇筑出一道宏伟的堤坝，然后又挖开沟渠，引流一段河流。近日来不断攀升的碎金河面，因此逐渐降低。

　　然而，碎金河中亦生活着大量的生命。

　　倪家大军侵犯了河中鱼兽的地盘，引流更让这些鱼兽感到了恐慌。

　　各种各样的鱼兽有的浮出河面遥攻，有的干脆奔跑上岸，发出嘶吼和怪叫的声音，杀向倪家蛊师。

　　倪家以土道为主，最基本的蛊虫就是一转泥蛊。土道擅长防守，倪家蛊师们组成一道道防线，早已严阵以待。

　　但鱼兽不仅数量庞大，更有强大凶悍的万兽王。

　　在鱼兽大军的疯狂攻潮中，倪家蛊师的防线被一道道破去。

　　“坚持住！”

　　“杀啊！”

　　“为族人们报仇！”

　　“坚持到底，开创我族的未来啊！”

　　泥浆和血液一起飞溅，蛊师们轮番接替，抵抗鱼兽的狂猛进攻。

　　倪家族人们来到至尊仙窍，暗中受到方源的栽培，蛊师数量有很多。再加上小黄天中强大的生存压力，让这些倪家族人不得不紧密团结，迅速培养出了和谐共存，互帮互助的家族氛围。

　　在这场防守大战中，倪家大军展现出惊人的战斗力，以及坚韧的战斗意志！

　　终于，鱼兽逐渐稀疏，倪家大军挺了过去。

　　倪家大军开始反攻。

　　鱼兽们本来就没有多少内部组织，这一下更是处境急转直下，迅速大面积溃败。

　　倪家蛊师们一路追杀，沿途留下无数鱼兽尸首。

　　这些尸首都是蛊材，丰厚的战利品。

　　倪家蛊师们一路杀到了碎金河河面上，种种蛊虫催发的攻势，落入河面，激起万千璀璨的金色浪花。

　　“我们胜利了！”

　　“快快快，布下蛊阵，现在还不是欢庆的时候。”

　　“是啊，必须尽快布置好蛊阵，否则的话，又会有新的鱼兽从主河中流窜过来。”

　　倪家蛊师们全力布阵。

　　他们为了这次行动，精心准备了大半年，早有成熟的方案和部署。

　　然而，眼看着他们的蛊阵就要成功，整个碎金河面乃至他们脚下的云土地面都开始颤抖起来。

　　“怎么回事？又有鱼兽来攻了吗？”

　　“不对劲！很不对劲！”

　　“你们抬头看啊，天呐！”

　　蛊师们纷纷惊呼，一个个抬头望天，然后皆连僵硬如石。

　　因为他们看到了天空中降落的陨石雨。

　　这些陨石有的只有一亩方圆，有的却是庞大如山。

　　陨石密密麻麻，成千上万！

　　大量的陨石呼啸着，拖拽着长长的鲜红焰尾，压迫空气，带着雷霆万钧，无可阻挡的气势，重重地扑射而下。

　　“完了！”无数倪家蛊师脸色苍白，毫无一丝血色。

　　“天要亡我倪家一族吗？”死寂的战场中，一位倪家蛊师老者忽然悲愤哀嚎起来。

　　“我不甘心！”当代倪家族长，也是当代泥相狠狠握拳，“明明计划已经成功了大半，我族付出如此惨烈牺牲，终于治住了水患，美好的明天已经向我们招手。结果却在今天，我们就要灭亡了。”

　　所有人心中都一片绝望。

　　天地之威是如此的骇人，让这些倪家蛊师们无从抵抗，均在此刻强烈地感受到自身的渺小，弱者身上最深沉的悲哀和无奈。

　　但就在这时，被陨石雨映照的明亮的天地，忽然晦暗幽深起来。

　　呜呜呜……

　　倪家蛊师们同时听到一阵阵的哀鸣声，似乎从九幽地狱传来。

　　空气温度似乎在急剧下降，无数蛊师都感到一阵阵强力的心悸！

　　“那，那是什么？”

　　“我的老天爷！”

　　“一个黑色的巨人？！”

　　倪家蛊师们惊骇欲绝，齐齐瞪眼，震惊无比地看着眼前一幕。

　　只见一位巨人缓缓浮现而出，通体漆黑幽沉。它的身躯是如此的庞大，以至于他曲腿弯腰时，就在地面上投下极其庞大的阴影。

　　巨人速度似缓实快地挺身站起，顿时高度更加骇人，真正擎天之姿，肩搁浮云。

　　黑巨人有两个头颅，瞪起四只骇人的鬼目，鬼目狰狞放光，黑幽光芒如柱射穿苍穹！

　　它那数百只手臂，高高扬起，可怕的鬼爪齐齐张开，宛若穷凶极恶的黑诡大森林在瞬间成形。

　　漆黑巨人其中的一个头颅猛地张开，一开口，就吐出一道漆黑魂河。

　　魂河滔滔滚滚，掀起惊涛骇浪，卷席大量陨石。

　　漆黑巨人的另一张口，则开口猛吸。许多细小的陨石，就直接被他吸入腹中。

　　砰砰砰……

　　他的鬼爪和巨臂纷纷划动，将一颗颗小山般的陨石直接接住！

　　倪家族人们心中掀起惊涛骇浪。

　　“真正是擎天踏地，摘星拿月！”

　　“这片天地中竟隐藏着如此恐怖的怪物！”

　　“和这头巨人相比，我们倪家连蚂蚁都算不上啊。”

　　陨石雨几乎被黑巨人完全抵挡下来，只余下一些碎片坠落在地。

　　这些碎片点点滴滴，有的坠落到碎金河中，有的坠落在云土大陆上，必然将给原本的生态带来许多难测的影响。

　　陨石雨最终毫无建树，而黑巨人也功成身退，宛若高山的庞大身躯缓缓消失在倪家一众蛊师的眼前。

　　好半天，劫后余生的倪家蛊师们猛地爆发出惊天动地的欢呼声。

　　而最大的功臣黑巨人，则换做一道魂光，重新投入方源的至尊仙体之内。

　　没错。

　　这个黑魂巨人便是方源本体的魂魄！

　　方源继承了影宗真传之后，便有了魂道修行的至高法门。

　　这个法门对魂魄展开专门的修行，总体分为两个层次：第一个层次是人魂，从十人魂开始修行，百人魂、千人魂等等，最高达到亿人魂。亿人魂便是人体极限，开始由虚返实，干涉物质。

　　第二个层次是荒魂。因为宿命蛊被红莲魔尊打坏，幽魂魔尊因此寻找到了突破人魂本身极限的方法。突破到荒魂，魂魄的本质已经发生了转变，单凭魂魄就能有荒级魂兽的战力。

　　方源的魂魄早就达到了荒魂层次，他在魂魄上的修行从未停止过，如今已经达到了六千万荒魂！

　　十荒魂、百荒魂、千荒魂、万荒魂、十万荒魂、百万荒魂、千万荒魂、亿荒魂！

　　到达亿荒魂，便是三尊六合千臂魔魂，准九转战力，能够直接力抗种种万劫，逆天踏地，屠神戮鬼，震撼世间！

　　这也是整个魂魄底蕴的巅峰，整个天地所能包容的极限。

　　亿荒魂有三头千臂，目前方源还没有达到。

　　方源的魂魄修为和之前魔尊幽魂相差仿佛，都是两头六百多手臂。

　　“幽魂的修行之法，果然是厉害。”

　　“这魂魄单独作战，单凭本身，就有亚仙尊战力了。如果动用仙元，还能催发出杀招来。”

　　“关键是这杀招并不是由蛊虫催发，而是道痕布置，近乎天赋本能。”

　　方源品味反思。

　　他刚刚魂魄显化，单独作战时，吐出的一道滚滚魂河，便是参考了方源追杀战时魔尊幽魂的本事。

　　方源按照幽魂的法门，将参考出来的魂核杀招，转变成了魂道道痕，印刻在自己魂魄的身上。

　　于是这个魂河杀招，便成了方源魂魄的天赋本能。

　　今后只要相关的道痕布置没有被破坏，方源就能迅速催动出来，而不用什么蛊虫。这是非常简单方便快捷的手段！

　　“魂修赋能、图腾杀招，还有阵道大宗师利用自然道痕布阵……种种手段到了后来，都是殊途同归。”

　　“有房家供应，我魂核不缺，修行到极致顶点的亿荒魂并非难事。”

　　“这个手段可做底牌之一，外界不可随意彰显。”

　　五域两天中有天意时刻监督，若是方源催动这个手段，就会被天意知晓。而在至尊仙窍中，却是没有这样的隐患。

　　“看看形势如何？”方源再次催动煮运锅，视察自身气运。

　　“嗯？”方源皱起眉头。

　　运势不妙。

　　这段时间下来，他的银色光柱越发松散，竟有一种分崩离析之象！

　　银色光柱的顶端，那三朵云霞也有变化。

　　星光云霞始终占据最上风，这预示着星宿仙尊似乎是最大威胁。

　　而在此之下，是幽魂的漆黑气运云团。它虽然被星光云霞压着，但蔓延出来的一些黑气，宛若条条根茎，竟然穿透到方源的银色光柱之中，大有要在里面生根发芽的趋势！

　　而代表巨阳的金霞云团，则变厚实了很多，虽然被其他两座云团压在下面，但却有一股蓄势待发的征兆。

　　而在银光巨柱的周围，除了之前的云团之外，又出现了异象。

　　一片凸起小丘似有似无，若隐若现的阴影，透射在银色巨柱的表面……

　　南疆。

　　风天语风尘仆仆，停下了跋涉的脚步。

　　他喘了一口粗气：“总算是到了。”

　　风天语这一路非常辛苦。他原本想要找到倪家的其他分支山寨，结果一无所获。

　　这是当然的。早在他之前，方源就已经将所有的倪家族人搬空了。

　　风天语没有立下大功，十分失落。但在一路上他却意外发现，这个倪健泥怪居然能够吞食泥土蛊材，不断增长自身战力！

　　“那些倪家族人都神秘失踪，我若是如此灰溜溜地回去，不好交代，也不是我的风格。不如将这泥怪提拔战力，将来回去后商心慈发问，我也好回应。”

　　于是，风天语就一路奔波，来到了……腐臭烂泥山。

　　腐臭烂泥山虽然不出名，但真正计较起来，却也是名山。虽然有毒道道痕，但更多的是土道道痕。这些泥土蛊材漫山遍野，正适合喂养倪健。

　　“这里似乎爆发过兽潮，山脚下原本的蛊师山寨都毁掉了。也罢，我自己独自探索吧。”

　　风天语乃是五转修为，又有倪健傍身，一路攀登，遇到合适的泥土蛊材就让倪健吞噬。

　　风天语在山中呆了几天几夜，来到一处地方。

　　忽然，倪健将泥土蛊材呸呸吐掉。

　　“怎么回事？这里的泥土居然充斥气道道痕？”风天语研究之后大感诧异。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
