第二百八十七节：四季茶
　　天空阴沉，下着绵绵细雨。

　　方源飞在空中，身边一片云雾缭绕。

　　“到了。”他心念一动，降下高度，视野中云雾渐消，露出苍莽大地。

　　南疆多山，方源脚下大地亦是群山林立，数目茂盛，一片深绿。

　　在这深绿的海洋当中，广寒峰独树一帜，洁白一块，矫矫不群，和周围形成鲜明对比。

　　广寒峰巅，立着一座凡蛊屋，蛊屋门口，夏家两位蛊仙夏飞快、夏琢磨已感知到了方源的行迹。

　　方源此行是来谈判交涉，自然不会故意隐形匿迹。

　　夏家两位蛊仙能够立即发现他，十分正常。

　　“终于来了啊。这位武遗海可真是可以，两三天的路程，愣是让他行走了半个多月。”夏飞快皱着眉头道。

　　“来了就好，咱们迎上去吧。”夏琢磨笑道。

　　两方在半空中相遇。

　　双方皆是面带微笑，风度翩翩，毕竟此次都是代表两大超级势力。

　　夏家两位蛊仙打量武遗海，心道：“果然和武独秀长得很像。”

　　方源同样也在打量这两位蛊仙，夏飞快乃是七转，很明显是此次交涉的夏家一方的主导者。

　　根据武家提供的情报，夏飞快人如其名，性情急躁，善于决断，战力很强。而夏琢磨乃是智道蛊仙，心思多变，喜好思考。

　　夏琢磨的性情，和他童年时期的经历有关，使得他每遇到重要的事情，都会下意识地思考良机，不断反复琢磨。

　　而夏飞快的性格，却是他修行了某个仙道杀招，导致的后遗症。

　　两方都是第一次见面，交谈中，夏家蛊仙将方源引领到广寒峰巅上去。

　　“仙友请进，请喝茶。”这两位蛊仙俨然一副主人翁的样子，似乎在宣布广寒峰的所有权，交锋已经开始，但方源却不动声色，好似没有察觉一般。

　　他笑眯眯地坐下，开始品茗。

　　“茶不错。”喝了一口之后，他赞叹道。

　　夏琢磨微笑道：“此乃我夏家的四季茶，乃是我家太上大长老亲自炼制。喝上一口，有四种不同的味觉，让人好似来到春夏秋冬四季。因此称之为四季茶。”

　　夏家太上大长老乃是宙道大能，她炼制的四季茶，彰显出了他宙道的深厚造诣。

　　夏家蛊仙借此茶立威，但方源喝了之后，反而笑容洋溢起来。

　　“真是好茶，不知两位夏家仙友可有备余。在下厚着脸皮讨要几份，可好？”方源笑眯眯地道。

　　夏家两位蛊仙对望一眼。

　　夏琢磨心想：这武遗海也真能开口。不过尽管此次双方乃是对手，但正道风度还是要的。而且政局多变，今朝大家一齐向武家发难，说不定明后时分，夏家就会和武家合作。

　　夏琢磨思量定了，正要开口，夏飞快已经答道：“嗨！这有什么，我们这四季茶有很多，武遗海仙友既然想要，就拿去吧。”

　　说着，他就送出了十几份四季茶。

　　“那我就却之不恭了。”方源哈哈一笑，接过这些茶叶。

　　夏飞快又道：“咱们还是谈谈广寒峰的事情吧。”

　　方源缓缓端起杯盏，悠悠喝了一口，然后又慢慢放下，这才道：“夏飞快仙友请讲。”

　　夏飞快立即开口，嘴皮子不断张合：“这件事情说起来话就长了。既然大家都明白原委，我就直入正题，小张，出来吧。”

　　话音一落，便从蛊屋内间中，打开了门，走出一位五转蛊师。

　　“张三峰后人张开醉，见过三位仙人。”这位蛊师白发苍苍，向三位蛊仙行礼，倒是不卑不亢。

　　“这位小张血脉正宗，如假包换。来来来，武遗海仙友，请出手验证一下。”夏飞快直接离开了座位，走到张开醉的身边，一把拽着他的胳膊，将他提到了方源面前，迫不及待的样子。

　　张三峰正是昔年的那位散修蛊仙，广寒峰拥有者。

　　当然，张三峰并非他的本名，而是一种称号。因为他坐拥三座奇峰，广寒峰正是其中一座。

　　至于他的本名不可考证，因为他自出道以来，从未暴露自己的全名，只说自己姓张。于是世人便称他为张三峰。就连他的血脉后裔，都不知道祖师爷的全姓全名。

　　方源对这些心知肚明，武家的情报还是相当全面的。

　　不过此刻他却故意摆手，装起了糊涂：“慢着，这位蛊师究竟何人？”

　　夏飞快楞了一下。

　　张开醉正要开口，夏飞快已经出声：“张开醉啊，刚刚他介绍自己，我们都听到了呀。”

　　“我知道是张开醉。”方源点点头。

　　然后，他顿住，喝了一口茶，继续道：“可是这个凡人蛊师，和广寒峰有什么关系？”

　　“是这样的，他的先祖张三峰曾经……”夏飞快立即回答。

　　“且慢。”方源又摆手，“张三峰又是何人？”

　　夏飞快又楞了一下：“武遗海仙友，搞半天，你不知道张三峰是何人？”

　　方源不好意思地笑了笑：“族中让我来交涉，护住广寒峰，但我来得匆忙，还未获悉此中缘由。请二位不要见怪。”

　　夏飞快心想：“你还来得匆忙，磨磨蹭蹭了大半个月，才到这里。你这叫匆忙啊？”

　　心里面是这样想，但嘴上仍旧客气：“那我就告诉你缘由吧。”

　　“在下洗耳恭听。”

　　夏飞快嘴唇子又快速拨动起来，几乎泛出残影，语速极快，将整个历史缘由说了一通。

　　方源喝了一口茶，嗯了一声。

　　夏飞快：“这下仙友知道实情了吧？”

　　方源这时放下手中的杯盏，从座位上站起身来，对夏飞快一礼。

　　夏飞快不明白方源为何向他行礼，感到莫名其妙，但身为正道，风度是要讲的，不管如何，他也回了一礼。

　　然后，他就看到方源又不好意思地笑了笑。

　　方源道：“劳烦仙友叙说，但刚刚仙友说得太快，在下只听得一个大概，其他方面有些并未听清。还请仙友再说一遍。”

　　“再说一遍？”一旁的夏琢磨，顿时皱起了眉头。

　　夏飞快嗨了一声，却没有真的复述一遍，而是道：“武遗海仙友哪里听不清爽，我来解释解释。”

　　语气变得有些不快了。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
