第一百七十四节：小神捕
　　铁血冷又道！”现在，你来分析一下方源这个人罢。”

　　“父亲，你是怀疑方源吗？”铁若男愣了一下，旋即又道“他是很理智很聪明的人，为我们介绍山寨时，说的每一句话都恰到好处，条理分明。嘶……”

　　铁若男忽然微微抽了一口冷气。

　　她皱起眉头：“刚刚没有觉得，但是父亲你现在一提醒，我发现了！这个方源太会说话了，他说的每一句话，都是客观事实，抛弃了个人感情。站在旁观者的角度，冷静述说。让人找不到他话中的把柄，也觉察不出话外的线索。他的话，很……

　　很……很干净。”少女犹豫了一下，最终用了“干净”这个词。

　　铁血冷第一百七十四节：小神捕点点头，又摇摇头：“他不是抛弃个人感情，任何人都有感情，就算是再冷血的杀手，也有感情。他只是将个人的感情，隐藏得很好，掌控得很好。这个少年身上，有一股魔性。”

　　“魔性？”

　　“不错。想想看，他在酒席上直接坦诚，说自己畏惧，不敢上战场。你说，换做一般的人，会这么做吗？”铁血冷问道。

　　铁若鼻摇摇头：“不会的。盅师都将家族的荣誉，自身的名誉，看得比性命还要重要。但是，也不一定啊。自毁声誉的人，历史上也有很多，不是吗？”

　　“不错。但那些是什么人呢？”铁血冷目光深邃。

　　铁若男思索一阵，脸色有些震动：“无”不是人杰！”

　　“正是如此。历史上但凡自毁声誉者，无非是有两个目的。一个是图谋远大和目标相比，名誉也算不得什么。另一个则是为了自保，自污而避猜忌。”

　　铁若男双眼骤亮：“父亲你是说？”“你多想了，只是觉得这少年很有意思。可惜他只有丙等资质……………”铁血冷却道。

　　这一夜，月光如水。

　　第一百七十四节：小神捕方源走在无人的街道上，脚步有些沉重，却又坚定。

　　刚刚和铁血冷接触了一番，果然是盛名之下无虚士。这铁血冷有洞悉世事的目光智谋和城府皆有深不可测的气象。他纵横南疆数十载，闯下赫赫威名，真的是一方人杰。

　　要在这样的人面前摆脱嫌疑，千难万难。只要给他们足够的时间，绝对会查明真相！

　　“现在就要拼时间了。不过，漠脉的招揽，倒的确可以利用。”就在不久前，在漠家庭院，方源狮子大开口，要娶漠颜自是可以但是却要有十万元石，十只珍稀盅虫，每一只至少都是三转。

　　这个要求惹得古月漠尘大怒。

　　自己要把宝贝孙女下嫁给你，你居然讨了便宜还卖乖？！

　　而且大言不惭地索要聘礼，还如此贪婪，真的是忍无可忍！

　　所以直接就谈崩了将方源赶了出去。

　　方源掉头就走，没有任何的留念。

　　他知道了漠尘的想法，就笃定他会妥协。而自己狮子大开口，无非是张口要价，坐地还钱罢了。

　　“不过此事，利弊参半。虽然有了元石，可以喂给天元宝莲。但是自己原先退出政治漩涡的计划也被打乱了。今夜的酒席上，古月漠尘牺牲自己换取了我的政治前途。接下来，恐怕就会有各方家老的打压。”现在古月山寨的政治格局是：族长健在，双重臣之一的古月赤练身死，但赤脉并非无人，继承人古月赤城还活着，同时还有古月赤钟这样的同出一脉的家老。而漠脉死了继承人，漠尘重伤落入二阶，连家老的身份都保不住。

　　昔日的两大势力，都落魄了。反倒是药脉，多数作为治疗盅师，

　　处于后方牺牲较少，实力保存完好有上升之趋势。

　　药脉原本是在族长派系里，现在却完全有了自立的资格。但不管古月药姬是选择自立，还是继续依附，想要壮大自身，都需要抢夺和吞并。而落魄的赤、漠两脉，是最好的下手对象。

　　现在不下手，等到两大势力缓过来，就不好说了。

　　“红尘漩涡不由己，何朝散发弄扁舟？乘风破浪三万里，方是我辈魔道人！”方源仰头望月，苦叹一声。

　　他想要脱离这场政治漩涡，但是古月漠尘却将他硬生生地拉回去。

　　各方的压力向他涌来，铁血冷已经开始着手破案，而另一边，白凝冰也获得了新的臂助。

　　仿佛是在暗礁中行船，危机四伏，如何能闯出一条大道来？

　　翌日。

　　“什么？你说杀害贾金生的凶手，已经查到了。甚至已经被击毙？”铁若男诧异至极。

　　今天早晨，她早早起床，开始正式地了解案情。

　　但是没有想到，得到的第一个消息，却是凶手已经伏法。

　　“不错。凶手是一位魔道盅师。曾经甚至要来刺杀我族新星，企图扼杀天才，结果被我族盅师当场击*。”一位家老提供线索道。

　　“真的是这样吗？难道他直接承认，自己就是杀死贾金生的凶手？”铁若男深深地皱起眉头。在她身旁，铁血冷带着青铜面具，如雕塑般默立在一边。

　　“这倒没有。不过，如果不是他，还会有谁呢？”家老耸耸肩道。

　　铁若男心中沉吟：“这一切都是猜测，没有证据。但不管真相是否如此，这个魔道盅师必须调查清楚。很有可能，这就是一条直达真相的线索！”

　　想到这里，铁若男猛地抬头：“他葬在哪里？我要开棺验尸！”

　　破曰简陋的棺材中，躺着一具尸体。

　　恶臭扑鼻，帮忙开馆的家奴和蛊师，都嫌恶地躲得老远。

　　铁家父女却仿佛闻不到似的，铁若男双眼更是亮起一层光芒极为感兴趣地俯身探手。

　　人的尸体上，残留着许多痕迹。很多时候，一两处微小的痕迹，却是直指凶手的铁证！

　　这具尸骨上，有许多的伤痕，依稀可见此人的相貌，身上也穿着他原先的服饰。

　　铁若男翻查半天，这才意犹未尽地站起身来。

　　“有什么收获吗？”铁血冷轻声问道隐隐考较。

　　“古月一族认为这人极有可能就是杀害贾金生的凶手，因此将这尸体保存得很好。这具尸体大有问题。”铁若男答道。

　　“他是个中年男性，右臂比左臂粗壮，双手都有一层厚厚的老茧。

　　老茧的分布情况，却并不一致。他身上伤痕累累，致命伤很多，临死之前有过一场剧烈的激斗。但他身上，暗伤也有很多。尤其是左脚缺了三根脚趾，这是许多年前的伤口了。”

　　说到这里，铁若男推断道：“他身前很有可能是个猎户证据有很多。左右不对称的体格，还有手上的老茧，都说明他是经常开弓之人。他身上有许多野兽的爪痕和牙印，常和野兽打交道。他身上的服饰穿着，也并非正统盅师。

　　尤其是他脚上的草鞋更有意思，编织草鞋的草是竹麻草。这种草只伴生于青矛竹周围。而青茅山盛产青矛竹，除此之外，方圆千里，都没有竹麻草。”

　　“你的意思是？”铁血冷追问一声。

　　“这人在成为魔道盅师之前，必是一位猎户。从他身上的穿戴，极有可能就是青茅山此处的土著猎户。”铁若男眼中精芒一闪。

　　“何以见得是这里的原住民呢？如果是草鞋，他很有可能是杀了这里的村民，自己穿上的。“铁血冷故意反驳道。

　　“不是这样的。在所以的服饰中鞋很特殊。若是抢来的，大多都不合脚。但你看他的这双鞋，不仅异常合脚，而且编织紧凑，甚至是量身定做。他的左脚缺了三根脚趾，左脚的草鞋就相应地短了一截。

　　他这脚趾伤口，齐根而段锐利非常。我猜测，极有可能是多年前误踩了陷阱所制。”铁若男道。

　　铁血冷不置可否，没有肯定什么，也没有批评什么。

　　正如他先前所说，一切都交由铁若男去破案。

　　铁若男自顾自地继续说道：“有了这层推断我们完全可以去周围的村庄，进行排查。也许能发现更进一步的线索呃！”

　　正说着话少女忽然神情一僵。

　　她猛然想到，这青茅山刚刚经历了一场狼潮浩劫，就算是山寨都损失惨重，更何况山脚下的这些村庄？

　　她想要凭此方法，调查出此人的身份和情报，恐怕希望很渺茫了。

　　“但就算是希望渺茫，只要有成功的可能，我还是要试一试！”

　　少女首次独立破案，干劲十足。

　　然而大半天的时间过去，她铩羽而归。这一次的狼潮，是有史以来最庞大恐怖的一次，一些村庄甚至没有任何幸存者。这给她的调查带来了非常大的困难。

　　“这条线索算是断了。接下来你要怎么做？”铁血冷适时问道。

　　少女咬牙，语气透露着倔强和顽强：“不，还不算完。父亲你不是也说过，真正的线索，其实就隐藏更深处，只要继续挖掘，就会出现。”

　　“这个魔道盅师的死，透着蹊跷。首先，他为什么要袭击方正呢？方正在什么地方惹到了他，令他奋不顾身，在重重强敌之中，还要拼死刺杀？其次，他是本地人的身份。但是为何死亡之后，却无人认出他来？”

　　她这番话，令铁血冷都不禁侧目。

　　“孩子，你真的长大了。”神捕感叹一声，语气唏嘘又有欣慰。！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
