第一百三十八节：见死不救
　　“两个年轻的小娃娃，留下你们的元石，扒光你们的衣服，再向爷爷我磕三个响头，我就饶你们一条小命。嘎嘎嘎……”

　　一位魔道三转蛊师老者，披头散发，忽然出现，拦在方源和白凝冰的面前。

　　“嘿嘿，黑石老怪又在为难新人了。”

　　“这两个年轻人，碰到黑石老怪，算他们倒霉。”

　　“那个女娃长得真不错。怎么有些眼熟？可惜黑石老怪在，否则我们就出手了。”

　　黑暗中，不少的魔道蛊师投来注视的目光，各自发出阴险的笑声。

　　轰！

　　方源的回应相当干脆，直接施展出兽力虚影。

　　他一动手，敛息蛊的效果顿时消散，四转气息爆发出来。

　　黑石老怪的脸上，顿时涌现出惊骇欲绝的神色。

　　他想要逃脱，但白凝冰同时出手，将他行动遏制。

　　黑石老怪被兽力虚影直接击中，整个人被打成肉酱。

　　鲜血、骨渣、脑浆，混合在一处，又四下飞溅。

　　“我，我操……”

　　“他妈的，这两个年轻人都是四转蛊师！”

　　“我想起来了，是黑白双煞！一个叫方正，一个叫白凝冰，都是魔道的天才人物。他们在商家城演武场里大放光彩，尤其是方正，人称小兽王，几乎称霸。他们俩怎么跑出来了？”

　　“三叉山的传承诱惑太大，他们也被吸引过来了。黑石老怪踢到铁板了，死的真叫一个惨！”

　　黑暗中，无数魔道蛊师几乎瞪出眼珠子，震恐非常。

　　“哼！”方源杀了黑石老怪，尤不过瘾。心念一动，又催出一道兽力虚影，向某个阴影处扑去。

　　轰！

　　一声巨响，藏在阴影里的某个魔道蛊师，直接被方源轰杀拍扁成肉泥。

　　黑暗中，响起无数魔道蛊师倒抽冷气的声音。

　　“金成恩也死了！”

　　“小兽王杀性太重，连旁观者都不放过。”

　　“快走，快走。连黑石老怪都不是这两人一回合的对手，迟了就走不了了！”

　　树林攒动。石头掀开，无数道黑影窜了出来，向四面八方跑去。

　　方源和白凝冰静静的看着，也不阻拦。

　　他们一路跋涉，越接近三叉山。遇到的魔道蛊师就越多。

　　平常时候，只能偶尔遇到这些人。但是三叉山像是一个芳香四溢的蜜糖，将所有的苍蝇、蜜蜂等等，都吸引了出来。

　　“还未到三叉山，什么牛魔鬼怪都争相现世。可想而知，现在的三叉山局面，该是多么的混乱了。”白凝冰面色冷漠。语气有些凝重。

　　三叉山的三王传承，既出现以来，已经有数个月的时日，在南疆引起广泛的影响。无数人物。一个接着一个亮相，都扑向那里。

　　正道、魔道，为了每一个进入传承的名额，相互争斗角逐。

　　三叉山已经成了一个绞肉场。每天都有大量的生命在明斗、暗算中丧生。

　　“杀，只有杀出威名。杀得这些人胆寒心惊，才能让这些人不敢轻易地招惹我们。”方源冷笑着，双眼充盈着浓郁的杀机。

　　方源深知：出门在外，名声很重要。

　　方源和白凝冰混迹在商家城，名声虽然也传播着，但大多也都局限在城中。

　　很多人都对方白二人，并不了解。

　　杀出一番天地，杀出威名，对方源今后的计划将有巨大帮助。

　　“好。我们继续用敛息蛊，遮掩四转气息。这样子杀人，过程才显得精彩，十分有趣。能给别人深刻的印象，让他们一辈子牢记。”白凝冰微笑起来，蓝眸闪着冰寒的光。她美如冰雪仙子，不染尘埃。语如毒蝎血腥，杀机恐怖。

　　敛息蛊只是三转蛊，方白二人现在用其遮掩四转修为，已经十分勉强了。

　　方源晋升四转初阶，身上的很多蛊都要随之更新换代。白凝冰也是一样。

　　“三王传承中，有许多我需要的蛊。只要获得这些蛊，我的这套力道蛊虫，将得到极大的完善。为我晋升五转，纵横红尘，提供巨大的帮助。”

　　“算算时间，中洲的狐仙福地，也要开启了吧？白狐仙子可是六转蛊仙，留下的传承极为完整，比三王传承要好上许多倍。可惜我不在中洲。不，就算在中洲，我也不是十大门派的弟子，也参加不了天梯山的角逐。真是遗憾啊……”

　　方源遥望了一下中洲方向，继续迈步前行。

　　白凝冰沉默不语，与其并肩。

　　二人翻山越岭，横冲直撞，遇到魔道蛊师、正道蛊师，都直接打杀。

　　残暴的凶名，很快就传播出去。

　　在方源看来：每个阶段，都要有其对应的，相适宜的发展思路。

　　弱小的时候，就要低调潜行，暗中行事，卧薪尝胆，偷偷发展。强大的时候，则要传播威名，该出手时就出手，让他人忌惮、恐惧、害怕。

　　有时候，名声是比实力更强大的武器。

　　很快，白凝冰就觉察出名声的好处。

　　刚刚出发时，他们时常受到沿途蛊师的刁难。好比那黑石老怪，区区三转修为，就敢跳出来。

　　方白二人的年龄，还有白凝冰的绝色容颜，都是引起他人犯罪冲动的原因。

　　但如今，哪怕方白二人动用敛息蛊，遮掩着修为，也一路畅通无阻，省去了他们很多的麻烦。

　　他们还未真正到达三叉山，恶名就已经传播过来了。

　　好事不出名，坏事传千里。

　　这等恶名，传播得最快。

　　现在，谁都知道有两个魔道新星，都是四转的天才人物。一路向三叉山杀来，气势汹汹，动不动就杀人，都是可怕的人物。

　　这一日。他们终于到达三叉山的山脚。

　　一阵打斗声，忽然从前方传来。

　　“你们别过来，别过来！”一位女蛊师衣衫破损，裸露香肩大腿，娇喘吁吁，满脸的惊惶。

　　“嘿嘿嘿，小美人儿，你就乖乖的从了我们吧。”

　　“你再反抗，小心哥哥我将你那小俏脸割坏！”

　　“你不要反抗了。待会哥哥们让你欲仙欲死，哈哈哈……”

　　几位魔道蛊师，双眼闪烁着狼一般的绿光，不断地向女蛊师发出攻势。

　　女蛊师竭力抵抗，但势单力孤。力不从心，场面被几位男蛊师牢牢掌控。

　　“可恶，可恶！”女蛊师用洁白的贝齿，咬住饱满的下唇，满脸焦急惊恐之色。

　　她节节败退，身上的衣衫不断被割破。露出滑腻的**，云鬓缭乱。随着躲闪的动作，大半个胸脯宛若白兔跳跃，惹得围攻的魔道蛊师们，情不自禁地发出声声狼叫。

　　“谁来救救我。谁来救救我。我这里有三万元石！”女蛊师叫喊起来，娇弱的声音更激发了那些蛊师心中的欲火。

　　“谁都不要动！”

　　“这小娘们是我们十暴君的猎物。待会我们老大也要过来。”

　　“不错，三万元石我们都可以不要。我们先享用了，你们可以再继续。嘎嘎嘎……”

　　一些正道蛊师刚想要动手救人，听到十暴君的名声。立即选择了退缩。

　　十暴君的老大，可是四转蛊师！

　　“谁能救我，请救救我……”女蛊师声音哀婉，如杜鹃啼血。她不断奔逃，四处求救，但所到之处，蛊师们无不撤离避让。

　　唯有方白二人，立在原地，冷眼旁观。

　　“两位公子，请你们行行好，发发慈悲，救救我吧。”女蛊师双眼迸发出希望的光彩，梨花带雨地哀求着，向方源跑来。

　　“哪里来的两个小子，别管闲事！”

　　“我们是南山十暴君，你们两个年轻后辈……咦？不对！”

　　这几位魔道蛊师忽然面色一变，认出了方白二人的身份。

　　“那人虽做男性装扮，但却是女子。这两人一男一女，一个黑衣黑发黑眸，一个白衣银发蓝眼，该不会是最近出道的……”

　　“黑白双煞！”

　　他们冲势顿止，紧张地盯着方白二人，目光中流露出深深的忌惮之色。

　　方白二人的名声，他们最近听得最多。

　　这两个人虽然年轻，却是名副其实的魔道天才。心狠手辣至极，杀性深重，尤其是他们都有四转修为。

　　这样的修为可了不得！

　　一转算是不入流，二转算是小喽啰，三转是中流砥柱，独当一面。

　　四转已经是蛊师中的高手，寻常家族中的一族之长。就算是十暴君中，也只有他们的老大是位四转中阶。

　　至于五转，则占据世俗巅峰，数量稀少。偌大的南疆，十万名山，无数英杰，也不过一百多名罢了。

　　“双煞大人，救救我，请救救我！”女蛊师绝处逢生，跑到方白二人的脚下，跪倒在地上，哀求道。

　　周围的蛊师们，都投来关注的目光。

　　“这两人就是最近声名鹊起的黑白双煞，竟然如此年轻！”

　　“十暴君对上黑白双煞，一方成名已久，一方是魔道新星，这下有意思了。”

　　“只要十暴君的老大没有出场，这些人就都不是黑白双煞的对手。黑白双煞讨了一个便宜，平白无故就能救下那个美女。啧啧，小兽王日后左拥右抱，真是艳福不浅啊。”

　　就在众目睽睽之下，方源轻轻地后退一步。

　　“救你，为什么要救你？就凭你单薄的美色，还是你认为我性情善良，乐于助人呢？”方源俯瞰着脚下的女蛊师，目光一片冷漠。

　　女蛊师呆呆地仰望着方源。

　　方源冷笑一声，又看向身后的十暴君部分成员：“你们继续，我不会出手。正好旅途乏味，也让我看一场好戏。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
