第七百四十五节：死后还背锅
　　定仙游仙蛊终于到手了！

　　如此一来，方源将来晋升八转，未来身杀招无效，也不用担心损失定仙游这类的手段。

　　定仙游是用来移动的仙蛊，效果相当强大，会带给方源很多便利。

　　上一世，方源推算出了杀招，以定仙游为核心，即便是八转修为，也能勉强带动他满世界乱窜。

　　有了这只仙蛊，就意味着有了极其强大的机动性！

　　不过在上一世，方源第一次就偷盗了定仙游仙蛊，但这一世却是费心劳力得很，使用大盗鬼手前后超越十次，耗费了大量的仙元。

　　大盗鬼手杀招的缺点显露无疑。

　　它虽然可以盗取仙蛊，但更多时候会偷来凡蛊。方源在凤九歌身上偷来的凡蛊数量多达数万，而仙蛊只有三四只。

　　“接下来就是命甲仙蛊了。”方源冰冷的目光紧紧锁定凤九歌的身影。

　　只要偷来命甲仙蛊，凤九歌也就完蛋了。

　　凤九歌不断地逃窜。

　　他从未想过，自己居然会有如此狼狈不堪的时刻！

　　“方源对我非常了解！他一味地偷盗我的仙蛊，始终很少攻击我，毫无一丝重创我的企图，看来是明白命甲仙蛊的威能效用。”

　　凤九歌一颗心沉入谷底，一股冰寒彻骨的冷意弥漫他的全身。

　　随着他仙蛊越来越少，他战力直线下降。

　　“方源！”凤九歌在心中咀嚼着这个名字。尽管他对方源的成长早有估料，但是绝没有想到自己此刻狼狈逃窜，毫无还手之力的情景。

　　之前凤九歌追杀方源，把方源从南疆一路撵到西漠的经历，似乎就发生在昨天，凤九歌历历在目。

　　没想到此刻，他们俩的境况就发生了彻底的颠倒！

　　“何其速也！”凤九歌心中苦叹。

　　不是凤九歌不强，而是方源实在是准备得太充分。

　　重生的秘密他没有暴露，优势被他保持下来。

　　琅琊福地的这座超级大阵，得到了方源的全力改良，比上一世同期还要强大数倍。

　　原因之一是方源吞并了琅琊福地，能够调动一切的资源来建设仙阵，同时和三大异族都有交易。

　　原因之二是方源本身也比上一世同期更加强大，不管是阵道、宙道等等方面，都更加优秀。

　　这才组建出了这座超级大阵，围困住了凤九歌和陈衣。

　　另一边。

　　陈衣眼前光影闪烁，他在迷宫幻境中不断地穿梭。

　　“真是该死！我竟然还未冲破出去！”陈衣陷在迷宫幻境之中，迅速转移，四处突破，都快要吐了。

　　这座大阵屡次刷新了陈衣对它的心里评价。

　　方源安排了几乎所有的异族蛊仙，操纵大阵，专门针对陈衣。

　　陈衣的战力很强，仙道杀招有古木牢笼、巨木神像、因果神树等等，都是非常优秀的手段，方源处理起来都十分棘手。

　　上一世陈衣在琅琊大战中，以一敌二，对战太古石龙、天婆梭罗，表现非常亮眼，风采夺人。

　　但这一世，方源吞并了琅琊派，真正夺得了指挥权。他安排太古石龙、天婆梭罗对付陈衣，但两者只是辅助而已。真正对付陈衣的是超级大阵。

　　陈衣在迷宫和幻境中挣扎，每当他有突破的希望时，太古石龙或者天婆梭罗就会出现，阻止他，拖延时间。

　　然后异族的蛊仙就会乘机营造和弥补，将陈衣始终困在大阵之中。

　　陈衣手中一大把的手段，可惜有力无处使。

　　方源针对性的布置，一下子克制住了他。

　　陈衣相当焦躁，时间拖延得越久，他越是不安。

　　之前雷鬼真君尸躯真的只是幻境吗？

　　陈衣不敢肯定！

　　他当然愿意相信：这只是幻像。

　　理由直接简单——依凭雷鬼真君的战力，方源怎么可能将她一下子斩杀？

　　但有没有这种可能性呢？

　　如果雷鬼真君还活着，为什么交战至今，时间过去这么久，还没有听到她的一丝动静？

　　现在自己和凤九歌分割开来，已经很久了，凤九歌那边情形如何呢？

　　“难道是梦境？”陈衣脑海中灵光一闪。

　　他并不知道方源手中具备八转仙蛊偷生，但他却早就了解到：方源很擅长纯梦求真体的自爆，利用梦境本身的威能对付强敌。

　　义天山梦境大战，魔尊幽魂被天庭俘虏。其后，方源被武庸、凤九歌接连追杀时，屡次用纯梦求真体自爆。

　　没有纯梦求真体的帮助，方源很大可能就被追上杀死了。

　　紫薇仙子身为智道大能，在行动之前，早就有过推算。方源手中的梦境、逆流河，都已经考虑进去。

　　黑暗漩涡是星投的引子，本身也有感应的手段。周围若是有梦境或者逆流河，紫薇仙子也能隐有感应。

　　事实上，方源向来缺乏对梦境、逆流河的精准控制。纯梦求真体一旦自爆，形成的梦境会自行流转，逆流河同样只能粗浅调动。

　　不管是梦境，还是逆流河，只要沾染上黑暗漩涡，就能破坏它，从而促使星投杀招不稳，乃至失败。

　　紫薇仙子只要撑大一点黑暗漩涡，就能试探出漩涡周围有无逆流河或者梦境了。

　　“单纯用梦境或者逆流河做陷阱，是愚蠢的。但是若是方源开创出了新的梦道杀招呢？他可是有着春秋蝉，从前世重生回来的啊！”陈衣心道。

　　但事实上，方源现在手中根本就没有梦境。

　　他手中的纯梦求真体就已经消耗光了。（详情见本卷第五百六十七章。）

　　绝大多数的纯梦求真体，都在方源躲避追杀的时候用了。

　　这才有了上一世琅琊福地防卫战后，方源回到南疆再夺梦境的战斗。

　　再后来方源和池曲由暗中交易，陆陆续续得到了许多梦境，手中的纯梦求真体这才囤积起来，形成规模。

　　在此之后，方源埋伏夏槎等追兵，这些纯梦求真体立下奇功。可以说池曲由的功劳很大，正是因为他暗中和方源交易，方源才有了这么多的梦境可用。若是单靠强抢豪夺，根本没有这样的高效率。

　　陈衣猜测失误，心情越来越沉重。

　　“不行，我必须尽快将这座仙阵打破！”

　　严峻的形势让陈衣下定了决心，他催出王牌杀招——因果神树。

　　神树苍翠葱茏，华盖如亭，青烟袅袅，随风招摇。

　　因果神树顶在头顶，周围的种种幻境、迷宫都被逼退开去一大段距离。

　　陈衣眼前顿时一片空明。

　　异人蛊仙们发出一阵惊呼声。

　　“这就是方源长老所说的因果神树杀招？”

　　“整座超级蛊阵的力量，都在被此招排斥，迷宫和幻境根本罩不住陈衣头上。”

　　“不愧是元莲仙尊的杀招啊。”

　　危急关头，太古石龙、天婆梭罗一左一右，杀向陈衣。其余异人蛊仙则加紧操纵大阵，企图找到重新迷惑陈衣的方法。

　　陈衣冷哼一声，并不和石龙、巨人交手，而是四处疾飞，打量着大阵，尝试对大阵下手。

　　太古石龙、天婆梭罗强攻陈衣，陈衣被动防守。

　　因果神树杀招展现出极强的防御力，将所有的攻势都完美的遮挡下来。

　　原本还稀疏的神树上，很快就结满了果实。

　　这些果实一个个地飞射出去，打中太古石龙和天婆梭罗，令他们承受自己造成的伤害。

　　“快快拦住陈衣，不要让他乱窜了。”方源意识到不妙，连忙下令。

　　但异人蛊仙们忙得焦头烂额，也无法借助大阵的力量来迷惑陈衣。至于让他们亲自出战，以身赴险，也是不可能的。

　　异人蛊仙们虽然是盟友，但都很惜命。他们躲在大阵中能不出来，就不出来，上一世直到大阵破败了，他们才不得已置身战场。

　　轰！

　　一声巨响，陈衣打中关键的点，将分为两半的大阵空间再次打通。

　　陈衣虽然专修木道，但他到底是八转大能，触类旁通，再加上接触这座超级大阵时间久了，自然能看出一些奥秘之处。

　　陈衣看到凤九歌立即惊呼一声，口中大叫：“坚持住，我来了！”

　　原来凤九歌已是被方源逼入角落，情况万分危及。

　　“小心！敌人有直接盗取蛊虫的手段。”凤九歌也在瞬间反馈给陈衣关键的情报。

　　陈衣浑身一震，他猛地联想到了豆神宫之争。西漠蛊仙算不尽就直接偷道了太古传奇青仇的仙蛊。

　　“他们也有偷道手段？！”陈衣心中咯噔一下，眉头紧皱。

　　但和上一世不同。

　　方源没有用出阎帝杀招，陈衣将两者联系起来，只是一种自然的反应。并没有任何的证据证明，方源就是算不尽。

　　偷道流派在五域中也有不少的流传。

　　西漠算不尽有偷道手段，琅琊福地具备偷道杀招也更有可能啊，毕竟盗天魔尊可是曾经和长毛老祖合作炼蛊的。

　　陈衣杀来，方源冷笑一声，直接迎上去。

　　他催动逆流护身印，同时又开始酝酿落魄印。

　　方源身上气势陡然暴涨。

　　“两大八转杀招？！”陈衣吓了一大跳，瞳孔猛缩，“一攻一防，相得益彰！该死！”

　　方源和陈衣拼杀在一块，而太古石龙和天婆梭罗则找凤九歌的麻烦。

　　凤九歌目前只有七转修为，本身仙蛊都被方源盗取了好几只，战力下降得相当厉害。面对两大八转战力夹攻，他很快负伤累累，被打得命甲仙蛊激发出来。

　　天庭那边，紫薇仙子脸色剧变：“不妙！命甲仙蛊激发了，凤九歌危在旦夕，这可如何是好？”

　　上一世，紫薇仙子和凤九歌只隔了一个阎罗战场，紫薇仙子迅速破解了战场杀招，把凤九歌救下。

　　但这一世，紫薇仙子和凤九歌的距离，可是极其遥远的。

　　而星投杀招才刚刚酝酿了一半而已。

　　凤九歌绝不能死，他可是护道人！

　　陈衣也知道凤九歌的重要性，但他爱莫能助，方源死死地缠住他。因果神树很强，攻防一体，但方源手持两大八转杀招，亦是凶威赫赫。

　　时间迅速流逝，命甲仙蛊的薄薄光晕渐渐暗淡下去。

　　一旦光晕散去，就是凤九歌丧命之时。

　　“怎么办才好？！”陈衣焦急万分，就在此刻，他的耳畔响起了元莲仙尊的声音：“看好了，这是基于因果神树基础上的连招——来因去果！”

　　杀招催动，仿佛风起，青烟随风摇晃，因果神树仿佛在风中飘舞。

　　方源连忙收住杀招，同时心中松了一口气，总算将此招也逼了出来。

　　有了来因去果，陈衣纵横战场，方源只得四下避退。

　　陈衣迅速和凤九歌汇合：“回去吧，这是我的仙蛊，记得将这里的战况告诉紫薇仙子大人，将来给我报仇！”

　　陈衣将用不上的仙蛊，都交给了凤九歌。

　　下一刻，来因去果杀招发动，将凤九歌直接送走。就算是有大阵，还有琅琊福地的窍壁，也无法阻挡凤九歌的撤离。

　　来因去果杀招毕竟是九转层次的手段！

　　“凤九歌这一次让你逃了，下一次可就不一定了。”方源脸色如常。

　　他知道来因去果，也清楚此招他无法阻挡。

　　之前分割陈衣和凤九歌，就是为了防备这个杀招，可惜没有成功。

　　陈衣、凤九歌都十分精明，战斗经验非常丰富。

　　“走了凤九歌，你就纳命来吧，正好和雷鬼真君做个伴儿。”方源露出狞笑。

　　陈衣淡笑一声：“雷鬼真君前辈果然是被你们杀了。来吧，就算是死，我也不会让尔等好过。”

　　陈衣明知必死无疑，反而彻底放开。

　　他虽然迷恋权势，但同样是天庭的一份子。

　　只要是天庭的成员，都不怕牺牲，视死如归！

　　斩杀陈衣的过程并不容易，非常困难，很长时间都是僵持的战局。

　　但最终，陈衣授首，被方源夺走了性命。

　　他没有留下任何仙蛊，但是残魂无法逃脱方源的魔爪。

　　异人蛊仙们欢呼胜利，随后又失声痛哭起来。

　　他们损失惨重。

　　被陈衣斩杀了许多同伴。

　　方源望着陈衣的尸体，深深地叹了一口气：“不愧是陈衣，不愧是天庭蛊仙啊！”

　　随后，他又带着深切的悲痛安慰异人蛊仙们：“你们的牺牲是值得的，是荣耀的。就连八转蛊仙都死在你们的手上，这样的战绩说出来，会惊天动地的。”

　　异人蛊仙们只剩下两三人，且各有重伤。

　　“天哪，我们这一次的损失，真的太严重了。”

　　“琅琊福地反而受损最少。他们都结阵去了，在天婆梭罗之中很安全。”

　　“奇怪……为什么大阵会突然间崩解掉好几层呢。若不是这个变故，我们绝不会损失这么多人！”

　　方源点点头：“这应当是陈衣的手段，真是厉害，我都没有发现丝毫的端倪！”

　　异人蛊仙们闻言，都通红着双眼，咬着牙关：“是啊，就是这个老贼！”

　　“杀了他真是便宜他了！”

　　“他死不足惜！”

　　可怜陈衣，不仅战死在这里，死后还为方源背锅。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
