第七百九十五节：破晓剑
　　光阴长河。

　　方源驾驭着万年斗飞车，刚刚进入不久，顾六如便主动现身拦截。

　　“你便是方源？老夫天庭顾六如，此次来取你项上人头。”顾六如端坐在轮椅上，脸色病态苍白，眼中却是寒冷如冰。

　　说着，一团团灰白光芒，仿佛是流星赶月，朝着方源打去。

　　轰轰轰！

　　这些灰白光团砸在万年斗飞车上，被这座八转仙蛊屋尽数拦下。

　　但万年斗飞车也被炸得剧烈摇晃。

　　“这人居然是宙道八转大能！”

　　“他的宙道杀招在这光阴长河中，受到太多的增幅了。”

　　“天庭的底蕴果然不可揣测，这才多久，就有一位老不死的出来了。”

　　万年斗飞车中群仙惊诧。

　　“要取我的命，就怕你没有这个本事。”方源冷笑。

　　第一眼他还有些诧异，但第二眼他却已经认出眼前此人。

　　在上一世大战中，长生天进攻天庭，冰塞川为了取信方源，直接将天庭战况都告知了方源。

　　而顾六如在上一世的大战中，也苏醒过来，参与此战。

　　所以，方源迅速辨认出了顾六如的跟脚，甚至连他的手段都知晓得非常清楚。

　　当即，方源便催动万年斗飞车，和顾六如交手。

　　激战爆发，打得周围河流爆涌奔腾，掀动惊涛骇浪。

　　顾六如招招精妙，伏笔连连，明明是宙道大能，却似有智道的风格。事实上，他的确是主修宙道，兼修智道。

　　方源和他交手，仿佛和一位实力高绝的棋手下棋，稍不留意，就要被带入对方的节奏，陷入一个又一个的陷阱里去。

　　幸而方源熟知顾六如的战斗风格，万年斗飞车蛮横无理，屡屡横行直撞，将顾六如的布局破坏。

　　久战不果，顾六如选择了撤退。

　　“你不是要来取我性命的吗？”方源冷喝，站立在船首，乘势追击。

　　顾六如冷笑：“老夫都不着急，你又着急什么？方源，你不愧是名动天下的魔头，的确是有两把刷子。待我回去，将你这艘小舟琢磨透了，再来收你性命。”

　　他虽然半身瘫痪，但坐着的轮椅，却是一座特别小巧的仙蛊屋。

　　两个轮子飞速转动，带着顾六如在河面上飞奔，速度竟然十分之快。

　　“方源大人，让我们催动杀招激流勇进吧！”有异人蛊仙建议道。

　　那招激流勇进，能使万年斗飞车周围的光阴河水改变流向，帮助万年斗飞车更快驰骋，爆发出骇人的速度。

　　“不必着急。”方源眼中精芒闪烁，却是否定了这个提议，“动用破晓剑即可。”

　　没有人胆敢反驳他的命令，万年斗飞车气势再涨一成，绽射出冲天的白光。

　　银色光辉营造光阴河水，从河水中又反射出一缕缕的银色光线。

　　银色光线迅速凝聚成形，化为一柄柄利剑模样，暴射而出。

　　“这是？”前方的顾六如当然注视着方源的动静，立即有所察觉。

　　他的脑海中念头此起彼伏，迅速推算：“这宙道杀招还是方源第一次暴露。着实精妙！居然借助光阴河水，来提炼出一丝丝的最犀利的宙道力量。虽是飞剑模样，本质仍旧是宙道。这要被斩上一记，非得脱一层皮不可！”

　　顾六如心头微跳，为这记杀招的威能暗自惊诧。

　　杀招本身层次就高达八转，方源又巧妙地借助了光阴长河提纯，从而令威能更增数倍，远超寻常八转杀招。

　　“方源这个魔头，才情端的恐怖。不仅能够利用逆流河，而且现在开始钻研光阴长河了。”顾六如对方源的忌惮又加深一层，杀机更盛，“这样的魔头不能留！必须拼尽全力铲除掉，否则就是日后的心腹大患啊！”

　　嗖嗖嗖！

　　一柄柄银色飞剑，射向顾六如。

　　顾六如很快挂彩，他催动的防御杀招难挡飞剑的锋芒。

　　“杀，杀了他！”有的异人蛊仙大吼起来，士气大涨。

　　自从上一次斩杀了天庭八转之后，他们自信大涨，现在把顾六如也看做了猎物。

　　以他们七转的修为和实力，追杀一位八转大能，并且还是天庭的成员，这份成就感和激动，就让他们整个身心都为之颤抖。

　　方源哈哈大笑，向顾六如嘲讽道：“你不是要取我性命的吗？现在看来，你的老命就要不保了。”

　　顾六如冷哼，不说话，只飞奔。身下的轮椅已经是伤痕累累。

　　方源又笑他：“惶惶如丧家之犬，天庭的脸都给你丢进了。”

　　利剑被他巧妙操纵，割下顾六如的衣袍，带起一片血肉。

　　顾六如沉默。

　　方源讥笑：“天庭尽出现你这样的货色，实在枉为天下第一势力。看来天庭不过如此。”

　　顾六如听方源辱骂天庭，这才不耐，还口道：“住嘴！天庭的伟大岂是你这等魔头小人能够明白的？”

　　哧！

　　话还未说完，一柄利剑就擦着他的头皮飞过，把他头顶的长发都削飞大半，鲜红的血雨不断飞洒。

　　顾六如痛呼一声，狠狠一拍轮椅，陡然爆发出前所未有的速度。

　　“快追！”

　　“他支撑不了多久的。”

　　“没错，他仙蛊被破晓剑毁了，导致轮椅开始破碎！”

　　方源麾下许多蛊仙大声叫嚷起来，这一刻的士气攀至巅峰。

　　的确，顾六如赖以逃窜的轮椅，不断地分解崩裂，一路洒下大量的蛊虫碎尸。

　　但方源却收敛起来表情，冷漠一笑：“停下！”

　　“啊？！”众仙虽然诧异，但却丝毫不敢怠慢，当即一齐合力将万年斗飞车停下。

　　“夺命飞奔”的顾六如看到这样一幕，浑身一颤，一口郁气涌上胸口，却又抒发不出。

　　方源微笑，打量眼前空无一物的河面上空，悠然品评道：“好一座宙道蛊阵，不知又是天庭中的哪位，专门等候我呢？”

　　“老夫厉煌！”厉煌声音传来，同时一座大阵也随之展露真形。

　　方源这边的蛊仙，大多都看得目瞪口呆，有些异人蛊仙这才反应过来，惊呼道：“原来这是一个陷阱！”

　　“那个死老头演得好像！！”

　　“我们差点就中了埋伏，若非有英明神武的方源大人，我们现在的情况恐怕不会太妙。”

　　顾六如阴沉着脸，缓缓飘飞回来。

　　为了演好这场戏，他特意舍弃了一只仙蛊，同时还故意受伤，血流如注，实实在在的苦肉计。但没想到，苦肉计成了一场戏，让方源好整以暇的看了半天。

　　厉煌则沉吟道：“看来，方源你很熟悉这座镇河锁莲大阵。”

　　方源也不隐瞒他，坦然承认：“的确，上一世我可吃亏不少呢。”

　　“就算你识破了又如何，乖乖留下命罢。”顾六如冷笑。

　　他话音刚落，便从方源的左右两侧，驶来两座仙蛊屋。

　　一座仙蛊屋清秀飘逸，橙黄的屋檐飞角，如鹤展翅。仙蛊屋表面又时刻笼罩着三层秋日的光晕，玄妙非凡。正是三秋黄鹤台。

　　另一座仙蛊屋则是一具巨撬，巨撬雪白如玉，撬前有着七头巨鲨，森白锯齿，拖拽着巨撬，奔袭如飞。正是鲨流撬。

　　方源摧毁了今古亭、恒舟，天庭一方还在重建。

　　而三秋黄鹤台、鲨流撬早就开始搭建，此时已然组建完毕，参加此战。

　　三秋黄鹤台堵住方源的退路，顾六如重新逼迫上来，暂时缠住万年斗飞车。

　　鲨流撬在战场边缘划过一道优美的弧线，先是接了厉煌，然后立即加入战场。

　　一场大战爆发，打得河水滔天，掀起无数恶浪。

　　“这八转仙蛊屋好硬的壳！”厉煌、顾六如也不免惊愕。

　　万年斗飞车展现出极强强劲的防御，让天庭一方的种种攻势无功而返，大有我自岿然不动，任凭风险浪恶的架势。

　　又战了一会儿，方源朗笑一声：“顾六如，你的招数我已看破了！”

　　说着，万年斗飞车照准破绽奔袭而去。

　　“不好。”顾六如脸色微变，下一刻他牵制万年斗飞车的宙道杀招轰然破碎，反噬之力让他吐出一小口血。

　　“拦住他！”鲨流撬、三秋黄鹤台纷纷催出杀招。

　　“闯过去。”方源淡淡吩咐。

　　万年斗飞车以一种毫不讲理的架势，轰轰连声，直接撞出战场。

　　“不要追了！”顾六如连忙喝止了想要追击的厉煌。他脸色阴沉如水，语调沉重：“这仙蛊屋的确不愧是八转层次，我们拦不住它的。”

　　“可恨！”厉煌攥紧双拳，他感到相当的憋屈，因为他是炎道蛊仙，在这光阴长河中大战，只有操纵鲨流撬一种途径。

　　若是方源陷入埋伏当中，自然就有他大展神威的舞台，可惜方源没有给他这样的机会。

　　然而，更让厉煌憋闷的还在后面。

　　方源见天庭并不追杀，当即将万年斗飞车停下，微笑道：“二位仙友，我这座万年斗飞车还有一招，名为万年围猎，还请品鉴一二。”

　　天庭一方连忙戒备，只见万年斗飞车中忽然传来奇异香味，随后不久，就有无数兽吼从四面八方响起，越发接近。

　　“这是……年兽、上古年兽，还有太古年兽！”

　　“年兽太多了，竟似乎形成了兽潮！”

　　厉煌、顾六如对望，皆感知到彼此心中的震动。

　　原来方源的八转仙蛊屋，不止是撞撞撞，还有如此恐怖的杀招！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
