第三十四节：方源渡劫（下）
　　三头铁冠鹰，齐齐向方源扑杀而来。

　　剑痕索命！

　　方源心中低呼，却不想关键时刻，却掉了链子。

　　杀招催动失败，反噬之下，让他口角溢出一丝血迹。

　　毕竟，接触这个剑道杀招的时间还是太短了点。紧急情况下，心神不集中，失误的概率就会节节攀高。

　　一声鹰啼，刺破耳膜。

　　左前方的铁冠鹰，首先扑来。

　　方源连忙躲闪，后背闪烁虚影，轻虚蝠翼出现，勉强躲过雄鹰的扑击。

　　但罩在他身上的流风气罩，却是破了，只是擦了一个边，就被铁冠鹰的鹰爪撕扯了开来。

　　方源眯起双眼，决心再用剑痕索命，这次成了！

　　剑光锋锐至极，轻而易举地洞穿铁冠鹰的后背，继续朝前方射出。

　　忽然脑后寒风乍起，方源心脏漏跳一拍，根本不及多想，他直接催动剑遁仙蛊。

　　嗖的一下，他身形似箭，带着刺破苍穹之势，猛地拔升而起，险而又险地让袭击他后背的铁冠鹰扑空。

　　暂时脱离险境，方源停下剑遁。

　　剑遁仙蛊直线飞行，速度极快，方源一下子就攀升到高空，距离脚下方的铁冠鹰十里有余。

　　吐出一口浊气，方源的心跳这才平稳下来。

　　稳住阵脚后，他立即用心念，召唤飞剑仙蛊。

　　刚刚他来不及召回飞剑，此时这只仙蛊洞穿铁冠鹰之后，已经射出老远。要召回到方源手中。还需十几个呼吸的功夫。

　　而那头被洞穿的铁冠鹰，发出一声哀鸣。直接往地面坠落下去。

　　还未摔到地面上，它的整个身体就已经化为了一大蓬的冰雪。四下洒落。

　　剩下的两头铁冠鹰猛力振翅，一左一右，夹裹风雪之势，再度向方源杀来。

　　方源不愿硬碰硬，便利用剑遁，不断后撤。

　　他现在的肉身虽然优异无比，但本身却不如仙僵那会儿刚硬。

　　剑道更是以攻强守弱著称。

　　剑遁仙蛊令方源身形似箭，划破长空，瞬间就和追杀的铁冠鹰拉开距离。效果立竿见影。

　　就连飞剑仙蛊都没有方源这般快速！

　　方源在高空绕了一个圈，终于迎上飞剑仙蛊，将其收回。

　　方源把飞剑仙蛊握在手心之中，灌注仙元，同时默默调动身上的其他蛊虫。相继催起了上百只辅助蛊虫之后，一股玄光产生，投入到飞剑仙蛊的身上。

　　正巧那两只铁冠鹰追近，一前一后。

　　方源五指张开，只感觉手心随之一震。飞剑剑蛊暴射而出，化作惊鸿剑光，近似有洞穿宇宙的威能！

　　飞剑仙蛊、铁冠鹰双方一来一去，相向而行。几乎眨眼之间。距离就缩减成零，飞剑仙蛊刺中前一只铁冠鹰后，余势不减。又洞穿后一只。

　　一箭双雕！

　　前头那只铁冠鹰，飞行一阵。忽然全身崩解。

　　后面那一头，却安然无恙。继续飞扑过来，仿佛方源和它有不共戴天的仇恨。

　　方源正要收回飞剑仙蛊，忽然心头一震！

　　冥冥当中，一股真意灌输到他的心头，方源眉头一挑，难掩惊喜之色。

　　“这是狂蛮真意灌体！看来我原先的设想并没有失败，而是成功了。”

　　方源故意选址在北部大冰原中渡劫，就是为了狂蛮真意。

　　因为历史原因，力道、变化道的蛊师若在冰原中升仙渡劫，就会得到狂蛮真意的灌体，从而得到境界拔升的奇遇。

　　但这个待遇，只有蛊师升仙时的天灾地劫才有。蛊师成仙之后，经历的灾劫，是在仙窍中发生，并不会引发真意灌体的待遇。

　　但方源获悉了仙劫锻窍杀招之后，就猜测利用这个杀招，是否可以得到真意灌体呢？

　　先前他点杀荒兽雪怪，屠杀小雪怪的时候，并没有得到真意灌体，还以为失败了。刚刚杀死第一头铁冠鹰时，似乎是有真意灌体，但情势凶险，他并未感受切实。

　　现在，真意灌体终于被他清清楚楚的感觉到了。

　　一股明悟，在他心头泛起。

　　他仿佛变成过来一头铁冠鹰，从小到大，从出生到第一次飞翔，再到搏击苍穹。他感受到双翼拍击大气，反馈而来的力量。他握紧双手，两只鹰爪宛若钢钳。再举目四望，千里之外，洞若观火。

　　力道、变化道的境界，都大幅度上升。

　　还有飞行的境界，也在略微上涨！

　　得到真意灌体，就好像是得到狂蛮魔尊毫无保留的教导。

　　毫无疑问，境界的直接提升，带来的增益是巨大的，更是全方位的。

　　若按部就班，境界的提升，动辄数十年，上百年。除了梦境之外，恐怕也就只有这里的狂蛮真意灌体，是直接拔升境界的无上捷径了。

　　“其实梦境本身，就是情感的宣泄，执念和渴望的结合，也是无数意志的残留。进入梦境探索成功，能提升境界，也就是排除梦境中情感的干扰，不迷失自我，从各种纷杂的意识提纯出真意，从而拔升境界。”

　　“真正要说本质，都是真意灌体！”

　　方源眼中精芒闪烁。

　　铁冠鹰扑面而来，方源轻易避开。

　　只剩下最后一只铁冠鹰，方源拉开距离后，再度用剑痕索命，将其毫无悬念地杀死。

　　检查了一下仙元，还有许多剩余。

　　虽然动用了数次剑道杀招和七转仙蛊，但方源准备充分，并不向之前赶路时那般捉襟见肘。

　　还没有到向琅琊地灵借贷的地步。

　　之前损失大半，完全是仙劫锻窍杀招耗费太多了！

　　空中暂时没有敌人出现，方源便将目光投到地面上。

　　雪怪们伫立在地上，仰着头，向他咆哮。

　　“数目更多了。”方源皱了皱眉头。

　　下一刻，无数青绿色的锐利风刃，还有黑沉沉的暗漩，凭空出现，暴射而下。仿佛长河奔腾，大江倾斜，火力狂猛至极，简直是铺天盖地，瞬间将地面上所有的雪怪淹没。

　　轰轰轰……

　　雷霆般的炸响声不绝于耳。

　　持续了十几个呼吸，方源才停下攻击。

　　密密麻麻的雪怪们，骤然减少无数，冰面上被清空了一大半，只剩下荒兽级雪怪屹立不倒，宛若数十根巨柱。

　　刚刚不过是凡道手段，不足以对它们构成威胁。

　　噗噗噗。

　　一声声轻响，完全被风雪的呼啸声掩盖。

　　更多的小雪怪，从雪堆中冒了出来。

　　“才耽误这么一会儿工夫，这些雪怪竟有顽固不化的趋势！”方源大感头痛。

　　只好继续动用剑痕索命，加紧点杀荒兽雪怪，同时，也用凡道手段，覆盖打杀似乎绵绵不绝的小雪怪。

　　令他感到奇怪的是，他杀死雪怪，不论多少，是不是荒兽，都没有得到任何的狂蛮真意。

　　“这场地灾很是古怪，历史上根本就没有此类记载。不过目前的强度，已经远超黑楼兰的升仙劫了。”

　　这时，高空中风雪形成漩涡，再度异变。

　　一只只飞鹤，从漩涡中振翅飞出。

　　这些大鹤，羽色素朴纯洁，体态飘逸雅致，鸣声超凡不俗，赫然是荒兽九宫鹤。

　　方源舔了舔嘴唇，带着嗜血之意，挺身而上。

　　杀了一头，果然有真意灌体，不禁让方源更加兴奋，双眼几乎要放光。

　　大雪纷飞，狂风呼啸，方源和这群九宫鹤展开激战。

　　他身形忽退忽进，纵横左右，飞腾上下，灵活多变。

　　起先，他孤身作战，以寡敌众，难免落入下风，场面被动。

　　待等到他斩杀了几头九宫鹤后，便争取到了更加开阔的空间，进退更加自如。

　　随着战果越来越大，他渐渐把握主动，开始游刃有余。

　　这次的九宫鹤，直接出现了九头，数量是铁冠鹰的一倍还多，但仍旧被方源一一斩杀，只是耗费的时间延长了许多。

　　成果是可喜的。

　　方源感到各个方面的境界，又有了长足的进步。

　　这种明显让人感受到自身变强的感觉，是如此的让人迷醉。

　　不过，等到方源看见地面上密密麻麻的雪怪时，心情顿时又沉重起来。

　　刚刚，他面对的荒兽雪怪，才不过十多只，现在却已经有五六十头！

　　并且风雪中，更多的小雪怪在成长，荒兽雪怪也在向上古级数靠拢。

　　这种愈演愈烈的势态，让方源下定决心要尽快阻止。

　　“目前情况，就只能动用第三个剑招了！”

　　仙级杀招——剑浪三叠。

　　方源深呼吸一口气，六成以上的心神都集中起来，同时催动五百多只凡蛊，并且更多的辅助蛊虫陆续被催动起来。

　　这个杀招的难度，还有酝酿的时间，都要比剑痕索命要超出许多。

　　因此，不能常用。

　　最后，方源放出浪剑仙蛊。

　　这只仙蛊，似刃似水，在半空中不断膨胀，很快化为一圈淡蓝水浪，将方源四面八方，前后上下都包裹起来。

　　方源正要对地面上的雪怪们出手，这时，一片巨大的阴影忽然笼罩下来。

　　方源抬头一看，微抽一口冷气。

　　只见一头巨大的墟蝠，已经成形，横霸长空，覆盖方圆上百里！

　　“糟糕！”方源心中戈登一下。

　　这墟蝠的体型庞大，已经是上古荒兽，可战七转蛊仙。

　　同时，墟蝠乃是宇道猛兽，在仙窍中作乱，破坏力极为惊人，搞不好它甚至会打穿仙窍的窍壁！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
