第二百一十六节：乎昂！（为萦青缭白盟主的加更）
　　明皓仙子身躯摇晃，迅速站立起来。

　　她倒是没有受伤，只是拦不住战部渡，才是最头疼的事情。

　　就眼下的战局而言，战部渡的威胁程度远远超出那些仙蛊屋。

　　咻咻咻。

　　明皓仙子小脚丫一蹬地，迅速飞射而起，手掌一撒，数十颗星尘飞舞。

　　战部渡不闪不避，任凭星尘射中自己，宛若狂龙猛虎，目标只有山巅。

　　明皓仙子咬牙，只得再次飞扑，接近战部渡。

　　战部渡一脚飞踢，又将她踢飞出去，就是不管她。

　　“冲上去了！”有蛊仙看到战部渡登上了书山之巅，大喜过望，正要欢呼，忽然眼前星光一闪。

　　战部渡被星光罩住，瞬间消失，再出现时却已经在书山的山脚下。

　　众仙惊愕，旋即了然。

　　这个杀招并不陌生，曾经在宿命大战中也上演过。

　　果然，战部渡再抬头便看到书山之巅上空，漂浮起一座小巧玲珑的仙蛊屋。

　　这座仙蛊屋宛若棋盘，不是星宿棋盘，又是哪个？

　　星宿棋盘发出阵阵星光，但凡接近山巅的敌人都会被星光罩住，强制送到远处去，叫人无奈。

　　明皓仙子再次扑向战部渡，企图纠缠，同时心中非常紧张：“但愿无人能够破解此招！”

　　这招毕竟施展过。

　　蛊仙的手段施展的次数越多，风险就越巨大。

　　战部渡目光微沉，很快就有了决断。

　　他硬顶着明皓仙子的疯狂攻击，再次冲锋，飞速攀升！

　　他看似无功而返，实际上已经建功。丰雅仙子原本全力收取元境，现在却要一心两用，操纵星宿棋盘，自然效率大减。

　　方源一方必须要继续施加压力，让她分心他顾。

　　明皓仙子拥有优异的战斗体系，星尘中的越多，受到的伤害就越巨大。

　　战部渡最初时抵御星尘，根本连皮都破不了。但是数百颗颗星尘之后，他已然浑身浴血。待星尘破千，战部渡身上的伤口已是深可见骨。

　　这期间他连续冲锋，失败了三次。

　　都是被星宿棋盘传送走。

　　“看来目前，还无人能破解得了这个手段。”明皓仙子放下心来。

　　期间，不是没有蛊仙动手，但星宿棋盘的这个杀招也经过了天庭的细微调整，一直在生效。

　　“不能再拖延下去了。”气海老祖一直和毓秀仙子交手，见到战部渡如此情形，心中已有了决意。

　　他大袖一挥，挥出一个虚影，代替真身，诱骗毓秀仙子。

　　毓秀仙子迅速识破了这个假身，但陆畏因旋即飞扑到她的面前，拼命阻拦。

　　毓秀仙子被这样耽搁了一下，远处的气海老祖头顶忽然现出一座天地秘境。

　　“乎地！？”交战正酣的气绝魔仙、七煞元君同时回首，齐声惊呼。

　　“让开。”气海老祖大袍鼓荡，胡发飘扬，脸皮涨红。

　　陆畏因连忙躲闪。

　　气海老祖忽然转移了一个方向，对准书山。

　　“不好！”毓秀仙子见到，心头顿时猛跳，连忙施展杀招，不畏凶险，挡在气海老祖和书山之间。

　　仙道杀招——乎昂！

　　乎地剧烈震荡，从中猛地爆发无边气流。

　　气流滚滚，浩荡磅礴，有正气、邪气、血气、怪气种种，它们在乎地的作用下，凝聚成一股力量，不分彼此，紧密相连！

　　轰隆。

　　天地震动，鬼神皆惊。

　　一道气柱猛地轰出，粗壮至极，恢弘可怖，开天辟地一般冲向书山。

　　毓秀仙子咬紧牙关，施展出毕生最强的防护手段，一道道鲜明的智道印记环绕左右，映照乾坤。

　　气柱轰来，智道印记迅速消融，然后直接将毓秀仙子渺小的身躯淹没。

　　气柱受此阻截，威势削减三成，但仍旧以无可阻挡之势，逼近书山。

　　“休想得逞！”关键时刻，白沧水操纵着一座八转仙蛊屋冲上去。

　　震天的轰鸣声中，天庭的八转仙蛊屋也只是支撑了几个呼吸，就开始崩解。

　　书山上，星宿棋盘飞射一道光柱，顺着仙蛊屋的缝隙，罩住白沧水，将其带走。

　　没有了白沧水的主持，仙蛊屋迅速在气柱的轰击中，成为了渣滓。

　　然后，这些渣滓也都被气柱尽数剿灭！

　　气柱威力又削了两成，距离书山已不足百步。

　　危急时刻，一个青金巨人现身。

　　正是青仇。

　　青仇举起巨盾，挡下气柱。

　　砰的一声。

　　气柱将青仇一路轰进书山之中，造成一个深达数十丈的巨坑。

　　气柱消弭，残余的气息逸散整个战场。

　　青仇一动不动，巨盾毁去，他的胸膛也被轰出一个大洞，内外可见。

　　神帝城连忙赶来，表面青芒闪烁，卷起漩涡，将青仇尸躯再度吸纳进去。

　　另一边，明皓仙子的身边忽然星芒闪烁，陡现毓秀仙子。

　　毓秀仙子披头散发，狼狈万分。

　　她满脸苍白，身躯摇晃，一个踉跄后直接半跪在地上。

　　气海老祖的乎昂杀招恐怖绝伦，一招之下，败毓秀，毁仙屋，杀青仇！

　　不过气海老祖的状态也相当差劲。

　　使出这招之后，他的仙元储备暴降三成，气道道痕折损上万。

　　一道道锁链，从他周围的空中延伸出来，还将气海老祖五花大绑。

　　“气海老祖施展的这个杀招威力太过惊人，令无极布置生效了！”陆畏因见此，顿时脸色微变。

　　这招乎昂若非打在书山上，被天庭千方百计地防守下来，会对整个大世界造成毁灭性的打击。

　　会严重干扰到无极魔尊的最后推演。

　　所以，无极魔尊的布置发动，立即将气海老祖约束起来。

　　气海老祖想要挣扎，但却无奈地发现，自己动弹不得，脑海中也绵延锁链，阻挡他念头的碰撞，仙窍中也有锁链，将仙元统统封印。

　　陆畏因连忙赶到他的身边，进行守护。

　　书山之巅仍旧没有攻下，高空中元境的虚影越发翔实，但劫运坛中冰塞川却是大笑：“天庭技穷也。”

　　刚刚关键时刻，天庭虽然挡下了乎昂杀招，但疲态尽显，已无底牌。

　　冰塞川看出虚实，立即对身后的八极子道：“战机已至，出击吧，攻上书山！”

　　天极子盖槑、地极子甘泥，玄极子孙名录，黄极子焦火，宇极子常白，宙极子满新衣，洪极子余一一，荒极子鲁桐兰全数出动。

　　甫一离开劫运坛，他们八人便催动一记上古战阵——八极！

　　这记上古战阵十分特殊，通常的上古战阵都是将蛊仙力量凝聚为一，而这记上古战阵却是将获取的力量分派到各个蛊仙身上，使得八极子战力疯狂暴涨，从七转一路上升到八转精英的层次。

　　八极子刚刚出动，从黄土大世界的方向，又赶来一只人马。

　　为首的正是方源的奴道分身吴帅，以及十二生肖战阵所化的巨人。

　　原来方源在大后方始终观察着战况，见到战机出现，立即将后备队派遣上来。

　　天庭顿时压力剧增。

　　为了防止蛊仙们的突破，天庭蛊仙们大多都从仙蛊屋中飞出。

　　一时间，围绕着书山的攻防大战进行到了最激烈的时刻。

　　几乎每一个呼吸，都有杀招被催动出来。

　　无数杀招交相辉映，撞出璀璨的烟火。五颜六色，缤纷绚烂中透射出凛然杀机。

　　赤心行者忽然托举出一轮血日，照射四方，掩护九灵仙姑。

　　九灵仙姑清叱一声，身上的九色灵光罩猛地一震，九层光混淆一体，变得极其缤纷绚烂。

　　随后混彩光球猛地一变，九灵仙姑变作一头彩色犀牛。

　　犀牛头大身小，浑身五光十色，口吐人言：“多谢！”

　　说着，冲向十二生肖巨人。

　　轰隆隆。

　　两个庞然大物交锋，尘土飞扬，滚石翻腾。

　　九灵仙姑刚走，黄极子焦火陡然出现在赤心行者的身后。

　　呼啦。

　　火焰卷席，赤心行者猝不及防之下，被黄极子击中，身上防御杀招被洞穿，受伤不轻。

　　“怎么会？”赤心行者惊诧，连忙反击。

　　但下一刻，黄极子穿透空间，迅速远遁。

　　赤心行者见此，顿时心头一沉，他辨认出来黄极子明明是炎道专修，却偏偏能施展出宇道的手段。

　　“原来长生天的八极杀招，不仅能让八极子思维紧密联系，视野共享，还能共享杀招手段！”

　　八极杀招之下，八极子相互配合，发挥出来的战力超乎想象。

　　赤心行者心中提起十二分的警惕，敏锐躲闪。

　　下一刻，密密麻麻的军团蚁，仿佛海潮卷席，从山脚一直淹没到了山腰。

　　吴帅并未登山，而是在山外操弄。

　　神帝城中飞出无数豆神兵卒，和军团蚁杀成一片。

　　混战中，一个人影宛如海龙出巢，所到之处掀起惊涛骇浪。他身后一袭披风，血色狰狞，正是战部渡！

　　毓秀仙子已去拦截八极子，明皓仙子再度被战部渡横扫出去。

　　“拦住他！”明皓仙子高呼。

　　阮丹就在左近，闻言犹豫，不敢向前。

　　周雄信咬牙，站在战部渡的面前。

　　仙道杀招——三人成虎！

　　猛虎呼啸，杀向战部渡，扑面而去。

　　战部渡张口一吸，将猛虎吸入肚中，杀到周雄信面前来。

　　战部渡直接一拳，穿透周雄信的胸膛，从后背透出。

　　周雄信双目瞪大，当场阵亡。

　　战部渡一甩胳膊，将这尸首甩飞，又遭遇苏醒的蛊仙倩魂仙子。

　　战部渡一声呐喊，铁拳怪力之下，将这倩魂仙子轰得粉碎，魂飞魄散。

　　战部渡一蹬脚，终于杀到山顶，而这一次星宿棋盘也哑火了，再也没有星柱射出。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
