第二百四十九节：葛辟福地难认主
　　三天之后，在东海的蛊仙界中，到处流传起一个颇有绯色的小道消息。

　　正是关于东海六大美人之一的亦诗仙子，如何在沐浴期间，被某个老淫.贼处心积虑，玷污纯洁的谣言。

　　宋亦诗是宋启元的掌上明珠，风头很盛，追求者众多。此事又事关宋家的名誉，消息传出，立即引得众多蛊仙的关注。

　　很快，星象子北原蛊仙的身份，就被蛊仙们调查出来。

　　在宋家还未正式表态之前，宋亦诗的追求者们，怀着愤怒之情，就已经发起了对方源的大规模搜捕。

　　一处无名无主的贫瘠海域中，海底深处，海波晦暗，鱼群稀少。

　　一座柴门也似的福地门户，陡然出现，旋即吱呀一声打开。

　　一位身影，从中迈出。

　　正是星象子模样的方源。

　　方源临阵斩杀了姚葛辟，事后，他便带着姚葛辟的尸身远遁。

　　对于蛊仙的尸首，有两种用途。一种是落地，形成福地。另一种则是放入自家仙窍里面，汲取蛊仙一身的道痕。

　　方源没有做过多的考虑，直接选择了前者。

　　他的仙窍是死的，要将尸体放入他的死窍中，不仅无法获取道痕，而且还会造成死地崩溃，整个身躯都被撑爆。

　　这种事情，早已经有仙僵试验过，可惜都没有成功的例子。

　　方源先利用智道手段，暂时镇压住仙窍，拖延了一点时间。彻底甩脱了追兵之后，便用星门首先回到了太白云生的仙窍中。随后。才用定仙游将自己挪移到东海最东北的偏远位置。

　　最后，他深入海底。在无人察觉的情况下，将姚葛辟的仙窍种在海底深处。

　　仙窍形成福地时，自然引发了地气、天气的波动震荡。

　　引来了两只鲸鱼荒兽，但都被方源打发走了。

　　方源先是变作另外一个样子，进入姚葛辟的福地，见到了地灵。

　　姚葛辟是木道蛊仙，地灵较为奇特，形如一株大树，栽种在福地中央。不能移动丝毫。

　　大树地灵告知方源它的认主条件——十万块仙元石，还有大量珍稀的仙材，七转、八转的不计其数，甚至还要求元莲仙尊的鲜血！

　　这要求太高太难，方源当然达不到，只好遗憾地退出这片福地。

　　“姚葛辟是散修，在追兵当中是最没有背景，又来头不大，所以被我斩杀。算是杀鸡儆猴。果然让我震慑住了宋亦诗一行人，轻易逃走。”

　　“姚葛辟的仙窍形成福地，地灵认主的条件，却和我这个杀人凶手没有丝毫关系。要求的是大量的修行资粮。可见姚葛辟心中，最大的执念就是对财富的渴望。但他的这份渴望，也太过于贪得无厌了些。”

　　方源刚刚踏出。福地门户就倏地闭合。

　　他回望一眼，看到门户完全闭合之后。眉头不禁轻轻皱起。

　　“若姚葛辟的执念和我相关，凭我丰富的血道手段。我倒好处理了。可惜是这个认主条件，要达到标准比登天还难呐。”

　　不说多达十万块仙元石，就是那些珍稀的仙材，极其难以筹集。除非方源打劫中洲十大古派，或者在天庭里仓库里大捞一笔，否则单凭他自己现今的状态，尽全力筹集，还要在运气好的情况，两三百年的时间是最保守的估计了。

　　更不要说，大树地灵的认主要求还有最后一项——元莲仙尊的鲜血！

　　元莲仙尊是木道九转蛊修至尊，姚葛辟也是木道蛊仙，觊觎元莲仙尊的鲜血也不奇怪。

　　但元莲仙尊是何等人物？就算他有鲜血，在元莲派保留下来，那也是货真价实的九转仙材啊！

　　这种能够炼制九转仙蛊的极珍之物，肯定被重重保护看守，方源怎么可能得手？

　　“这姚葛辟恐怕是生前穷疯了，对财富的执念居然如此强烈。这样看来，要得到这片福地，正规的认主途径已经是一条绝路，剩下来的就只有强攻了！”

　　方源眼中泛起冰冷的光芒。

　　这地灵要是不认主，那就打灭地灵，将这片福地强行占据！

　　不是所有的福地，都有地灵的。有的蛊仙被杀死得极其彻底，一点执念都没留下来，死后形成的福地就是无地灵福地。

　　姚葛辟的福地有地灵，认主条件太过于苛刻，方源只好生起歹意，计划强行攻打。就像鲨魔一行人攻略玉露福地一样。

　　“若是能打下这片福地，我在东海也就有了一片落脚之所了。不过现在却不是处理这片福地的时机，还是先去和鲨魔他们汇合罢。”

　　方源洒下一群凡蛊，在他身边结成蛊阵。

　　随后，他催动定仙游，离开这里，去往太白云生的仙窍里。

　　原先的海底，定仙游逸散的气息，在方源布置的蛊阵绞磨之下，彻底消散。

　　而完成了这项收尾工作后，这套凡蛊蛊阵也自行崩溃了。

　　除非是极为厉害的追踪侦察手段，否则谁也不能在这片平凡的海底，发现这么一处隐藏的福地。

　　方源从太白云生的仙窍中出来，后者早已经启程动身，正飞行在浩瀚汪洋之上。

　　“师兄弟”两个一路交流，半炷香之后，来到玉露福地的上空。

　　在这里，却是空无一人。

　　两人又等候了片刻，以鲨魔为首的僵盟蛊仙，就联袂飞来。

　　“星象兄，最近风头正劲啊。”一见到方源，鲨魔就打趣道。

　　其余的蛊仙，看着方源也是目光奇异。

　　这三天来，方源可谓在东海蛊仙界，大出风头，已经薄有名声了。

　　方源报以苦笑。回道：“时运不济，时运不济啊。见笑了诸位。本来想去寻一落脚海岛，结果发现一道海底潜流。就想探寻一下，结果碰到了这么一桩烂事。”

　　“这可不算烂事，说是风流韵事，这才恰当啊。”卜单哈哈大笑，嘲讽道。

　　之前，方源好生教训了他一通。

　　但事后，卜单大出血，送了苏白曼重礼，这次继续参加福地攻略。态度上有些有恃无恐的样子。

　　方源看他一眼，笑了一声，没和这种人多计较。

　　他目光扫视，除了鲨魔、苏白曼、卜单之外，就只有一位熟面孔的仙僵沙南江，人数方面比前一次要少了三位。

　　但鲨魔却是自信满满的样子，显然来之前，他做了充分的准备。

　　众人深入海底，打开玉露福地门户。再次落入战场杀招冰雨冻土之中。

　　“这一次攻略，主要还是请星象子你出力，卜单他就作为辅助。”鲨魔比较客气地指示道。

　　上一场，方源表现十分出色。让鲨魔等人都认为星象子的智道造诣更高一筹。

　　“鲨魔大人放心，在下必定竭尽全力。”方源立即表示了坚定的态度。

　　卜单心中冷哼一声，尽管十分不满。但也有自知之明，当下抱臂旁观。目光阴郁。

　　再一次面对冰雨冻土，方源脸色严肃下来。开始推算。

　　冰雨冻土战场杀招，已经全部恢复，之前方源等人造成的破坏，都被一一修补完善。

　　方源并不意外。

　　之前，鲨魔等人攻略福地时，战场杀招都有自行修复的现象发生。

　　就是不知道这种现象，是玉露福地的地灵施为，还是玉露仙子布置的手段。

　　说起来，鲨魔等人攻略了福地这么久，一直都没有发现过玉露福地地灵。地灵究竟存在与否，还是个未解之谜。

　　因为有上一次的经验，方源进展颇快。

　　他自然没有将那只关键凡蛊毁灭，所以当战场攻势第一次发起时，威力没有丝毫增长。

　　冰针暴雨倾盆而下，鲨魔挺身而出，催动仙蛊。

　　仙蛊名为冰消，乃是冰道仙蛊，却能令坚冰消融化解。这只蛊就是鲨魔等人，专门为了冰雨冻土战场杀招，而耗费不菲，向僵盟中的某位成员特意借来的。

　　有了这只冰消仙蛊，果然极为克制冰雨冻土的攻势，就连荒兽级的雪怪，也遭受巨大压制。

　　鲨魔等人大感轻松，消耗的仙元也比之前减少了好几个档次。

　　卤水点豆腐，一物降一物。强大的冰雨冻土，碰到区区一只冰消仙蛊，却威力暴降。

　　这个蛊师世界，就是这样。

　　万物都是平衡的，强大、弱小都是相对而言。从未有无敌的蛊虫，只有无敌的蛊师。

　　有了冰消仙蛊在手，鲨魔等人就显得游刃有余了很多。

　　方源也是稳步推进。

　　他虽然是智道新手，但上一次有过宝贵经验，回去之后，也多加温故，自觉提升了不少，也设想了许多手段。

　　这一次，方源是有准备而来。

　　不得不说，东方长凡的这份智道传承优秀无比，方源靠着它，硬生生地打开局面。

　　万事开头难，打开了局面之后，方源的进展就越来越快，推算出来的蛊虫隐藏点越来越多。

　　不过方源也在这个过程中，充分感受到经验不足的缺点。

　　好在他是个老谋深算的人，这个时候就命令卜单出手。

　　卜单虽然智道手段浅显又稀少，但方源打开局面之后，他认清战场杀招的部分内容，拆除的手法熟练而又准确。

　　方源假意推算，暗中观察卜单的手法，学到了许多实用的经验，智道造诣飞速拔升。

　　最终结合二人之力，终于将冰雨冻土战场杀招彻底破解。

　　至此，冰雨战场总共发动了三十三次攻势，全赖鲨魔掌握冰消仙蛊，撑住场面。

　　仙元的巨额消耗，很大程度上冲淡了破解成功的喜悦。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
