第五百一十六节：方源至
　　那些倒霉的蛊师，不幸被水柱砰中的，直接被冲爆成一团血肉骨渣。

　　如此惊变让蛊师们惊骇欲绝，纷纷住手，脱离战场避祸。

　　“怎么回事？”云层上的三位蛊仙，正要做出应对，就见到这些喷射出来的水柱，忽然在半空中合而为一，形成一个鱼身蛙腿虎头的上古水怪！

　　水怪咆哮一声，扑向地下的凡人。

　　它没有多少智慧，觉得是这些凡人蛊师惊扰了它的沉眠。

　　巨大的蛙腿一踏地，就有无边的洪水从地底漫出，汹涌而来。

　　但三仙都在同时出手，三片光罩，分别护住三家族人。

　　“原来这烟罗暖玉田下，还有一片地底寒心湖，湖水中蕴养出了一头上古水怪。”侯耀面色凝重。

　　商青青咬牙，看向铁面神：“还请铁面神大人主攻，我等二人辅助，将这头上古水怪拿下，防止它胡乱疯狂，破坏了这片烟罗暖玉田。”

　　她和侯耀都只是六转蛊仙，对付上古水怪，有心无力，场中唯有铁面神一位七转蛊仙，自然要以他为主。

　　铁面神点头，正要冲下云层，这时忽然一声尖锐的鹰啼，闯入三仙耳畔。

　　下一刻，在场的所有人都震惊地看到，叶凡身边的那头小鹰，忽然膨胀起来，化为一头滔天巨鹰！

　　上极天鹰！

　　巨鹰尖啸一声，扑向上古水怪。

　　上极天鹰得到神秘蛊仙6畏因的搭救，也同时被他的手段禁锢，一直栖息在叶凡身边。

　　而当叶凡遭遇到生死危机的时候，6畏因的禁锢手段就会大大削弱，让上极天鹰能够爆出一部分战斗威能。

　　上极天鹰终究没有人那样的灵性，也未查探到周围潜伏着的蛊仙，它只感受到上古水怪的威胁，感到尊严受到了挑衅，便直接出手要教训这等狂妄之徒。

　　感受到上极天鹰的汹汹气势，上古水怪立即怂了，咆哮声戛然而止，直接化作水流，顺着刚刚冲出来的洞口，迅溜走。

　　上古水怪一去，叶凡没有了生命危险，上极天鹰身上封印又起作用，让它又变回原状，一股力量更让它不得不飞回到叶凡的肩头去。

　　叶凡身边，鸦雀无声，无数蛊仙都瞪圆了双眼，看着他。

　　“叶，叶公子，你这头鹰儿，究竟是什么……”小蝶结结巴巴，完全被惊到了。

　　叶凡摸摸鼻子：“若我说，我也是第一次见识到这头鹰的厉害，你们相信吗？”

　　“太古荒兽！！！”不管是云层上的三位蛊仙，还是湖水中隐藏着的翼家两仙，一时间也都震惊得说不出话来。

　　“怎么会搞成这样子？”尤其是那两位翼家蛊仙，他们只想放出上古水怪，没想到竟然惹出了一头太古荒兽。

　　“这是好事啊，我们不用自己出手了。靠这头太古荒兽，就能除掉这三仙！”翼渔大喜。

　　翼南门目光阴沉：“这事情不是那么简单的，你没看清楚吗？这头太古荒兽被人豢养，是刚刚那位争斗的少年的宠物！”

　　“商家仙子，这头太古荒兽是怎么回事？”铁面神目光如电，猛地掉头，逼视商青青。

　　商青青苦笑，之前她心神激荡，脸上神情已经露出破绽，就算没有露出破绽，在铁面神面前，也向来难以撒谎。

　　商青青只有六转修为，此刻只好道：“此事我也不知，恐怕是此少年的机缘吧。”

　　“什么样的机缘，能够让一届凡人豢养一头太古荒兽，当做宠物？”侯耀半是震惊半是语气叵测地道。

　　铁面神冷笑一声：“此事重大，不可轻忽。相比起来，烟罗暖玉田已经不重要了！这少年恐怕是继承了某个仙道真传，但我南疆正道从未有过如此记载，能够令区区凡人豢养住一头太古荒兽。我要究查清楚，防止魔道再起！”

　　商青青心中愤怒又无奈，苦笑一声道：“我相信铁面神大人能够将此事调查清楚，主持公道。”

　　“鹰儿，鹰儿，原来你是这么厉害的啊！”叶凡惊叹连连，情不自禁地伸出手来，想要抚摸上极天鹰的脑袋。

　　上极天鹰早就试着挣扎许多次，但都无可奈何身上的封印。次数多了，也有些任命。此刻回到叶凡肩头，自然气恼愤怒，但听到叶凡称赞，眉宇间便又浮现出一层高傲之色。见到叶凡的手伸过来，它立即伸出翅膀，一下子把叶凡的手扇开来。

　　叶凡不由苦笑。

　　小蝶瞪大双眼：“这头鹰真是傲气，不过它如此滔天的本事，也配得上它的傲气。叶公子，你是怎么……”

　　话未说完，就被商心慈打断：“小蝶，这是叶凡公子的私密，不是你随便打探的。”

　　“无妨，无妨。这头神鹰是我师傅捉的。”叶凡见事情已经败露，不愿意隐瞒商心慈。

　　“你师父居然能收服这样的神鹰？！”小蝶声调一扬。

　　商心慈也面现惊容，很自然地联想到了，叶凡的师父极可能便是一位强大的蛊仙！

　　正交谈着，忽然上极天鹰面现惊恐之色，在叶凡的肩头躁动不安，好像老鼠见到了猫，羊碰见了狼一般。

　　“怎么回事？”小蝶等人俱都瞪大双眼，这头高傲的神鹰忽然这样表现，实在是让人大跌眼镜。

　　“我也不知道！”叶凡也惊呼起来，“这还是我第一次见到鹰儿，呃，如此的惊惶失措。”

　　上极天鹰在叶凡的肩头站立不足，向着天空的某个方向尖啸。但这声声尖啸，再也不像之前那边威武逼人，反而透露出浓郁的惊惶，甚至是哀求，让人一眼就看出其中的恐惧，当然若仔细分辨，还有一丝的愤怒。

　　“怎么回事？”一时间，不管是凡人蛊师，还是蛊仙们，都不由自主地顺着上极天鹰尖啸的方向望去。

　　随后，众人便见天空中一道身影，仿佛飞剑贯穿天地而来。

　　此时，天空中白云漫漫，被这道身影切分成两半。

　　“那好像是一个人？”

　　“仙人？！”

　　蛊师们惊呼。

　　“来者何人？”

　　“这股气度，绝非寻常仙人啊……”

　　蛊仙们也各自惊异，纷纷警惕起来。

　　身影戛然而止，悬停在半空中，众人顿时见到这位蛊仙的真面目。

　　只见他面如冠玉，鼻梁高挺，深邃的黑眸透射出一缕缕的漠然冷芒。一头长，漆黑如瀑，笔直垂下，垂至腰间。身着白袍，大袖飘飞，英俊得近乎姣丽，气度慑人至极。

　　一群凡人蛊师尽皆仰望。

　　场中鸦雀无声。

　　然后又听此人开口，语气淡淡：“我的鸟儿，原来是在这里。”

　　ps：待会有个单章，希望大家都能看一看。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
