第五十五节：尸群来袭
　　丁浩隐藏在一处灌木丛中，俯视着山脚下的这支商队，不禁兴奋地舔了舔嘴唇。

　　“按照洞中留下来的讯息，只要我屠杀一千人，攒够一支僵尸队伍，就能离开此地，前往沼泽山，正式成为师父的弟子了！”

　　他原本只是一个山野村夫，被一只路过村子的商队招收进去，当做劳力。

　　但经过墓碑山时，商队受到了大批僵尸的围杀。他就被人舍弃，当做炮灰，和其他数十位家奴一起断后。

　　其余人都死了，他慌不择路地逃到山中。正走投无路的时候，忽然发现一处山洞非常安全，周围的僵尸都不敢在洞口徘徊。

　　他进入这个山洞，结果就发现了一个魔道传承。

　　原来，当初那个魔道蛊师屠戮了一个家族，在废墟上立碑之后，还在此时留下了一道隐秘传承。

　　这传承隐藏很深，非得凡人才能继承。

　　丁浩便在此洞中，先开了窍，再慢慢修行，一步步渡过考验。

　　他原先只是丙等资质，但洞中却有珍稀蛊，用了之后，提升到乙等资质。

　　丁浩便在墓碑山中潜心修行，花了八年多的时间，修行到三转境界，达到标准，闯到了最后的密室。

　　在密室中，那魔道蛊师只留了一个碑文，自称二代僵王。若真有后人来到此处，说明有缘，如果愿意，可去沼泽山拜师，跟随自己闯荡南疆。

　　作为最后一个考验，二代僵王要求后来人，须得斩杀千人，同时攒出一只僵尸大军。其中又有详细标准，诸如白毛僵尸至少多少人。黑毛僵尸多少人，青毛僵尸几个。但若是有蓝毛僵尸，直需一个，就算达到入门标准。

　　丁浩这个人老实。老实人往往有个优点，那就是踏实。

　　他在墓碑山，独自一个人修行，整整八年有余。忍受寂寞和孤独，只能和僵尸为伴，一点一滴地将修为积累到三转。

　　他原先只是个家奴。对蛊师的世界，只是旁观，因此并不了解。

　　在他迷茫之时，这个碑文无疑给他指示了全新的生活方向，让他有了另一个奋斗目标。

　　二代僵王原本也是个家奴。两者出身相同，这更增加了丁浩心底的认同感。

　　看到这块碑文之后，丁浩就着手努力，开始杀人，同时积攒僵尸。

　　丁浩很快发现，这两个任务其实相辅相成。

　　他杀了人后，就可利用尸体。得到新的僵尸。而新的僵尸加入，他手中的力量就会增大，这又能杀更多的人。

　　墓碑山位于南疆最重要的三大商路之一，每个月都会有商队经过。

　　丁浩又花费了将近三年的时间。到了此时，终于要接近成功了。

　　而山脚下的这只商队，就是他迈步成功的最后一块踏脚石！

　　这是绝佳的猎物啊！

　　商队有大有小，大型的商队经过。丁浩每次都躲得远远的。中型商队，丁浩也不敢撄其锋芒。只有那些小型商队。丁浩才敢出手，暗中指挥僵尸追杀。

　　运气好的时候，那些商队会主动舍弃掉一些牲畜，或者家奴。

　　运气不好的时候，碰到硬茬，僵尸反而会被屠杀，损失许多。只能重新再积累。

　　但山脚下的这只商队，比小型商队还不如，它已经残了。如同风烛残年的老人，正在苟延残喘，似乎只要轻轻一个手指头，就能将其点倒。

　　丁浩有信心，摆平这支商队。

　　他觉得，这是上苍送给自己的一份大礼。

　　夜深人静，一朵乌云缓缓飘过，遮蔽了月光。

　　营地周围，黯淡下来。

　　“杀。”丁浩双眼骤亮，在心中暗暗一喝。安排好的僵尸大军，就从四面八方向营地潜行过去。

　　“什么声音？”商队营地外的侦察蛊师，十分警觉。

　　“有发现？！”他身边的几位蛊师，都紧张起来。

　　五个蛊师的目光，都一动不动地盯住前方的黑暗处。

　　月光虽然被乌云遮住，但是营地上还是点燃了巨大的篝火。

　　篝火在山风的吹拂下，发出呼呼燃烧的声音。

　　火光变幻中，一只浑身长满了白毛的僵尸，一跳一跳地进入侦察蛊师的视野。

　　几位蛊师面面相觑，都笑了。

　　“哈哈，一个白毛僵。”

　　“切，大惊小怪，吓老子一跳。”

　　“小三，去把这倒霉僵尸解决了吧……”这队蛊师的头目，漫不经心地道。

　　这种白毛僵尸，战力最弱，还不如寻常野兽。

　　“是，老大。”一位青年蛊师笑嘻嘻地走过去。

　　“小心它的尸毒，那玩意沾上了，会有些麻烦的。我可没有解读的蛊。”队伍中的治疗蛊师提醒道。

　　“知道啦，知道啦。你当我是三岁小孩么？”走出去的青年蛊师，不耐烦地挥挥手。

　　若真要中了尸毒，那就得请其他蛊师帮忙治疗，至少得要半块元石。

　　不过这种白毛僵尸，攻击动作一板一眼，很好躲开。进入墓碑山以来，青年蛊师已经杀了不少。

　　“这种玩意，只要注意躲闪，就没有事……呃！”青年蛊师正喃喃自语，忽然声音一顿，轻松的步伐僵滞在原地。

　　他瞳孔猛缩，嘴巴大张，流露出极端的惊骇之情。

　　“怎么了？”后方的四位蛊师，察觉到不妥，连忙问道。

　　青年蛊师被这声音提醒，浑身像是触电般一颤，转身就往回跑。

　　“快，发信号。有僵尸！”他大喊大叫，满脸惊慌失措的样子。

　　“一只白毛僵尸，怕个鸟蛋……我，我草！”

　　四个蛊师同时大叫起来。

　　大约数百头白毛僵尸，一跳一跳地向营地逼来。白毛僵尸之中，还掺杂着更强大的黑毛僵尸。

　　篝火在燃烧，黑暗中身影重重。不知道还有多少僵尸，正在逼近。

　　铛铛铛……

　　营地中，锣声骤然响起。

　　“有一股僵尸群逼近营地！”

　　“它们包围了整个营地！”

　　“快快快，所有人都起来防御……”

　　贾龙还有一些副首领，登上临时建造的木墙，脸色皆凝重至极。

　　“该死，这次行商究竟得罪了哪路神仙，运气差到极点了！”

　　“我如果墓碑山十几次，从未见过今天这么大规模的尸群……”

　　“诸位。抱怨毫无用处。事已至此，要活命，就得拼命战斗！”

　　“一起合力，将这僵尸群击溃！！”

　　营地中众人纷纷怒吼，提升士气。反观外围的僵尸大军。则静默无声，只有不断跳动落地的脚步声。

　　两方阵容，形成诡异而又鲜明的对比。

　　厮杀很快全面展开。

　　蛊师们凭借木墙据守，各种远攻手段尽施。营地周围泛起五光十色，冰锥、火球、藤蔓、滚石等等，给僵尸前锋一记当头棒喝。

　　大量的白僵，栽倒在地上。被击成碎片，烧成焦炭，冻成冰块，碾成肉泥。

　　“杀吧。杀吧。呵呵呵……”丁浩潜伏在山腰处，冷笑着。

　　他已经不是初哥，这些年积累出经验，这些白僵都是炮灰。目的就是送去消耗蛊师们的真元。

　　果然片刻之后，蛊师们的攻击力道。就明显地稀疏和薄弱了

　　“我不行了，真元所剩不多。”

　　“我也要回复真元！”

　　“谁来顶替我一下。该死的，这白毛僵怎么源源不断？”

　　商队蛊师人数太少，白毛僵尸源源不断，终于顶着压力，冲到木墙下。

　　在尸群的冲撞下，这些临时搭建的简陋木墙，顿时发出岌岌可危的声音。

　　“该死的，顶住，给我顶住！”

　　“叫预备队上来支援。”

　　双方在木墙上下陷入僵持。一方要冲击进去，另一方则要守住这道关隘，白毛僵尸大量损耗，让丁浩都有些心疼。

　　“该你们上场了，宝贝们。”他心念一动，一批黑毛僵尸，从后方杀上来，加入战场。

　　白毛僵尸行动迟缓，会受到阳光的伤害，不能在光天化日下行走。

　　若喂以新鲜血液，数年之后，就能成长为黑毛僵尸。这些僵尸浑身长满了黑毛，力气更大，防御更强，跳跃的速度更快。虽然也会受到阳光的灼烧，但已经不像白毛僵尸那般惧怕了。

　　黑毛僵尸的战力，已经相当于百兽王！

　　丁浩派上来的这批黑毛僵尸，足有五十多头，集结在一起冲锋。又寻了一个营地防御薄弱之处，立即将一片围墙摧枯拉朽般的，撞得倒塌下去。

　　尽管营地方面，调动了人力前去堵截。但仍旧有数头黑毛僵，冲入了营地深处。

　　一只黑毛僵尸，双臂横扫，将一位一转蛊师扫飞。

　　蛊师倒在地上，爬不起来。黑毛僵纵身一跳，向其扑来。

　　“我命休矣！”蛊师绝望地闭上双眼，忽然听到砰的一声巨响。

　　他睁眼一看，一个坚实的身影，挡在他的面前。而那只黑毛僵，则倒在远处。

　　“是张家的那个黑土大人！”蛊师心头一震。

　　吼！

　　那黑毛僵受方源一拳，胸脯塌陷下去，却没有死，而是又跳起，向方源杀来。

　　方源浑身罩着一层白芒虚甲，微微皱了一下眉头，待它扑近，抓起它的双臂，猛地一撕。

　　黑毛僵顿时被方源的巨力，撕扯成两半。

　　一蓬带着尸毒的污血飞溅，皆被白芒虚甲撑开。

　　方源随手将两片尸体扔掉，这样的伤势，就算是万兽王级的蓝毛僵也要灭亡。

　　“谢黑土大人救命之恩！”被救的蛊师，完全被方源气势所摄，心悦诚服又饱含崇拜地大叫道。

　　方源并不理他，而是将目光投向混乱的战场。

　　（ps：今天就一更，把大纲修改完。明天恢复两更。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
