第五百七十八节：光阴飞刃
　　方源探索梦境，已非昔日新手，积累的经验已经十分丰富。

　　蒙逼梦境进行到了此处，方源大致上也就明了了。

　　“这是要我借助空窍中的诸多宙道蛊虫，组成宙道杀招，来解决蒙逼身上的伤势啊。”

　　蒙逼所受伤势，乃是因为过度催动水文蛊造成的。这个宙道杀招，必须要对症下药。

　　方源虽然宙道境界普通，但是却有幽魂真传、琅琊真传，以及黑凡真传。尤其是后者，对于方源此刻解决问题，却是帮助颇大。

　　这个梦境考验的，就是探索之人的见识，还有组合杀招的技巧手法。

　　当然，也不是这么简单的。

　　方源细细分辨，又发现这空窍中的宙道凡蛊，有很多都是梦境独有，现实中并不存在，或者说似是而非。

　　方源也不意外。这里毕竟是梦境，和现实有着区别。

　　换做旁人，哪怕是宙道大能，此刻也要碰碰运气。至于方源的运气，一直都很不错。

　　不过此时，他还有更好的选择。

　　仙道杀招——解梦。

　　此招在方源探索盗天梦境的时候，并不给力。不过此时，似乎是因为梦境规模太小，立即起到了非凡作用。

　　蛊虫中的正确选项，都在空窍中，微微上浮了些，直接将正确答案送到方源眼前来。

　　方源心中本有草案，凭借这些蛊虫，立即尝试。

　　失败了两次后，他成功催动杀招，将蒙逼救好。如此一来，这片梦境也就破了。

　　魂归至尊仙体，方源缓缓睁开双眼。

　　他欣慰地发现，自己的宙道境界，已经从原本的普通级数，上升到了大师一级。

　　但他的欣慰之情没有持续多久，忽然神情一变。

　　与此同时，一直紧密包裹他魂魄的仙道杀招阎帝，原本隐而不发，此时忽然迅猛膨胀起来。

　　“这是有人在推算我的方位啊，力度不错！”方源冷笑。

　　换做琅琊攻防战之前，他此刻情况堪忧。但此时他身负阎帝杀招，防备推算的能力，足以让天庭的紫薇仙子都暂时束手无策。

　　果然，对方推算了一阵子后，始终没有破解得了阎帝杀招，耗费巨大代价，但却做了无用之功。

　　方源的阎帝杀招，又徐徐回缩，最终又化为一层包裹住魂魄的简略衣裳。

　　方源眼中闪烁冷光，他迅速扫视了一下周围，阎帝气息四溢，为了万无一失，他还是决定转移走，不在这个地方停留下去。

　　定仙游再次发动，利用它赶路，实在是太方便了。

　　这一下子，方源就从南疆的一端，跑到了另外一端，两端距离横跨了不知多少里。

　　方源又疾飞一阵，寻着一处浓雾深沉的灰色山谷，潜伏下来。

　　“魂魄底蕴只有三千万人魂了。”方源仔细计算着，此刻微微叹了口气。

　　催动阎帝杀招，对方源的魂魄是个负担，会消耗他的魂魄底蕴。刚刚那一下，阎帝杀招为了抗衡神秘敌手的推算，就消耗了方源上百万的魂魄底蕴，由此可见推算之人的功力之深。

　　早前，方源的魂魄底蕴远远高于三千万人魂，但在琅琊攻防战中，方源消耗甚巨。

　　别忘了，还有探索梦境，不会消耗魂魄底蕴，还会对魂魄造成极具威胁的伤害。

　　若换做以往，方源完全可以利用手中资源，将魂魄底蕴重新拔升上去。但此时，方源的荡魂山却仍旧在紧急的修复当中，还不能用。

　　没有荡魂山持续不断地生产胆识蛊，但靠方源手中的胆识蛊存货，却是支撑不了多久的了。

　　“而为了修复荡魂山，我一直在催动江山如故仙蛊。虽然荡魂山上遗留着幽魂魔尊的杀招井井有条，但是江山如故蛊毕竟只是六转罢了。这项工作，一直在剧烈消耗着我的仙元。”

　　方源的仙元储备，也因此几乎见底干涸。

　　之前的充沛储备，已经在激烈无比的琅琊攻防战中，消耗了绝大部分。

　　天庭针对方源的打击，虽然没有杀掉他，但并非劳而无功，很大程度上消耗了方源的底蕴！

　　仙元储备不足，也是方源愿意和池曲由合作，而不是硬斗下去的原因。

　　其实方源此时的至尊仙窍，宙道资源非常丰富，光阴流转得很快，凝聚成形的仙元也远超天下七转蛊仙。

　　但奈何方源消耗得更多更快，单靠他自身，根本补充不了。这段时间正在支撑着他的，还是龙鱼生意。

　　龙鱼生意日进斗金，一批批的仙元石进账，方源汲取这些仙元石，这才补充了仙元，极大地延缓了仙元不足的问题。

　　“依靠龙鱼生意，还有胆识蛊存货，还是可以勉强维持下去的。等到荡魂山被修复好，一切就会都好转起来的。”

　　拥有定仙游和四通八达，方源并不惧怕被其他人找上门来。

　　事实上，在阎帝杀招的保护下，他们能迅速算到方源的位置的可能性很低。

　　方源决定继续探索宙道梦境。

　　他留在掠影地沟中的宙道梦境颇多，布置了用于警戒的蛊阵后，他立即进入。

　　一座雪峰上，一个老者背负双手，望着方源。

　　“跪下。”老者淡淡地道。

　　方源微微一愣，不过旋即，他就按照老者这样说的去做了。

　　老者神情变得极其肃穆和庄重，声音低缓地道：“从现在开始，我就要传授你本家的最强杀招——光阴飞刃！此刃一出，例无虚发，无不中的，中无不死。你也只有学习了此招之后，才有希望杀得了覆灭我族的大仇人。”

　　“是。”方源闻言，顿时心中一动，他忽然有种感觉，感觉此次梦境探索，他将大有收获！

　　果然接下来，老者就完完整整地传授了他光阴飞刃杀招。

　　这一招，非常繁杂，比方源开创出来的万我杀招还要复杂，步骤更是多变。更变态的是，这一招酝酿的时间，非常之短，需要在三息之内，就要将数百个步骤走完。否则，将轮到方源自己承受杀招的反噬。

　　“三息之内，怎么可能？”饶是方源，也觉得无法做到。

　　不过，老者的讲解并未结束。方源细细听来，原来解决的方法就是借助另外的宙道杀招，将光阴飞刃的酝酿时间，缩减到三息之内。这样一来，就能达标。

　　其他流派的蛊仙，若是用宙道手段，加速杀招，基本上是拿着油去浇火，只会适得其反，使得杀招催动失败，引来反噬。

　　但这记光阴飞刃，本来就是宙道杀招，运用其他宙道杀招，宙道内部之间可没有异种道痕互斥，正是相得益彰。

　　于是，方源开始学的，并非光阴飞刃杀招本身，而是其辅助杀招——缩时。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
