第一百三十节：还是族人可靠
　　天空上乌云密布，阴影笼罩住整个青茅山，一副风雨欲来的架势。

　　在一处偏远的山坡之上，十几只健壮的电狼，咧着嘴，发出一声声的低吼，包围着方源。

　　这些狼，都四肢健全，再不是先前的残狼。

　　若换做其他的二转蛊师，独自一人到陷入如此包围当中，必是绝望。但是此刻，情形却是恰恰相反。

　　方源立在原地，淡定从容。而包围他的这些电狼，在神色中，却隐隐有一种紧张、忌惮。

　　战斗早已经进行了一会儿，在这个鲜血淋漓的战场上，有好几头的电狼已经倒下，无声地彰显着方源刚刚的战绩。

　　杀！

　　方源心中一喝，作为被包围的人第一百三十节：还是族人可靠，反而主动出击，脚下一跨，扑向左侧的一只电狼。

　　这只电狼顿时被吓得往后退缩一小步，然后被激发了凶性，矫健有力的四肢猛地一跃，反向方源扑杀过去。

　　在空中，电狼将狼口张开，露出满嘴尖锐的獠牙。

　　方源哈的一声大笑，不闪不避，右手直接一甩。

　　呼。

　　一记幽蓝色的月刃，水平飞射而出，穿透空气，正中电狼张开的兽口。

　　只听哧的一声，这只不幸的电狼顿时从嘴到尾，瞬间被这记月刃飞割成两半。

　　滚烫的狼血，哗啦一声，喷射出来，如同血雨倾盖而下。

　　方源浑身闪着白玉之光，冲过血雨。在狼群中横冲直撞。

　　电狼群反应过来，从他的前后左右围杀过来。它们张嘴撕咬，却在白玉蛊的防御下，咬碎了自己的牙齿。

　　它们的爪子亦是无功而返。

　　方源拳打脚踢，在两猪的巨力下，一只只电狼被他远远地踹飞了出去，或者直接打碎头骨。当场死亡。牢牢占据了上风。

　　只是好景不长，体内空窍中的真元消耗很快。

　　第一百三十节：还是族人可靠方源只是丙等资质，如今二转中阶的修为。真元最多都只有五成不到。

　　眼看着真元就要耗尽，电狼却还剩数头，方源不禁心念一动——隐鳞蛊！

　　顿时。他的身形就如水光波动了一下，渐渐隐去，眨眼功夫，就不见踪影。

　　电狼们不知所措地站住，发出一声声愤怒的嘶吼，又开始在这处山坡上逡巡，却毫无发现。

　　方源就在不远处，一边望着电狼的动静，一边取出元石汲取真元进行补充，同时还持续催动着隐鳞蛊。

　　电狼视力出众。但是嗅觉却反而很不灵敏。方源动用隐鳞蛊，正好克制它们。

　　待他真元恢复到三成之时，眼前的电狼群终于不甘地退去。

　　方源还没有辅助移动的蛊虫，电狼真的退走的话，他的速度还跟不上电狼的脚步。于是他主动撤销掉隐鳞蛊。显现出身形来。

　　嗷呜！

　　这些电狼看到方源，顿时像是见到了杀父仇人，齐齐向他奔扑而来。

　　方源一声冷哼，待得电狼到了自己的面前，猛地右拳暴击。

　　他的右拳上罩着一层微微的白玉之光，坚硬无比。狠狠地击打在一只电狼的腰上。

　　顿时，就听到咔嚓一声的脆响，这只不幸的电狼，被方源远远地击飞出去，腰椎已经骨折。

　　它落在地上，一阵疯狂的挣扎和惨嚎，却再也爬不起来。

　　方源此刻真元充足，战力强大。不一会儿，又击杀了四只电狼。

　　剩下的几只电狼，则完全伤势了斗志，恐惧地看着方源，发出呜咽之声，然后夹着尾巴转身奔逃。

　　方源立在原地，也不追击。

　　论速度，他还比不上这些电狼，追之无用。

　　满地的狼尸，都是方源的战利品。不过方源谨慎，却没有忙着挖取电狼的眼珠。

　　地听肉耳草！

　　他半蹲下来，用手掌撑地，右耳贴向大地。耳廓上的参须都生长出来，一根根扎在泥土里。

　　顿时，他的听力就暴涨数倍，方圆三百步的范围内皆在他的侦察范围当中。

　　无数的声音，传入他的耳中。但并没有狼群奔袭而来，或者其他蛊师移动的脚步声。

　　“暂时安全。”方源轻舒一口气，取出匕首，开始挖取电狼眼珠。

　　这些眼珠，他只上交了一小部分，其余的都收藏起来。

　　若全部缴纳上去，这样的战绩势必会引来怀疑，甚至是暗中的调查。方源当然会尽量避免这样的麻烦发生。

　　将这些电狼的眼珠全部挖走，方源便立即离开了这里。

　　如此又杀了两支狼群之后，天空中的乌云已经厚重到了极点。大风呼呼地刮起来，吹动山林泛起碧色的松涛，树叶沙沙地响作一片。

　　嗷呜……

　　风声中隐约传来大批电狼的嗥叫。

　　方源面色微微一变，按照前世的记忆，今天就是狼潮真正爆发的日子。

　　再次动用地听肉耳草，方源却没有听到大批电狼急速奔袭的声响。

　　他并不意外，反而心中一定。

　　这就意味着，电狼群距离他要至少要超过三百步。这样的距离，再加上他本身的速度，以及熟知地形，已经足够他安全返回山寨了。

　　“这电狼也有着狡诈，在这样的天气出击。大风呼啸的声音，松涛的声音，都在很大程度上为它们做了遮掩。”方源心中微微一叹，以最大速度，直朝山寨飞奔。

　　刚跑了几百米的距离，他就迎面撞上了一支蛊师五人小组。

　　“哎哟，是古月方源你啊。”小组中的一位少年蛊师，发现方源后，顿时眉毛一挑，阴阳怪气地打招呼道。

　　他是古月鹏，方源的同窗。在学堂的日子里，自然受到了方源的欺压和勒索。

　　方源淡淡地扫了他一眼，速度不变，与他擦肩而过，不给他开口说第二句话的机会。

　　“这个家伙！”古月鹏顿时愣了一楞，旋即一股憋闷之气涌上心田，脚下速度一慢。

　　他还没找到机会奚落方源呢。

　　“小鹏。快跟上来。我们今天要保住战功榜上的位置，至少得要猎杀五十头电狼呢！”组长开口道。

　　古月鹏郁愤的神色顿时一敛，连忙跟上身边组员的脚步。

　　“我现在的小组。名列战功榜第七十五位。那个方源，却是两百名开外的垫底，这样的差距简直是一个天一个地！说起来。我也很幸运，遇到了组长大人这样照顾新人的前辈。狼潮至今，我靠着分到的战功，已经增添了一只蛊虫。我前程似锦，方源怎么能和我比？”

　　想着想着，古月鹏心中就平衡了许多，甚至产生了一种幸福的感觉。

　　“这个世界，单打独斗能成什么气候？众人拾柴火焰高，团结的力量才更大。还是族人可靠啊！借助家族的力量，我们这些新人才能得到更好更安全的发展。那个方源。真是傻瓜，真以为自己是个人物了。碰巧解决了五转吞江蟾的麻烦，尾巴翘上天了。虽然当上了组长，但是一个组员都不招，活该他垫底！呵呵。不过话说回来，他这么怪癖的性格，怎么可能招得到组员？”

　　想到这里，古月鹏的脚步也不由地轻快了许多。

　　又奔行了一段路程，却奇怪地没有遭遇到一支狼群。

　　古月鹏抬头望望天空，虽然还是下午。天空却已经入傍晚般昏暗。

　　风呼啸地吹来，头顶上的乌云浓重浓密至极，在急速地翻腾着，酝酿着雷霆和暴雨。

　　但是古月鹏丝毫不惧，嘴角浮现出一抹讥讽的笑，他在心中暗道：“呵呵呵，方源如此匆匆回去，想来是担心这场暴雨吧。真是胆小鬼，一场暴雨有何可俱？”

　　就在之时，小组的组长忽然猛地变色，张开大嘴倒抽一口冷气。

　　“组长大人，发生了什么事情？”其他四位的目光，自然被吸引过去。

　　在这个蛊师小组中，这位组长负责侦查。他虽然也是二转蛊师，但是侦查用的蛊虫，自然没有方源的地听肉耳草那么大的范围。

　　此刻，他脸色煞白，根本就没有**做更多的解释。

　　“快跑！”他惊恐地大叫一声，在其他四人惊讶的目光中，转身就跑。

　　“快跟上组长！！”其他的组员自然也不笨，反应过来后，连忙拔腿就跑。

　　嗷呜——！

　　身后传来连绵起伏的狼嚎，听这声音就知道电狼的数量足以上千！

　　小组五人各个脸色惨白，大喘着气，拼劲全力奔逃。

　　“等等我啊！”古月鹏拔腿飞奔，却仍旧落在了最后面，他仓惶大叫求救。

　　他已经感觉到身后电狼的鼻息声。

　　但是让他绝望的是，平素对他照顾有加的组长，连头都不回一下。平时拍着胸脯大谈义气、亲情的伙伴们，更仿佛是没有听到他的叫喊。

　　吼！

　　古月鹏的耳后，忽然传来一声狼吼。

　　下一刻，他就感到一股巨力从他背后压迫而来，一下子就将其扑倒在地。

　　他跌倒在地上，摔得头晕眼花。

　　他下意识地拼了劲，回首抵抗。

　　咔嚓！

　　天空中，突闪出一道电蛇。

　　黑暗中，一只豪电狼的身形顿时就被照亮。

　　它的体型比普通的电狼要大一倍，浑身狼毛炸立，裂开的嘴角中，露出白银色的锋锐牙齿。

　　古月鹏瞳孔猛地缩成了针尖大小，脑中回荡着一个念头——“百兽王！”

　　狼巢中狼群规模庞大，不单有三只万兽王级的雷冠头狼，还有百兽王级的豪电狼，千兽王级的狂电狼。

　　下一秒，豪电狼张开大口，一声脆响，将古月鹏的整个脑袋都咬断了。

　　鲜血和脑浆溅了一地，豪电狼垂下脑袋，就这古月鹏的脖颈开始吞吸血液，啃噬脂肉。

　　无数的电狼从它的身边，飞奔而过。

　　轰隆隆，雷声不绝于耳。

　　哗哗哗，大雨亦倾盆而下。

　　真正的狼潮来临了！

　　（ps：从明天开始，新的一周开始了，正常更新了。早上8点一更，下午14点一更。三月四号开始补更新，将之前欠下来的都争取补上。生命短暂，其意义在于快乐，希望大家没有被最近的更新影响了好心情。呵呵呵，最后祝大家元宵佳节愉快！）rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
