第一百八十一节：阴差阳错（大章）
　　“铁姑娘，你这是什么意思？”方正不解。

　　铁若男伸出食指，指向墙壁：“你们看他，古月方源！不觉得他有些太过于平静了吗？自己被测出丙等资质，亲生弟弟却反而是甲等资质，换做常人都会有心湖的波动。但是他呢？没有丝毫的动容，周围的赞叹声，嘲讽声，都动摇不了他的内心。你们不觉得很奇怪吗？在整个过程中，他都太平静了。”

　　铁若男的话，吸引了众人的目光。

　　这时画面回放，数道视线集中在画壁中，方源的身影上。

　　方源站在人群当中，孤身一人，茕茕孑立。一片阴影笼罩住他的大半个身躯。

　　而这番情形，形成鲜明对比的是在对岸。

　　第一百八十一节：阴差阳错（大章）他的亲生弟弟古月方正，正一步步地走着，浑身都沐浴希望蛊的洁白光辉中。

　　这一刻，哥哥弟弟，形势立转。前者从高空而坠，陷入人生低谷中，笼罩黑暗。后者则被命运垂青，光辉照耀，要攀上高峰。

　　“一个十五岁的少年，经历人生如此大变，却从他的身上看不到一丝一毫的失落、迷茫、嫉妒。只有平静。他就站在人群中，这么静静地看着，仿佛局外人，像在看一场戏。”铁若男的声音适时传来。

　　是的。

　　方源就这么静静地看着。

　　阴影笼罩着他大半的身躯，他脸色淡漠，有着少年特有的苍白肤色。

　　古月博盯着画壁，沉吟不语。

　　方正却感到一股从心底产生的寒意。

　　哥哥，你究竟……

　　“就算他对开窍结果有预料，心中也会有波澜，不会如此平静。我先前动用了仙人指，一直以为上面的“资质”二字，是说古月赤城。现在想来，未必是古月赤城，很有可能是方源！”铁若男道。

　　“铁姑娘，你这是什么意思？我怎么有点听不懂？”方正更加疑惑。第一百八十一节：阴差阳错（大章）

　　铁若男竖起一根手指：“只有一种情况，才令方源如此平静。那就是他有不为人知的依仗。只有一种情况，会令他不嫉妒，那就是他有更强的底牌。两个人结伴而行，一人在路上捡到一块元石，另外一人只有捡到十块、百块的元石，才会一点都不嫉妒，心中平静如常。而方源正是这样的情况。”

　　“你是说，方源作弊，隐藏了他真实的资质？其实他并非是丙等资质？”古月博听出了铁若男话中的味道“但他若是乙等、甲等的资质，为什么不光明正大的展现出来呢？”

　　“方源，有早智！”铁若男嘴角渐渐翘起，神情自信，焕发出一种迷人光彩“这些天我也拜读了他早年的一些诗词，气魄宏大，胸有锦绣，连父亲也不禁赞叹。这样的天才，自有他心中谋算。”

　　古月博摇摇头：“单凭这点，不能说明什么。隐瞒资质和公开资质，将是两种截然相反的待遇。就算方源他之前不知道，在学堂一年，他也应该清楚了。”

　　“他当然清楚，所以更加不敢暴露。”铁若男的话干脆利落，带着一丝斩钉截铁的意味。

　　“你这是什么意思？”古月博也弄不懂了。

　　“古月族长。”铁若男转过身，郑重地看向古月博“你可知道，人祖十子？”

　　古月博先是一愣，但旋即他反应过来，明白了铁若男的真正意思。

　　他震惊了！

　　他的瞳孔猛然一扩，嘴巴张大，没有一丝平常的族长风姿。

　　方正还是第一次看到，古月博出现这样的神态。

　　人祖十子，大子太日阳莽，二女古月阴荒……十子资质逆天，为天地所忌，没有长寿者。在蛊师界，十子的名字代表着十种最顶端的天资！

　　那就是——十绝体！

　　“人祖十子相继灭亡，人祖也要老死。在最后关头，人祖取来十子尸体，又牺牲自己，一起投身衍化蛊的肚子里。衍化蛊撑破肚皮，爆炸开来，无数的生命之光落于大地，就形成了第一批的凡人。这些凡人，没有人祖，以及十子的天资，但是却可以开窍修行。人类因此世代繁衍，形成今天的规模。当然，这都是神话故事了。”

　　“但按照故事所言，我们每个人体内，都流淌着人祖和十子的血脉！”铁若男继续侃侃而谈“只是有些人的体内，各个血脉都稀疏，又相互牵制，因此不显。而有些人出生之时，其中一道血脉就相当浓郁。或者随着年龄或者修行，慢慢呈现出极端，其中一道血脉压制其他所有。表现出来，就是十绝体！”

　　“那么这十绝体究竟是什么？”方正问道。

　　“难道说，这方源竟然是十绝天资？！”古月博震撼。

　　“极有可能如此！只有十绝天资，才能令方源如此平静，对修行资源要求不高。更只有凌驾于甲等的十绝体，才能让方源对方正没有丝毫的嫉妒，羡慕。也只有十绝体，才令方源不敢公开出来，害怕被提前扼杀，选择作弊隐藏！”铁若男语速极快。

　　就算是铁血冷，也不会联想到重生。少女更是如此，各种机缘巧合之下，使得她得出一个和真相恰恰相反的推理结果。

　　这番话后，其他人都呆若木鸡。

　　铁若男的推论，有凭有据，令人不由自主地去相信。如果不是这个原因，还能有什么解释呢？

　　“是了，是了！十绝体，十绝体……应该就是古月阴荒体了！”

　　古月博心潮澎湃，激动得浑身颤抖。

　　别人兴许不明白，但他掌握着家族秘史，知晓很多的秘辛。

　　数百年前，一代先祖在这里创下山寨基业，命名为古月山寨。事实上，在此前，一代并不姓古月！

　　一代为何要取“古月”这个名字呢？这是个迷。

　　但一代死前，曾长叹：“血脉流传，百年大计，古月阴荒，天下惊惶！”

　　他留下遗嘱，在遗嘱中，预告着古月山寨在未来，将出现一位蛊师，拥有十绝之一的古月阴荒体！他将令天下惊惶，将古月一族带入辉煌。遗嘱中又告知后人，若是有朝一日，真的出现了此体，就将其带入血湖墓地。

　　作为族长，古月博自然明白十绝体的弊端。但他深究这份遗嘱，发现一代先祖似乎有克服弊端的手段。而这个手段，他留在了墓地的棺椁中，伴随他长眠。

　　如果真有古月阴荒体的天才出现，就将他带到棺椁那去……

　　“想不到，古月方源就是那个预言中的天才——古月阴荒体！”古月博在心中咆哮。

　　“这不可能。大庭广众之下，哥哥怎么能在众人的眼皮子底下作弊呢？”方正心中极度震动，连连摇头，不能接受这个推论。

　　铁若男怜悯地看了他一眼：“既然赤城都能作弊，为什么方源不可以。十绝体有无穷奥妙，难以想象。也许方源早已经提前开窍，也许他骗过竹君子，就是因为十绝体的缘故。也许贾金生被方源所杀，就是因为他无意中窥破了方源的这个秘密。”

　　“铁家丫头，说话要谨慎啊。”古月博脸色很不悦，声音低沉“话不能随便乱说的。贾金生是不是方源杀的，还没有确定。方源是我族一员，就算真的是他杀的，怎么向贾家交代，也是我们的事情。你们只是负责查案罢了。”

　　古月族长的态度，顿时有了翻天覆地的转变。

　　先前，他认为方源是丙等资质，没有投资的可能。但现在，方源居然是古月阴荒体？！

　　涉及到一代先祖的预言和遗嘱，这身价立马就不同了。

　　必须要护住他，哪怕是得罪了贾家，也在所不惜啊！

　　“糟糕。这个古月族长翻脸不认人，太不要脸，态度变化这么快！我不应该这么早，就把十绝体的秘密披露出来的。十绝体是凌驾于甲等资质的天资，看来古月族长是想保住方源了。这将给我破案带来极大的困难。父亲我该怎么办？”

　　铁若男心中一沉，咬牙，下意识地寻找父亲的身影。

　　“咦，父亲呢？”少女愣住。

　　铁神捕刚刚还在场，但转眼间，却不见了踪影。

　　这个发现，让古月博瞬间紧张起来。

　　铁血冷这个时刻能去哪里？古月族长自然而然，就联想到方源身上。

　　“方正，我先去寻你哥哥。你去通知其他家老，快速集合来找我！”丢下这句话后，古月博便调动蛊虫，从窗外直接飞射出去。

　　铁若男冷哼一声，也旋即跑出房门，向方源的住处赶去。

　　整个大堂，只留下方正一人。

　　“怎么……怎么会这样？！”

　　古月方正的状态，却极为不妙。他满脸苍白，身躯摇摇欲坠，仿佛脊椎被人抽空了一般。

　　他感觉世界一片黑暗。

　　他感觉天都要塌下来了！

　　怎么竟然是这样子呢？

　　“哥哥的资质，居然是十绝体？我的甲等资质，和十绝体根本相比，根本就是土鸡瓦狗啊！”

　　想着想着，方正就流下泪来。

　　这一刻，他的心气劲，都被抽空了。

　　一直以来，他最大的骄傲，就是资质上胜过方源。他的自信，全部建立在这个方面。但是如今，有人告诉他这样一个事实——他的资质其实远不如他的哥哥！

　　他最骄傲最自信的地方，被方源压过去。

　　他好不容易竖立起来的自信，在这一刻猛地全数崩溃。

　　“哥哥！”他仰头，任脸上泪水横流。

　　他在心中无助地嘶吼：“至始至终，你都是在看戏吗！看我上蹿下跳，看我小丑般的表演？”

　　他眼角的余光，再次瞄向画壁。

　　影像变化中，人影斑驳，无数的声音在惊叹对岸那方正的表现。惟独方源站在人群中，一脸平静地看着。

　　就这么平静地看着……

　　方正忽然觉得，这影像中包裹着希望之光的自己，是多么的幼稚，多么的刺眼。而在他心中，方源平静的黑眸中，仿佛流露出神一般的目光。

　　他的身影渐渐拔高，越来越高，形成无可攀越，抵达天际的高山。

　　那双平静的双眸，就在高山之巅俯视着山脚下，方正卑微的身影。

　　那双眼睛，仿佛在说——方正，我可笑的弟弟，你不行，你不行，不行……

　　宛若山谷中的回音，在方正的心中回响。

　　他感觉压抑。

　　无以伦比的压抑，压抑到自己呼吸都不通畅。

　　他曾经以为自己已经完全摆脱了这种感觉，但没有想到，今天这种感觉又袭上心头。

　　甚至比以前，要强烈一百倍！

　　“啊啊啊啊！我快要死了，我快要死了！”方正脸色抽搐，额头青筋直冒，他沉溺于自己的幻想当中，用手紧紧地扼住自己的咽喉。

　　扑通一声，他跪倒在地上。

　　因为缺氧，他脸色涨红，伸长了舌头，双眼都渐渐凸出眼眶。

　　“不！我不想死，我真的不想死！！”他的另一只手扣住地砖，用力太猛，将指甲都剥裂开，鲜血流淌，钻心的疼痛更让方正求生**大炙！

　　他的身体没有一点伤势，但是他的心中，却已经遭受了致命的创伤。

　　他爬不起来了，支撑他的骄傲已经被粉碎。

　　他觉得自己无脸见人，无法在面对现实，面对哥哥。他已经成了一个巨大的笑话，一个辛辣的讽刺。

　　他心若死灰，但这灰烬中却还残留着点点未熄的嫣红。

　　“就算是有十绝资质又怎样？哥哥，你犯了错。你杀人了，你太不应该了！对，对的！杀人是要偿命的，哥哥，贾金生是你杀的吧？你走错路了，你做错事了，就算有再好的资质又怎样呢？！”

　　蓬……

　　耳边似乎有一声轻响。

　　一团殷红的火焰，在方正心中燃烧起来。

　　死灰复燃！

　　扼住咽喉的手，渐渐松开。

　　方正浑身是汗，他跪倒在地上，一只手支撑着，将地砖抓得满是血痕。

　　一滴滴的汗，顺着他的脸颊，鼻尖，滴在地砖上。

　　他扭曲的恐怖脸色，渐渐地平复下来。

　　一阵风，顺着敞开的大门和窗户，吹进这厅堂。

　　夜间的冷风，刺激得他浑身一颤。

　　“咯咯咯咯咯咯……”方正几乎趴在地上，笑出声来，声音尖锐而又诡异。

　　随着风而跳跃的火光，映照在少年端正的脸上，此刻却不是温暖和光明，却像是魔鬼在舞蹈。！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
