第九十九节：震慑群仙
　　远处空中，四位蛊仙联袂而来。

　　方源脸色郑重，一眨不眨地看着。

　　说实在话，眼前景象，有点超乎他的意料。

　　“怎么会有蛊仙？”方源看了一眼天灵，问道。

　　可惜这黑凡洞天的天灵懵懂愚昧，根本毫无反应。

　　方源的心中不免笼上一层阴霾。

　　就一会儿，四位蛊仙已经飞近，但没有散发敌意。

　　方源不动声色，全神戒备。

　　“罪仙陈尺，拜见本家上仙！”为首的一位，乃是蛊仙老者。他高额古冠，一身青灰长袍，白发苍苍，见到方源后，他居然首先行礼，一脸肃容。

　　“罪仙？”方源心中一动，也连忙还礼，“不敢当‘上仙’二字，本人姓黑名城，这一次侥幸继承黑凡真传，进入洞天，没想到有幸能见着诸位仙友。”

　　方源这一次是变作了黑城。

　　这是经过他深思熟虑的。

　　毕竟有宝黄天的存在，黑凡洞天就算与世隔绝，也能知晓黑家的动态。

　　黑城虽然本人失踪，弄丢了黑家的仙蛊屋，但这些并不妨碍他继承黑凡真传。

　　最关键的是，方源有黑城的全部记忆，伪装他恰到好处，毫无漏洞可言。

　　陈尺抬起头，望着眼前的方源，一脸赞叹之色。

　　黑城本是北原公认的美男子，风度翩翩，叫多少女子芳心暗许。此刻，方源虽是伪装，但一身气度本就比黑城还要超凡，再配上这番容貌，更使得本人超凡脱俗，潇洒绝伦，让人一见为之心折。

　　来的四位蛊仙，有两位都是女子，此刻见到方源模样，心跳难免微微加速。

　　另一位则是青年男子模样。面容普通。

　　陈尺再拜：“黑城上仙风度耀人，我们这些黑家罪民，苦苦等候多年，终于盼来了上仙您来。实在是青天开眼啊。”

　　“仙友谬赞。敢问仙友自称罪民，此是何意？倒叫在下费解。”方源皱眉，直接问道。

　　陈尺正要回答，这时从远处忽然传来声音：“上仙不知，也是应当！我等先祖乃是黑家罪人。当年黑凡老祖的孙女黑风月。携带态度蛊，畅游北部冰原。结果遭受神秘蛊仙算计，而我黑家的几位蛊仙正是当时护卫，却看管不利，让黑风月失踪，更丢了态度蛊。”

　　“黑凡老祖平素最疼爱他的孙女黑风月，可惜当时苦苦搜寻，都未找到下落。我脉几位先祖不能将功补过，只得认罪伏法，被黑凡老祖圈禁在这黑凡洞天之中。我之一脉。便由此在这里安家落户，繁衍生息了。”

　　“原来如此。”方源这才了然，细心打量过去。

　　眼前又来三位蛊仙。

　　两男一女。

　　正是郑驮、冯军、周敏三人。

　　冯军、周敏都是六转气息，方源目光一扫而过。

　　而郑驮飞在最前面，一看便知他为三仙首脑。

　　刚刚回答方源的，也是他。

　　他一身七转修为，并无遮掩。面貌普通，背部微驼，飞来时，身后留下一条淡淡的血线。竟然是修行的血道！

　　这让方源心中暗中诧异不已。

　　血道蛊仙居然堂而皇之地出现，其他的蛊仙居然无动于衷？似乎已经习惯了。

　　“难道此人不是主修血道，只是兼修吗？”

　　“就算是兼修，也是见不得光的啊。”

　　方源有些纳闷。

　　若是搁在五域。这种血道魔仙早就人人喊打了。

　　但现在看来，眼前这位混得挺好，没有受到丝毫打压不说，竟然还有两个手下。

　　这两个手下也真是胆大，居然不怕这个首脑对自己下手，增添自身战力！

　　三仙飞到近前。也一一拜见方源，态度很是恭敬。

　　但方源洞若观火，立马看出其中一位蛊仙冯军口不对心，似乎对自己很有恶感。他偷瞄自己几次，目光隐隐不善。

　　其实，其他人也差不多。

　　不管是陈尺，还是其他蛊仙，他们对方源的态度郑重而又谨慎，散发善意的同时，又隐藏恶意，总之这态度有些古怪。

　　三仙和方源认识之后，又和陈尺等四位蛊仙打招呼。

　　他们语气平淡，也不汇合一股，而是悬停高空，泾渭分明地分成两个团体。

　　这个方源都看在眼里，表面上他谈笑宴宴，心中却是暗暗记住。

　　“这处黑凡洞天，到底有多少仙友存在？”方源想了想，索性直接问道。

　　“不多了。除去在场的七人之外，就还有两位。”陈尺立即回答道，“相信他们很快就会到的。上仙降临，天灵恭迎，十声钟响，响彻天地。他们也都是闯荡过继仙山，自然知道其中含义。”

　　继仙山？

　　方源又暗记住这个地名，却没有急着询问。

　　果然，如他所说，随后又有两位蛊仙出现。皆是男性，都来拜见方源。

　　和其他蛊仙一样，他们神情也有异状。

　　蛊仙集全，这时，天灵便有了异动。

　　它忽然浑身一震，发出一声悠扬的钟鸣，随后缓缓飘向前方。

　　“天灵这是想引导我们前往继仙山，还请上仙移步。”陈尺见此，连忙道。

　　方源点点头，心怀着戒备，跟上黄钟天灵。

　　眼下这局面，他势单力孤，对方却有九位蛊仙，两位七转，七位六转。若是他们忽然发难，围攻方源，一通乱拳下来，结果难以预料。

　　不过，天灵虽然懵懂，但既然能迎接方源，代表它也在贯彻黑凡的意志，并不是完全靠不住。

　　而且刚刚方源已经瞧破，这些人并不是一路，内部有着阵营区分。随后的两位更是不搭调，似乎是独身一人的散修。

　　正因如此，方源才选择和这些蛊仙同行，暂时以观察为主，按捺不发。

　　天灵飞的并不快。

　　方源索性不用上极天鹰，让它在自己身边翱翔。

　　这种情况下，他还是不敢见上极天鹰收入仙窍的。万一有什么突发事情，上极天鹰就算不能杀敌，也能起到吸引敌方火力。

　　一路上，方源和其他蛊仙攀谈。

　　刚开始，这些人对方源还很戒备，怀着畏惧，有着天然的疏远。

　　但方源什么经历？前世五百年的摸爬滚打，早就锻炼出了他一番惊人的交际才能。

　　很快，方源就和他们熟络起来。

　　渐渐的，这个队伍当中就传出了欢笑之声。

　　“姐姐，你看黑城这人，果然不愧是本家来的上仙！如此风度翩翩，难怪是他……恐怕也只有他这种人物，才配得上黑凡老祖的真传吧。”队伍当中，一位女蛊仙，双发髻，俏丽活泼，暗暗盯着方源的背影，悄悄传音交流。

　　正是陈尺四仙中的女仙之一。

　　被称呼为姐姐的女蛊仙，显得较为端庄温雅，听了同伴的话后，立即传音取笑道：“嘻嘻，我看妹妹你是春心动了罢。也是，这等人物，自然是人中龙凤！他好像还很年青，修为又高，而且潇洒脱俗，谈吐间引经据典，别有说服力，还会说笑，让人与他交谈，只会感到趣味盎然。唉，就是不知道，他这样的人物，在外界多不多？北原外界又究竟是个什么样子。”

　　方源双耳微微颤动，一字不漏地将这些传音内容都洞悉了去。

　　这一对姐妹花似的蛊仙，相互传音用的却是古法，早就被当今北原淘汰了。正因如此方源轻易窃取到她们交谈的内容。

　　这里虽然是洞天，可以禁止凡蛊的运用，但方源并没有受到这番亏待，也一点让方源微微安心。

　　其实，不只是这两位女蛊仙，其他蛊仙也在相互传音，只是没有二女这么频繁而已。

　　其他的蛊仙，基本上是讨论和猜测方源的背影，还有战力。

　　后者更是重点。

　　“想不到，来的这人也有七转修为！我们这边，也只有陈尺老仙，郑驮大哥和他一样修为了。”

　　“他虽然身上无一仙蛊气息溢出，但身旁飞舞的飞鹰似乎极为不凡。”

　　“这飞鹰有些奇怪，似乎是荒兽，但气息却很不寻常。”

　　“咱们洞天中也有荒兽，更有上古荒兽，但是似乎气息上都不能这这头小鹰相媲美。”

　　……

　　一番议论中，终于有人按捺不住，直接问道：“上仙，我看这你飞鹰极为不俗，神骏非凡，我等竟无人知晓，敢问是何来历？”

　　方源定睛一瞧，问的人就是那个叫做冯军的蛊仙。

　　方源脑筋一转，从容微笑道：“呵呵呵，好眼力，能瞧得出我这爱鹰的非凡！此乃上极天鹰，不知诸位有无听闻？若是养成，必是太古荒兽。不过现在，只是为在下勉强代步而已，不及其他几只上古荒兽。”

　　“太古荒兽！”一时间，众仙纷纷惊呼。

　　无数道灼热、惊奇、震惊的目光，集中在上极天鹰的身上，不住地打量。

　　方源云淡风轻的话，在众仙心中无异于丢下一个炸雷。

　　这些蛊仙无不脸色变幻，心头的震动无法遮掩。

　　接下来，他们再和方源攀谈时，语气都不可避免地更加恭敬、拘束了一些。

　　方源也不强势，脸上微笑一如之前。

　　但这番微笑，落到其他蛊仙眼中，已经和之前的感觉大为不同了。

　　“上极天鹰，太古荒兽！”

　　“此人究竟是何来历？居然有太古荒兽傍身？！恐怕就算是在本家，也是地位极高的。”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
