第九百四十六节：毁了又如何？
　　宿命蛊被方源摧毁，整个战场顿时恢复了原状。

　　命败杀招形成的白光，陡然消散一空。

　　咔嚓嚓。

　　一连串的脆响，整个监天塔上迅速蔓延遍布无数裂纹。然后下一刻，砰的一声，整个监天塔破碎！

　　偌大的天庭，陷入一片死寂当中。

　　战场上没有一丝的风，但众仙的心头却是有飓风呼啸！

　　监天塔化为无数碎片，或大或小，伴随着蛊仙的尸躯，无助地坠落下去。元莲仙尊埋藏着的画道手段，则化作一道流光，划破天际，远射而去。

　　方源也不管它，静静地悬停半空，转身看向龙公、凤九歌等人。

　　他面无表情，没有说一句话，只是缓缓地展开手掌，让众仙以及众目睽睽杀招之下，全五域的人们都看到——宿命蛊被彻底摧毁的碎片！

　　“宿命蛊……毁了？”

　　“我们胜利了！？”

　　三域蛊仙面面相觑，皆看到彼此脸上的惊愕和迷茫之色。

　　“难以置信，我们真的做到了！”

　　“这一场战斗，绝对会后人铭记。”

　　反应过来后，三域蛊仙们狂喜呐喊，欢呼咆哮！

　　反观天庭一方，剩余的蛊仙们无不脸色灰败，一个个形如木偶。

　　宿命蛊乃是天庭的旗帜，精神的支柱。

　　它的作用不仅仅是一只九转蛊虫，从元始仙尊开始，就依靠此蛊来彰显人族的地位，给予当时的人族自由的希望、反抗的勇气。

　　经过三百多万年的继承和发展，宿命蛊对于天庭而言，意义更加重大。是天庭的底蕴，是象征，更是一面永久飘扬的旗帜。

　　然而现在，这面旗帜却是被方源硬生生摧垮、撕烂！

　　天庭诸仙看到这一幕，仿佛心中的支柱被陡然抽走，一时间天都塌了！

　　在三域蛊仙没有攻击的时候，他们没有外在的刺激，一个个都茫然失措，不知道应该怎么办。

　　就连凤九歌都沉默，一直响彻战场的命运歌也在此刻停息下来。

　　远处，凤金煌藏身在一个隐秘的地下仙蛊屋中，已经泣不成声：“宿命蛊……被毁了！为什么会这样？明明大家都这么努力，都不惜牺牲自己！”

　　秦鼎菱目光呆滞，也在发怔，仿佛一具毫无生命气息的石像。

　　残破不堪的诛魔榜缓缓升空，蛊屋内的方正仰望着方源，神情复杂至极：“方源，你居然真的做到了。在天庭，在尊者手段的围追堵截下，摧毁了宿命蛊！我与你的差距原来仍旧是这样的巨大。”

　　这种差距让方正感到绝望，但微妙的是，方正此刻却不感觉到痛苦，反而有一丝轻松。

　　是该放弃了。

　　方源这样的人，从一开始就该与众不同。自己想和他媲美，从始至终只是一场奢望，一场痴想吧。

　　“可恶，可恨……”

　　“失败了，宿命蛊被毁了。”

　　天庭蛊仙中许多人泪流满面。他们拼尽了全力，付出了全部的心血，有的从墓中爬起再战，有的坚守到底，但是最终还是失败了。

　　“真是愧对牺牲的同伴呐！”

　　“让我无颜以对师门先辈！”

　　羞愧之色浮现在天庭众仙的脸上，很多人竟都有一种当场自尽的冲动。

　　“都不要慌！”就在这个时候，龙公忽然开口，声振千里，让所有蛊仙都心头一震。

　　龙公拔升到最高空，他面色凝重，心知眼下乃是关键时刻。

　　宿命蛊被毁了，龙公无法懊恼和自责，他是天庭的领袖，他需要去尽力解决这个问题！

　　让他十分焦虑的是，百战之师的天庭蛊仙尚且如此动摇，那么看到这一幕的全天下的人，又该如何去想呢？

　　如果说，方源之前三番五次地坑害天庭，是在狠狠地扇天庭脸面的巴掌。那么现在，方源摧毁了宿命蛊，简直是将天庭的根基彻底动摇，将天庭积累了三百多万年的地位和名誉摧毁殆尽！

　　龙公必须重整军心，振奋士气。

　　“方源，你真以为你摧毁了宿命蛊吗？”龙公忽然哈哈大笑，一点都看不出他有丝毫的动摇和颓丧。

　　方源没有答话，只是静静地看着他，微微地将手掌抬了抬。

　　当即三域蛊仙中就传出一声嘲弄：“龙公，你的眼睛是瞎的吗？没有看到宿命蛊的残渣吗？”

　　天庭蛊仙中有人双眼闪烁，浮现起希望的花火：“难道方源摧毁的宿命蛊是假的？”

　　但龙公却摇头，仍旧笑道：“呵呵呵，被摧毁的宿命蛊当然是真的。但是方源啊，就算宿命蛊被摧毁了，难道它就永远毁了，再不能被我们炼制出来吗？”

　　“嗯？”群仙皆愣了愣。

　　仙蛊唯一，乃是天地间的一份真理，颠扑不破。我有了一只仙蛊，其他人就不可能有相同的一只。

　　但是当这只仙蛊摧毁了，全天下人便都有了拥有它的机会。

　　宿命蛊现在是被方源摧毁了，这是铁的事实。但这并非是真正的了结，因为天庭还可以再炼出来啊！

　　“难道天庭已有宿命蛊的蛊方？”沈从声阴沉着脸，发问。

　　“宿命蛊被我天庭执掌了三百多万年，期间历经无数炼道大能，还有三代仙尊。你们猜猜看，我们天庭是否掌握了宿命蛊蛊方呢？”龙公微笑着，全身上下都散发出一股自信和从容。

　　“该死！”当即就有三域蛊仙气急败坏。

　　龙公再笑：“然而，就算天庭没有宿命蛊的仙蛊方，又如何呢？诸位，我不妨问问你们，太古时代的宿命蛊，难道是人祖炼制的吗？”

　　“当然不是。”秦鼎菱出声回答，她明白了龙公的意思，眼中再现生气，“宿命蛊本就是天地而生！”

　　龙公点头：“不错，仙蛊天然而生，所有才有众多的野生仙蛊。就算我们不炼出来，天地也会把宿命蛊炼出来。新生的宿命蛊可能是六转，也有可能直接是九转。谁又说得准呢？”

　　这次轮到三域蛊仙们面面相觑了。

　　被龙公这么一点拨，他们忽然发现，好像摧毁了宿命蛊，也不是什么大事！

　　宿命蛊毁了也就罢了，今后还可再炼呐。

　　“就算炼出来，我们也能再毁掉它！”有蛊仙不忿地呼喊，但他自己也没有多少底气。

　　这一次摧毁宿命蛊，费了多大的劲！这样的成功真的可以再复制出来吗？别的不说，单单只有天外之魔才能摧毁宿命蛊这一点，就不知卡死了多少英才枭雄。没看到三大魔尊都没有成功吗？

　　“该死，怎么就没有想到这一节呢？”有蛊仙无比懊恼，但仔细想想，却也不能怪自己思虑不周吧。

　　毕竟攻上天庭，再摧毁宿命蛊，这个目标本身就已经高大如天，需要蛊仙们扬起脖子来奢望。要实现这个目标，就已经让蛊仙们穷竭心力，好比凡人要登天。这完全是不可能完成的目标，即便是拼尽全力，穷尽心志，也难以达成。

　　在这种情况下，谁又能想到登天之后的事情呢？

　　事实上，中洲举办炼蛊大会，四域蛊仙齐攻，谁又能真正肯定可以摧毁得了宿命蛊？

　　没有人！

　　就算是方源，即便是作局的历代尊者都没有这个自信。

　　所有人都是在尝试。

　　尝试成功后，蛊仙们欣喜若狂。但实现了这个目标之后呢？

　　龙公一番话，说的也是事实。三域蛊仙们陡然发现，似乎他们如此付出，如此拼杀，如此努力，都是一场空？都会轻易地化为泡影？

　　三域蛊仙们沉默，脸色逐渐变得难看。

　　武庸敏锐地察觉到人心变易，士气低落，立即冷声反驳：“龙公大人好一番口舌。然而天庭的失败就是失败，你们煞费苦心，做出重重防备，哪怕把宿命蛊藏在天庭中，我们都能毁掉。将来就算让你们重新得了宿命蛊，又能如何？”

　　“呵呵，事实上，你们还要当心。别赶在天地自然产生了宿命蛊后，你们也炼制不出来。到那时，宿命蛊成了野生仙蛊，那就是人人可得，未必是你天庭之物了。”

　　三域蛊仙听闻这番话，纷纷眼前发亮，士气回升。

　　龙公仍旧从容而笑：“武庸，你说的话一点都没有错。退一万步来讲，就算宿命蛊成了野生仙蛊，又被你们当中的人所得，又能如何呢？你们……能用吗？会用吗？”

　　面对这个问题，就算是武庸也不得不哑然。

　　龙公傲然一笑：“宿命蛊从来都不能被蛊仙运用！远古时代之前，它掌握在异人的手中，不能被他们所用。三百万来，我天庭历代仙尊也从未有人能直接催使此蛊。无数贤达能才设想出了监天塔，三百万年来也才研究出一种利用宿命蛊的杀招，即是命败！”

　　“你们懂命败杀招吗？你们知道监天塔如何搭建吗？”

　　三域蛊仙都陷入沉默。

　　龙公继续道：“能够使用宿命蛊的，唯有天意。当年星宿仙尊为了人族谋算，不惜牺牲自己，和天意融合一体，干扰和影响天意。从而才使得人族三百万年前崛起，三百万年后人族仍旧是天地霸主，昌盛不断。”

　　“而我天庭为了支持星宿意志，设立仙墓。天庭成员都会尽量沉眠仙墓，为星宿意志提供源源不断的帮助。因此，我们才能影响宿命蛊，从而影响天下格局！”

　　“你们谁能做到这一点？”

　　龙公扫视全场，三域蛊仙默然无音，而天庭的蛊仙们一个个都昂首挺胸，有人傲然接话：“没有人！偌大的五域，只有我天庭这样的势力方能做到这一点！”

　　“不，你错了，龙公。”劫运坛中传出冰塞川的反驳，“就算我们无法催用宿命蛊，但我们可以用它为一桩炼蛊材料，炼制出命运蛊！宿命蛊是无法被人操纵，但命运蛊却是可以。这正是我家巨阳仙尊大人的谋算。”

　　龙公望向劫运坛，轻蔑一笑：“就算你炼成了命运蛊，难道宿命蛊就会不存在吗？”

　　冰塞川无法回应。

　　宿命蛊若是充作蛊材，即便长生天一方炼出了命运蛊，那么宿命蛊就算是毁掉了。将来仍旧可以出现一只全新的宿命蛊来。

　　龙公大叹：“不管你们如何做，宿命蛊仍旧会存在。即便现在毁了，将来也会重新出现。只要它一出现，你们今天所有的努力，对于你们而言又有什么意义呢？”

　　三域蛊仙默然。

　　“当然是有意义！”龙公自问自答，一脸沉重和痛恨之色，“这当中的意义，就是给异人崛起的机会，给我们人族造成难以想象的糟糕影响。”

　　“你们用不了宿命蛊，你们何时能炼出命运蛊？你们甚至连命运蛊的半成蛊方都没有！而宿命蛊一旦重新出现，就会遭受天意的掌控。人族将衰落，异族将崛起。”

　　“而造成这一切的，就是你们！”龙公痛骂，忽然手指着方源，“尤其是你！你真是罪大恶极！你摧毁了仙墓，星宿意志无法再像之前那般干扰天意。如果将来人族灭亡，你就是始作俑者、罪魁祸首！！”

　　“方源啊方源，你以为你摧毁了宿命蛊，就得到了胜利？”

　　“呵呵呵，充其量，这只是一场闹剧罢了。”

　　“我天庭处处为人族着想，维护人族利益，为人族而流血、而牺牲。而你们这些人为了一己私利，破坏了我天庭兢兢业业维持了数百万年的大局。”

　　“宿命蛊我天庭以后可以重炼，秘密炼制！再不想修复宿命蛊搞得五域皆知，你们能听得到风声吗？”

　　“你们能及时阻止我们吗？”

　　“即便你们第二次、第三次阻止住我们。以后呢？谁能保证你们次次都能阻止我们炼蛊？”

　　“我们只是炼制一只六转宿命蛊，也远比修复九转要容易轻松得多！”

　　“而我们每一次围绕宿命蛊的争斗，都会人族的惨重损失，极大地消耗人族的底蕴。这就给其他异族崛起的空间和良机啊！”

　　龙公说到这里，发出一声深深的哀叹。

　　“这个老人是谁？没想到天庭做出这么多的事情，他们一直在为我们全部人族考虑！”

　　“为什么要攻打天庭，这些攻打天庭的蛊仙究竟是怎么想的？”

　　“这些人都是魔头，为了自己的利益，置大局于不顾！都是千杀的混蛋！”

　　五域的凡人们被引发了共鸣。

　　大多数的凡人对蛊仙的情况知之甚少。

　　而那些散落五域的蛊仙，此刻听闻龙公的这一番话，也纷纷陷入沉默之中。

　　天庭强大，天庭霸道，天庭掌控几乎中洲全部的修行资源，天庭手伸得很长，其他四域的重大事情他们都要积极地插一手。

　　但是天庭维护人族的功绩，所有人都无法抹灭。

　　这是事实！

　　“哎呀呀，这下真有点麻烦了。虽然捏爆了宿命蛊真的很爽，但是爽过之后就有点空虚，就有点麻烦了啊。”血战披风中，狂蛮意志捂住额头嘟嘟囔囔起来。

　　“呵呵，龙公，说完了？”方源神情淡漠，却是在捏爆了宿命蛊后，首次淡淡开口，打破了全场的沉默。

　　龙公看向方源，眉头皱起，心中越发感到不妥。

　　方源太冷静了！按照方源的智谋水准，怎么会看不清楚关键？龙公换位思考，若是他是方源，必定会在刚刚全力出手，不给自己任何发言的机会。

　　一旦自己从容开口，就会造成眼下的局面。

　　是的。

　　龙公的一番话，让天庭蛊仙们再度恢复了斗志，并且打压敌方士气，又拔高天庭声誉名望，绝对是力挽狂澜！

　　龙公不愧是天庭的第一领袖，他不仅拥有支柱般的恐怖战力，更能在关键时刻，发挥领导才华，鼓舞士气，改易人心。

　　方源怎么会看不出来？

　　但他偏偏没有阻止龙公，甚至从他的目光中，龙公竟隐晦地品尝到一丝期待的意味？

　　他方源究竟在期待什么？

　　下一刻，方源轻声一笑：“龙公啊，是谁告诉你，我捏碎摧毁了宿命蛊，就是此战的终结？你似乎忘记了一个人呢。”

　　龙公听了这话，瞳孔猛地一缩，意识到了什么。

　　他顺着方源眺望的目光望去，于是他看到了一片河。

　　那是一段光阴长河的虚影！

　　劫运坛上携带着红莲魔尊的手段——前无古人杀招，从开战之处，这个杀招的力量就在天庭的空中，凝造成了这么一片光阴长河的虚影。

　　从这段虚影中走出历史上的北原蛊仙强者，给天庭带来了极大的威胁。

　　但是伴随着战斗进行下去，光阴长河的虚影似乎逐渐无力，越来越少的北原强者被召唤而出。

　　等到战斗后期，这片光阴长河虚影几乎毫无动静，不见丝毫新的人影。

　　然而，当方源摧毁了宿命蛊后，这片光阴长河虚影就好像是挣脱了牢笼的猛兽，变得汹涌澎湃起来。

　　哗哗哗……

　　河水激荡，掀起惊涛骇浪。

　　一个身影潇洒从容，从巨浪风波中，徐徐而来。

　　场中群仙便听他高歌道：

　　当时年少掷春光，花马踏蹄酒溅香。

　　爱恨情仇随浪来，夏蝉歌醒夜未央。

　　光阴长河种红莲，韶光重回泪已干。

　　今刻沧桑登舞榭，万灵且待命无缰！

　　他少年模样，目光沧桑，一身朱袍，面冠如玉，眼若明星，肤白似雪。

　　他从光阴长河的虚影中脱身而出，步入天庭战场。

　　全场瞩目，鸦雀无声。

　　环视左右，他的目光停留在龙公的身上。

　　龙公一脸震动，神色极其复杂，张口欲言，嘴唇翕动，却说不出话来。

　　少年微笑：“师父，别来无恙？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
