第三百七十一节：原来是换魂
　　让我们把时间，回溯到不久之前。

　　监天塔虚化，漂浮在魔尊幽魂的头顶上。而这时，魔尊幽魂的数百只粗壮的漆黑手臂，就像是严重缩水一般，变得干瘦细长。

　　得到他的帮助，十绝仙僵无生大阵剧烈变化，弥漫开来的阴云，向中央迅速凝聚。

　　在阴云的中央，隐约可见一颗圆球，缓缓自转，散射着十四种绚彩之光。

　　见到这一幕，监天塔主大惊失色，连忙下令：“斩断这些手臂！”

　　监天塔宛若利梭，一路切下，在空中划出一道刺眼的光虹。光虹沿途之处，魔尊幽魂的手臂尽皆而断。

　　“影无邪，你速去对付天庭蛊仙！”仙僵薄青连忙喝道。

　　他们来对付方源等人，简直是手到擒来。

　　但因种种惊变，数次被打断。

　　影无邪咬咬牙，却不甘心这样走了：“且慢，先让我睡了方源。”

　　说着，他就催动八转层级的仙道杀招引魂入梦。

　　方源无处躲闪，被摄入梦境之中。

　　湖心凉亭，琴声悠扬。

　　方源再次见到星宿仙尊。

　　解梦！

　　解梦！

　　解梦！

　　解梦！

　　解梦！

　　解梦！

　　方源连忙施展梦道杀招，梦境却岿然不动，顶多是在他的视野中，荡起一波透明的涟漪。

　　他的解梦，虽然克制梦境，但毕竟只有六转层数。反观影无邪此时催动的杀招，却已达到八转。

　　两者之间相差太大，导致方源无法解开梦境。

　　顿时，方源的一颗心沉入谷底。

　　琴声婉转千回，星宿仙尊对方源浅浅微笑，张口低吟。

　　方源却一脸苦笑，心知自己此次已败！

　　深陷梦境，唯一的解梦手段。宣告失败，方源已无翻身本事。

　　但这时，星宿仙尊的吟唱，再次传入他的耳畔

　　歌声寥落。英雄落魄，难挡命途多舛。

　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。

　　忧愁……

　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？

　　物换心移几春秋。唯天意苍茫。

　　再一次的，一股玄妙的信息，在方源的心底流淌。

　　陷入梦境之中的方源魂魄，陡然剧震！

　　“物换心移几春秋，唯天意苍茫！”这一刻，他终于明白了，这最后一句诗句的含义。

　　原来，他从仙僵薄青身上，得到的神秘七转仙蛊，就是换魂仙蛊！

　　当初。墨瑶为了爱郎薄青，担心他渡劫失败，决定在危机关头，运用这只换魂仙蛊，使得双方魂魄调换，以期瞒天过海，救下爱郎薄青。

　　薄青也想要利用墨瑶，帮助自己渡劫，又怕万一浩劫影响自身的意志。所以干脆将这只仙蛊彻底转交给了墨瑶，而不是单纯的租借。

　　因此。换魂仙蛊被墨瑶炼化，当中充斥墨瑶意志。

　　而后，方源借助智慧光晕和墨瑶假意，创出蛊阵。一边稳住这些他骗出来的仙蛊，一边徐徐炼化。

　　因为都是墨瑶意志的关系，使得换魂仙蛊首先被方源成功炼化。而其他的剑道仙蛊，因为都是充斥薄青意志，所以拖拉下来，没有在义天山大战之前成功。仍旧留在狐仙福地当中。

　　按照最后一句诗词的指示，方源此刻要脱身，解梦已然不成。就得运用这种换魂仙蛊，和影无邪调换魂魄！

　　当然，不仅仅是这么简单。

　　方源心底流转的信息，包含了一套仙道杀招。这个仙道杀招，不仅是以七转换魂仙蛊为核心，而且还有态度仙蛊，以及解谜仙蛊，诸多梦道、魂道等等凡蛊。

　　方源稍稍犹疑了一番，便决定去做！

　　之前成功的经验，让方源知道，这股信息的可靠性是相当高的。

　　最关键的，是他没有办法。

　　此时此刻，方源已经走投无路，对方乃是幽魂魔尊，单凭他现在的底蕴和能力，根本无法撼动对方。

　　唯有按照这个指示去做，才有获胜的些微希望。

　　于是，他催动仙道杀招。

　　他成功了！

　　方源和影无邪双方的魂魄，暗中调换。

　　方源的魂魄，原本是中了引魂入梦，深陷梦境之中。

　　换魂成功之后，他悄然入主影无邪的纯梦求真体中。而影无邪的魂魄，虽然也进入了方源的仙僵之身中，但却深陷梦境，替代了方源。

　　换魂成功，方源难免恍惚了一下。

　　见到眼前的“自己”后，心思电转，双手叉腰，得意洋洋的大笑：“哈哈哈，这一次，你倒是给我挣脱出来看看啊？！”

　　“方源！”黑楼兰、太白云生大叫。

　　但“方源”却是陷入沉睡，怎么唤也醒不来。

　　此时，仙僵薄青扬起手来，要对黑楼兰、太白云生动手。

　　方源心中顿时咯噔一下。

　　他是和黑楼兰、太白云生签订盟约的，若是见死不救，恐怕会受到新盟约的反噬。但若出手救下他们俩个，又会引起怀疑，搞不好就暴露了身份。

　　但很快，方源醒悟过来。

　　“我想多了！现在的我，仙蛊都留在原来的身体当中，根本没有能力阻止薄青啊。就算影无邪身上有不少仙蛊，但引魂入梦可是仙道杀招，我又如何使得出来呢？”

　　方源只好眼睁睁地看着。

　　但转机忽然出现！

　　从大地上传来一股极强的吸引巨力。

　　众仙猝不及防，一个个被吸摄到大地上，双腿深深地插进土地之中，一股恐怖的无形力量束缚住他们，让他们难以行动。

　　浩劫地陷！

　　薄青、“影无邪”大吃一惊，没有料到除了万劫当空针对魔尊幽魂，居然还有浩劫潜伏暗算他们。

　　更让他们吃惊的是，对面的黑楼兰、太白云生还有“方源”，居然不受浩劫的影响。

　　黑楼兰、太白云生落到地面上后，就恢复了自由，可以随意行走。

　　再加上此时此刻，十绝大阵中孕育出神秘圆球，禁锢周围的力量就消失无踪。

　　黑楼兰、太白云生便带着“方源”迅速撤离，逃之夭夭。

　　仙僵薄青的眼中，闪烁凌厉的杀机，但只能无可奈何地坐视他们逃跑。

　　很快，黑楼兰、太白云生还有“方源”，就都跑的远远的，消失在薄青的视野当中。

　　“哼。方源跑得了一时，能跑得了一世吗？身为天外之魔，你可是对付天意的最佳棋子，怎么可能会轻易放你走？至于，黑楼兰、太白云生虽然不是天外之魔，却被影响，成为逃脱宿命之人。就算我们不来对付，天庭也会除之而后快、。”薄青冷哼。

　　方源闻言，心思迅速流转，暗忖：“看来天外之魔，对影宗而言，极具利用价值。难怪影无邪只想生擒，不想杀我。奇怪！浩劫地陷，为何没有影响到黑楼兰和太白云生？天意……算了，我现在最要紧的，还是尽快熟悉身上的梦道蛊虫。若是待会出手，我不会用引魂入梦，岂不是露馅了？”

　　方源偷偷查看，惊讶的发现，原来他的身上，不只是有梦道仙蛊！还有换魂仙蛊，就连态度仙蛊、解谜仙蛊，等等其他凡蛊，都寄生在他的魂魄之中，一同换过来了。

　　而这个莫名其妙得来的仙道杀招，还在起着作用，让方源可以调动属于影无邪的种种蛊虫。

　　“看来是态度仙蛊，起着关键作用。让我伪装起来，迷惑了这些梦道仙蛊、凡蛊之中影无邪的意志。就像我当初，利用墨瑶假意，哄骗出了仙僵薄青身上的仙蛊一样。”

　　想到这里，方源又瞥了一眼身旁的仙僵薄青。

　　若是让对方知道，影无邪已经换了人，而且还是之前陷害薄青，偷盗出许多剑道仙蛊的罪魁祸首，恐怕仙僵薄青二话不说，会直接斩了方源罢！

　　情况还是很危险。

　　虽然换了魂，方源成功脱离了梦境，但此时此刻的他，比之前还要脆弱不堪。

　　一旦被发现，将再无任何希望。

　　他现在就像是在悬崖边上走钢丝，稍有大意，就会葬身悬崖之下，尸骨无存。

　　方源强振精神，开始甩动四肢，挣扎不休。

　　结果，他的身躯越陷越深。

　　他大喊大叫，一副气愤模样。

　　其实他心里，却是庆幸不已：“这个浩劫地陷，来的真是巧妙啊。我深陷其中，不能自拔，连念头都动弹不了。也就无法出手。不出手，我就不会露馅。这就给我机会，去熟悉体内的陌生蛊虫了！”

　　“不要挣扎，也不要多想。这些都会让我们处境更糟，此时已不是我们能够解决的。”一旁的仙僵薄青见此，连忙劝说安慰道，语气很冷静。

　　方源察言观色，将对方没有怀疑，终于稍稍放下心来。

　　他叹息一声，凝望魔尊幽魂：“看来只能寄希望于本体的搭救了。”

　　但魔尊幽魂同样泥足深陷，并且第一场万劫风雷囚笼之后，又有第二场万劫灰忆降临。

　　灰色的雾气，笼罩下来的速度极为缓慢。慢到似乎足以让渡劫之人，做出无数的反击。

　　但魔尊幽魂却没有动弹。

　　他静静地站立着，仿佛是一座沉默的山峰。

　　“难道本体已经中了招吗？”方源大叫，看得焦急无比，“这么好的机会，你倒是反击啊！！”

　　实则心里却在暗自转动其他心思，魔尊幽魂受制，让他喜闻乐见。但另一方面，他也在万劫灰忆的范围之内，不免心生不安。

　　浩劫就已是无法抵挡，万劫降下，岂有活命之理？(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
