第二百六十四节：马鸿运之死
　　这情形有些好笑。

　　三方不约而同地，对方源开口招揽。

　　方源的位置太有利了，如果他在河中得手，不管投靠哪一方，都是巨大的优势。

　　但方源没有回应。

　　他已经累得无法开口。

　　脚踩在河底，他挺直身躯，向前迈步。

　　他知道，自己说什么都没有用，只有亲手擒拿住马鸿运、赵怜云，才有和河外三方周旋，讲条件的资格。

　　距离在一点点的缩短。

　　逆流河外群仙注视着方源的一举一动，不断有人开口，提高开价。

　　有一个奇怪的现象。

　　居然没有人出声威胁方源！

　　因为大家都知道，方源表面上柳贯一的身份。这个柳贯一连耶律群星都能宰掉，本身实力出众，更主动出击，大大得罪刘家，可见性情凶恶，无法无天。要威胁这种凶犯，只会适得其反。

　　“我要活下去，我要和鸿运永远在一起！”赵怜云哭泣，在心中哀嚎，她一步步艰难前行，每一步几乎都是一寸一寸的在前行。

　　“我在这里，我就在这里。不要怕，小云，我一定护你周全……”马鸿运脸色苍白如纸，把着赵怜云的胳膊，眼前一阵阵发黑，每走出一步，都有强烈的眩晕袭击头脑，让他自己都怀疑会不会在下一刻栽倒下去。

　　“你们两个还往哪里走？”方源的声音，从马鸿运的身后传来。

　　马赵二人，浑身剧震，纷纷回头。

　　方源的双手已经分别搭在马鸿运、赵怜云的肩头。

　　“不！”就在这时，马鸿运仰头怒吼，一推赵怜云，同时猛地向方源撞去。

　　但方源怎可能让马鸿运得逞？

　　之前对付影无邪、紫山真君失败，已经让方源颇为恼火。对付马鸿运、赵怜云这一个凡人，一个假仙，他自然是手到擒来。

　　一阵让马鸿运眼花缭乱的手法之后，这两人就被方源分别用一只手制服住，一人一边，被方源夹在腋下，动弹不得！

　　马赵二人反应过来，自然极力挣扎。但这个时候，传来方源冷酷至极的声音：“再动一下，我就杀死你最心爱的人！”

　　顿时，马赵二人浑身僵住，用惊恐无比的眼神看着方源。

　　方源的一句话，立即拿捏住了这两人的软肋。

　　方源吐出一口浊气，一手夹着一个俘虏，继续朝前走。

　　危险的局势，终于在这一刻，被方源硬生生地钻出了一线生机。

　　他仰望河外天空，对三方高声道：“现在我们可以好好谈谈了！”

　　“哈哈哈，小子，你很不错。有我当年的风范，一切都可以谈！”雪胡老祖大笑。

　　“不要冲动，中洲能满足你一切条件。”威灵仰也紧接着道。

　　“无聊。”毛里球撇撇嘴，趴在地上，甩摆狗尾巴，悠悠晃晃。

　　玄极子苦笑一声：“柳贯一，你想要什么，你就开口……呃！”

　　就在这个时候，异变陡生。

　　马鸿运忽然没有了气息！

　　他死了！！

　　群仙震惊，一片死寂。

　　一时间，就连方源都愣住了。

　　“我明明并没有用力啊。不对，马鸿运是被累死的！他搀着赵怜云一路前行，毫无节制地压榨自己的精气神，一再超越极限。最终，他不仅体力耗尽，就连精神都枯竭。被我夹住，浑身一放松，顿时就死了。”

　　方源很快明白过来。

　　这个异变，让他猝不及防。

　　马鸿运死了！

　　群仙大哗。

　　“该死！柳贯一，你竟然杀死了他，我要把你抽筋扒皮，让你不得好死啊！！”雪胡老祖出离了愤怒，仰天咆哮，双目赤红。

　　马鸿运一死，他的齐天鸿运就当即消散了。

　　也就是说，只有活着的马鸿运，才有巨大的仙材价值。死了的马鸿运，不过是区区一位五转蛊师而已。

　　这也是为什么，万寿娘子一直都试图活炼马鸿运，而不是先将他整死之后，再慢慢地炮制他。

　　就像当初的春梦果树，运道仙材也有特殊性，若是有生命的运道仙材，必须保证其存活。炼制运道仙蛊时，需要运用活炼之法。

　　“马鸿运……”碧晨天、威灵仰等人失神落魄。

　　“小臭虫，你居然夹死了马鸿运，你把他夹死了！！！”毛里球爆发出比雪胡老祖还要高的音量，它满脸狰狞，露出尖锐的牙齿，无比暴躁，浑身炸毛，就差下一刻要扑上去，把方源生吞活剥。

　　“马鸿运居然就这样死了？！没关系，我还有赵怜云。”方源强忍心中震动。

　　赵怜云泪流满面。

　　“鸿运！”

　　“鸿运！”

　　心中最爱的人，就死在她的眼前。

　　无以伦比的痛楚和悲伤，简直是山洪海啸，一下子将小小的她彻底吞没！

　　但是她不能叫，不能喊，她无法发声了。

　　她只能在心中悲呼、哀嚎！

　　好不容易，费尽了千辛万苦，才走到了这一步，才刚刚和马鸿运见面不久，就这样天人永隔了。

　　这让赵怜云如何是好？

　　她眼泪狂流，悲伤刻骨铭心，比凌迟还要沉重的痛苦，让她浑身剧烈颤抖。

　　“不好。”方源连忙出手，想要将赵怜云敲昏。

　　就是为了防止赵怜云悲伤过度，也死在当场。

　　不过，就在方源手刀想要敲在赵怜云的脖颈上时，一道湛蓝的光辉，从赵怜云的身上升腾起来。

　　九转爱情仙蛊！

　　在最关键的时刻，它再次展现威能。

　　“这股气息……九转爱****？！等等，不是说，逆流河中无法动用任何蛊虫的吗？”洪极子大叫。

　　毛里球大翻白眼：“你是不是傻？天底下哪里有绝对的事情？逆流河乃是天地秘境，因为充斥奇妙道痕，才会令蛊虫无法动用。但是若是九转仙蛊的话，不是道痕，而是大道碎片，逆流河的道痕压制不住，就会让仙蛊逞能。”

　　“救他，救活他，哪怕牺牲我的性命！”赵怜云狂喜，在心中疯狂地呐喊。

　　但是爱情仙蛊并不可控，湛蓝的光辉带着赵怜云一飞冲天，居然直接逃脱了逆流河。然后主动投到了碧晨天、威灵仰的身边，速度之快，让其他人猝不及防。

　　而马鸿运的尸体，则留了下来。

　　方源将其牢牢把在手中。

　　马鸿运虽然死了，但是他还有魂魄，留在体内。

　　但是雪胡老祖已经对这具尸体，失去了兴趣。若是重新复活马鸿运有用的话，万寿娘子也不至于一直动用高难度的活炼之法了。

　　毛里球更是对方源虎视眈眈，獠牙毕露。

　　方源刚刚把握住了机会，但谁料异变陡生，让方源又陷入到比之前更加危险的局势当中去了。

　　“如此意外频发，恐怕是有天意作祟！”

　　一瞬间，方源明悟过来。

　　他落到逆流河中，一身仙蛊都不起作用，时间又过去了这么久，天意布局自然呈现出了威能。

　　先是被卷入逆流河，其次是紫山真君、影无邪，最后是马鸿运、赵怜云。

　　天意！

　　方源仰头。

　　这一刻，他四面楚歌。

　　不仅是雪胡老祖、毛里球、中洲蛊仙要为难他，剿杀他泄愤，而且天意也无处不在，千方百计地要铲除他这个当今天下最大的变数！

　　“绝境么……那么，我该如何是好？”

　　方源口干舌燥。

　　但至始至终，他都面无表情。

　　想不出方法，单单一位雪胡老祖，就是方源难以匹敌的对象。

　　那头巨大紫貂，更是深不可测，来头极大，是巨阳仙尊当年的坐骑！

　　更遑论其他蛊仙了。

　　方源想不出方法，他只好继续在逆流河中跋涉。

　　耳畔传来蛊仙们不断的叫嚣和咆哮。

　　“柳贯一，你今日难逃一死。”

　　“你作恶多端，终于多行不义必自毙，沦落到现在这样的下场，真是苍天有眼啊！”

　　“杀了他，必须杀掉他，居然敢坏我等大事！”

　　“你知不知道，你杀了你绝不能触碰的对象。今日你必死无疑！！”

　　“吼！”狗尾续命貂仰天咆哮，掀起无边音浪。若不是逆流河挡着，它早就向方源扑杀过去了。

　　“没有什么办法了么……任由逆流河冲刷出去，单凭我现有的手段，逃脱的希望真的很小啊。”方源苦恼无比。

　　他只能在逆流河中继续前行。

　　一步又一步。

　　他早已经走到了最前端，每走一步，逆流河就顺势向前流淌一步，让方源始终置身在河内。

　　逆流河是没有尽头的。

　　这是一种绝望。

　　不过方源却不以为意。

　　“在我的一生中，经历的绝望实在太多太多了啊。”方源心中叹息。

　　他的目光仍旧清明，仍然是面无表情。

　　“现在的情况，似乎是只有等到这三方火并，我才能趁机离开了。那就只好在这河中坚持下去了。”方源心中盘算。

　　一步再一步。

　　时间流逝，没有等到方源被刷下去的蛊仙们，渐渐不耐烦起来。

　　“他究竟还有完没完了？”

　　“在逆流河中走再多，又有什么用？你总归是要死的。”

　　“给我出来，你这个胆小鬼！我要把你一巴掌拍死！”

　　“你已经没有希望了，柳贯一，引颈受戮，也不失一抹豪情。”

　　蛊仙们有的嗤笑，有的冷看。

　　在他们看来，方源就是在垂死挣扎。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
