第一百五十七节：终定局扬长而去！
　　东方长凡的回忆在持续。

　　……

　　天劫地灾缓缓消去。

　　自己伤痕累累。

　　东方家族的新晋蛊仙，虚拜在空中：“谢太上大长老鼎力相助！”

　　而自己抚须：“呵呵呵，你能晋升蛊仙，是我最希望看到的。我东方家族又壮大了！”

　　……

　　赌斗失败，正道蛊仙们纷纷叹息。

　　“唉，东方一族不可遏制了。”

　　“以一敌五，他真的做到了！”

　　“这智道杀招，今后必定要名垂北原。这是什么招数？”

　　周遭星光烂漫，璀璨炫目，自己傲立高空，轻轻一笑：“此招名为万星飞萤。”

　　……

　　“哦？你杀了我仙鹤门的子弟，却还要和我仙鹤门合作？”

　　“呵呵呵，这个世间只有永恒的利益，没有永恒的敌友。你们中洲在北原的布局，我已察觉一二。我东方一族既然受着正道挤兑，要想翻身，单靠我一位蛊仙怎么可能？我心中宏愿，便是发扬我族，重振雄风。我的诚意，你可以感受得到。”自己款款而谈。

　　“哼，你一介一穷二白的蛊仙，凭什么和我仙鹤门合作？”

　　“我手中有一蛊仙延寿之法，名为夺舍，乃是巨阳仙尊所创。”

　　“什么？你说的是真？”

　　……

　　八十八角真阳楼，真传秘境。

　　自己吐着鲜血。在真传流星交织的生死线网中，狼狈逃窜。

　　然而费劲心机，也没有得到自己想要的东西。不由苦笑：“也罢，强求不得，只好选择你了。”

　　……

　　年轻的时候。

　　“饶命！”那个带给自己耻辱记忆的对手，跪倒在地上，哭号哀求。

　　“你不应该这样。”自己缓缓摇头，叹息。

　　“我是有眼无珠，我是狗胆包天。饶我一命，绕我一命啊。东方公子！”对手趴在地上，苦苦哀求。

　　“若是你态度强硬，面对死亡面不改色，我必会饶你一条狗命。但现在！”自己陡然爆喝。痛下杀手！

　　头颅飞起，又砸落在地，滚了三滚。

　　死不瞑目。

　　自己抽身离开：“太令我失望了，我当初怎么会败在你这样的人手里？”

　　……

　　还有，那场奇遇。

　　“年轻人，你叫做什么名字？”老乞丐温和而笑，一头紫发乱糟糟，形如蒿草。

　　“东方长凡。”自己道。

　　“长凡……这名字倒和你不太配啊。”紫发老乞丐深幽的眼眸中，倒映着自己的影子。

　　他凝望了自己片刻。忽道：“你是个好孩子，我就将手中最重要的一份传承交给你。我相信，如不出意外。你一定会将其发扬光大的。”

　　……

　　东方一族、蒙家、宫家三大超级势力，联合大比武。

　　自己跪在地上，一败涂地。

　　对手嘲弄大笑：“哈哈哈，东方光耀，就凭你也想光耀门楣？你们东方一族，早就是空架子了！只有一位将死的老蛊仙。几年后。你们东方家族将退出北原的超级势力行列。这样也好，同为巨阳血脉。我真是替你们感到丢脸啊。”

　　“你！！”自己怒目圆瞪，挣扎欲起。

　　众目睽睽之下，对手施施然走到面前，一脚将自己的头颅踩在擂台上。

　　“哈哈哈，东方光耀，按照我们赌斗的内容，你要答应我一件事情！嗯……你这名字太讨厌了，你完全配不上嘛。我要你改一个名字，终其一生，都要用这个名字。就叫东方长凡吧！嘎嘎嘎，这才适合你啊。”对手挪移冷讽。

　　自己捏紧双拳，双目通红，体内的怒气似乎要撑爆了血管。

　　但心有余，力不足。

　　“好……从今以后，我就改名为东方长凡。”这句话从牙缝中挤出来。

　　“哈哈哈，听话，乖！诸位都听到了吧？从此以后，就叫他东方长凡了！”对手松开脚，扬长而去。

　　自己趴在擂台上，伤势之重，已经动弹不得。

　　但是心中却在狂吼——“我！”

　　“就算改名为东方长凡！！”

　　“也要，成就不凡，纵横天下，操纵苍生！！！”

　　“我发誓，此仇我必会亲手报偿，此生我定要将东方一族重新带上巅峰。这是我东方长凡的宏愿，天地共鉴！！！！”

　　……

　　被夹裹着的九股意志，在这一刻，经历了东方长凡一生的经历。在这一刻，他们懂了东方长凡，也了解到他内心深处，因为族人惨死，碧潭福地被攻破的悲切沉痛。

　　“这个男人……”

　　“东方长凡！”

　　“就算是仇敌，我也得说一声——了不起！”

　　“也罢，败在这样的人手里，不算侮辱了我。”

　　“东方一族，兴许在你的手中，还会重起！”

　　“师傅……”

　　九股意志溃败，臣服，消散，就算是有顽抗的，也旋即被东方长凡的意志洪流淹没。

　　“我名东方长凡，此生却绝不甘心平凡！”

　　“一棵大树倒下，我可以再种出另一棵。”

　　“尔等去吧。”

　　“我发誓，此仇我必会亲手报偿，此生我定要将东方一族重新带上巅峰。这是我东方长凡的宏愿，天地共鉴！！！！”

　　这意志发出的声音，仿佛是外界轰隆而鸣的炸雷。

　　在如此的意志下，九股意志土崩瓦解，再无抵抗，烟消云散就在旦夕之间。

　　意志之战，惊险万分，但终究是赢了！

　　东方长凡缓缓睁开双眼。眼中闪烁着千万种琉璃之光。

　　“嗯？！”他的双眼陡然睁大，发现面前不知何时，竟然站着一位黑袍蛊仙！

　　正是方源。

　　“你是如何发现的？”东方长凡旋即镇定下来。他看似疲惫孱弱。却从容淡定，仿佛还握有什么强力的底牌。

　　方源呵呵一笑：“我猜的。我追你的分影，自然失败。正要离去，忽然心中一动，觉得之前你强杀郄世民有些蹊跷。之后查看痕迹，果然发现你就在不远处，挖出地下洞窟。藏身于此。这都是运气。”

　　“这不是运气。”东方长凡却缓缓摇头，“你的仙道杀招。能分化出三十道分影，却没有牵制你多久。我故意将郄世民的尸骸留着不动，又故意放走他的仙蛊，痕迹明显。你却不追。最危险的地方，就是最安全的地方。这地下洞窟上层，是一处普通的花粉兔群的巢穴，却仍旧没有瞒过你。你的智谋，要远比你的力量更可怕。真是奇怪，你为什么不修智道，反修了力道？”

　　方源嘴角扯动了一下：“呵，你这算是人之将死其言也善么？”

　　东方长凡再次摇头，微笑：“可惜。可惜，你晚了一步。若是提前一些，哪怕几个呼吸。我陷入意志大战，凶险万分，无暇他顾，根本就没有反抗之力。但现在……”

　　东方长凡拖长音调，语气神情却透露出强烈的自信。

　　“真不愧是当今北原智道第一仙！”方源见此，也不免开口称赞。

　　他语气沉稳。丝毫杀机也不流露，仿佛是见到了好友。反而语调越发缓和：“谋事在人成事在天，只要这法不行，我立即退去，今后再见你也必将退避三舍。”

　　说着，他从仙窍中取出一人。

　　这是一位少女。

　　肤如凝脂，眼如秋水，一身淡黄衣裙，婉约温柔。

　　这是东方晴雨。

　　方源在用力道巨手捉拿东方族人时，意外发现，秘密塞入仙窍。

　　见此少女，东方长凡顿时面色骤变。

　　刹那间，就连这具肉身都起了反应！

　　体内原本就要消散的一股意志，陡然间变得无比强硬，一飞冲天，瞬间强夺控制权。

　　“妹妹！”他开口大叫。

　　但旋即，只是一个呼吸的时间，东方余亮的意志就被再次打压，东方长凡掌握控制权，眼中喷火一般，望着方源惊怒交加。

　　方源哈哈一笑，运筹帷幄：“东方余亮，你的亲妹妹就在我的手中，你好好看着。”

　　说完，伸出僵尸怪爪，轻轻捏住少女的左肩膀，猛地一撕。

　　哧啦！

　　东方晴雨娇躯猛振，愣了愣，发出痛楚刺耳的尖叫。

　　她的整个左臂都被撕扯掉，巨大的伤口血液激喷。

　　东方长凡的瞳孔猛地缩成针尖大小，怒喝：“该死……”

　　还未说完，他就再度失去掌控权，轮到东方余亮冒出来。

　　“妹妹！！我要杀了你，你敢伤她，你竟敢伤她！！！”东方余亮强烈的嘶吼，陷入疯狂，眼中却是泪水迸溅。

　　“乖，就是这样。”方源阴笑一声，飞出力道巨手。

　　巨手就要捏住东方余亮，这时从他身上猛地撑起一道光柱。

　　光柱顶住了力道巨手，东方长凡惊恐交加地怒斥：“堂堂蛊仙，居然对一介凡人出手，如此卑鄙……”

　　方源仰头一笑，怪爪一落。

　　噗的一声闷响，他直接将东方晴雨的螓首，按进了胸膛里去！

　　“妹妹！！！”东方余亮声嘶力竭，陷入到人生最残酷的打击之中。

　　东方长凡失控，防御的光柱猛地消散。

　　砰！

　　方源大手用力一捏，将东方余亮的肉身直接捏成肉酱。

　　东方长凡的魂魄想逃，但刚刚经历连番激战，魂魄孱弱至极，哪里逃得掉？

　　方源轻松捉拿。

　　当代北原第一智仙的传承到手了！

　　强烈的波动，陡然爆开，蛊仙一亡，仙窍落在地上，就形成了无主福地。

　　方源早有预料，施展手段，尽数遮掩了这股波动。

　　他眯着双眼，静静地看着福地成形，始终不强行进入。

　　待福地彻底落下，方源这才吐出一口浊气，深深凝望一眼，转身而去。

　　(ps:感谢诸君一直的坚持，蛊真人从未太监过，这本《蛊真人》也不会让大家失望。下个月每天双更。上午8点第一更，晚上2o点第二更。)(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
