第七百九十七节：恐怖兽潮
　　光阴长河上掀起疾风恶浪。

　　万年斗飞车不断射出破晓飞剑，宛若暴雨倾盆，始终笼罩在三秋黄鹤台上。

　　三秋黄鹤台中，诸多中洲蛊仙涌起死志，纷纷对顾六如道：“大人，还请您先撤！”

　　顾六如神色犹豫。

　　这些人又道：“中洲可没有我等，但不可没有您啊。眼下的战局太过危险，一起撤退都要被那魔头留下。再者，天庭方面也传达了确切的命令！”

　　紫薇仙子已然下令，叫三秋黄鹤台奋力阻挡万年斗飞车，让顾六如先撤。

　　顾六如长叹一声：“不想事情竟至于此，诸位，你们绝不会白白牺牲！”

　　他跳出三秋黄鹤台，直接遁入光阴长河之中，猛地遁走。

　　万年斗飞车上，方源迅速察觉，立即掉转车头，但三秋黄鹤台奋不顾身，拼死拦截。

　　方源被三秋黄鹤台缠住，无法迅速脱身，只得看到顾六如顺着光阴支流，回到五域两天中去。

　　“既然如此，那你们就都死罢！”方源冷哼一声，把火力集中在三秋黄鹤台上。

　　战到此时，三秋黄鹤台早已经是强弩之末，在万年斗飞车凶猛的连续撞击下，轰的一声，彻底沦为碎片。

　　十多位蛊仙坠入河中，混乱不堪，周围的年兽嗜血围拢，对这些蛊仙下手。

　　“畜生都滚！”方源大喝，驾驭万年斗飞车，企图抢回这些战利品。

　　但是年兽太多了，兽潮一波波，猛烈冲击着万年斗飞车。

　　就这么耽搁了一小会，许多中洲蛊仙已经被发狂的年兽群吞没，渣都不剩一丝。

　　轰！

　　一头巨大的太古年牛，宛若流星坠地，狠狠地撞到万年斗飞车的一侧。

　　万年斗飞车差点倾翻过去，奋力挣脱之后，一片的船身已经完全变形，还有两个大洞。

　　是牛角直接撞出来的！

　　方源的麾下慌乱一团。

　　“快修补！”

　　“好多蛊虫都被摧毁了。”

　　“这头太古年兽非同一般，实力超绝！”

　　方源侧目，仔细打量。

　　周围都是年兽，天生飞的，河面跑的，水里游的，都把万年斗飞车当做进攻的目标。

　　就这一时间，就有八头太古年兽，或远或近，包围着方源。

　　刚刚的那头太古年牛，皮毛顺滑，色泽金黄，四蹄踩踏河面而不成，稳步如山，混乱的年兽大军也不能撼动它！

　　方源眼中精芒一闪即逝。

　　十二生肖战阵中，尚且缺少一头太古年牛呢。

　　并且就算之前有太古年牛，方源也会想换了。

　　上古战阵的威能，和这些组并大阵的太古年兽的实力完全挂钩，这头太古年牛无疑是太古年兽中的佼佼者！

　　“但眼下，却非是镇压收服它的时候啊。”方源苦涩一笑，立即下令，“撤！”

　　万年斗飞车也开始了逃亡之路。

　　但不管它驰骋到哪里，都有年兽挡路。

　　汪汪汪！

　　一头太古年狗纠缠上来。

　　它浑身矫健，肌肉贲发，狗眼放电，皮毛同样是黄金色，油顺神俊。

　　万年斗飞车不断催发的破晓剑，射中它的身上，立即崩散，只削短它的狗毛。

　　汪！

　　太古年狗猛地一跃，竟速度暴涨，逼近船首。

　　它张开大嘴，露出满嘴如刀似枪的银色亮压。

　　咔嚓一声，万年斗飞车直接被它咬碎尖端船首。

　　“快走，此狗身上有宙道野生仙蛊。”方源面色冰寒。

　　太古年狗也是他缺少的太古年兽，但在这种混乱的情况下，他根本不想和一个不明底细的强敌作战。

　　好在年兽之间也存在竞争和打压。

　　太古年狗只有一头，太古年猴数量最多。

　　方源巧妙转折，专门冲向这些太古年猴，然后万年斗飞车宛若一条银色的闪电，在年兽的缝隙间电射腾挪。

　　太古年狗被这些太古年猴拦截下来。

　　就这样一路飞逃，终于来到一处光阴支流的出口。

　　万年斗飞车挣扎着，冲出支流，回到五域两天中去。

　　大量的年兽竟然紧追不舍。

　　吱吱吱！

　　一头小巧的太古年鼠，忽然现身，像是一道金色的闪电，嗖的一下，撞进万年斗飞车中去。

　　“糟糕！”

　　“方源快快出手！只有靠您了！”

　　群仙脸色皆变。

　　万年斗飞车外强内弱，若是被太古年鼠肆意破坏，搞不好整座仙蛊屋都要毁了。

　　危机关头，方源也不顾上遮掩，直接爆发出八转的修为，挡在太古年鼠面前。

　　真正八转层次的春剪杀招爆发，在狭小的空间中，灵活飞转，刀刀剪在太古年鼠的身上。

　　这头太古年兽体格极小，只有成人的拳头大，网络一个黄金疙瘩，硬的不得了。

　　春剪杀招剪在他的身上，发出铿锵之音，仿佛是斩在铁石上，爆出一阵阵的金黄火星。

　　方源已然全力出手，但这头太古年鼠却怡然不惧。

　　它一双眼睛贼亮贼亮，看准一只宙道仙蛊，猛地出嘴，一口叼住，转身就跑。

　　它速度奇快，仿佛是金色的闪电，一眨眼就消失在方源的视野里。

　　“方源大人，不得了了！八转似水流年仙蛊，被这头太古年鼠叼走了！”

　　方源又好气又好笑，又有一丝庆幸，从容答道：“这是我的伪装，虽然是一只宙道仙蛊，却不是真正的似水流年。”

　　方源亲自推算出的万年围猎杀招，怎可能不知道此招的巨大弊端？

　　所以，他早就未雨绸缪，在这万年斗飞车中布置了伪装的诱饵。

　　只待万年斗飞车破损到一定的阶段，就将这个诱饵抛出去，引发太古年兽之间的哄抢，从而创造出逃脱的机会。

　　这个法子或许骗不了天庭蛊仙，但太古年兽智力有限，不如天庭的八转大能。

　　果然，太古年鼠叼走诱饵后，年兽大军立即感知到一股强烈的诱惑，从万年斗飞车上转移到了这头小巧不已的黄金年鼠身上，立即发起了围攻。

　　万年斗飞车这才真正脱离了这波恐怖的年兽兽潮。

　　安全之后，方源第一时间将这座八转仙蛊屋放入仙窍中维修。

　　整个万年斗飞车表面坑坑洼洼，尖端船首被啃掉了，船侧破了好几个大洞，触目惊心。还有好几道爪痕，好像是巨大的砍刀劈在木头上。

　　检查一番，万年斗飞车中海量的凡蛊阵亡，仙蛊也有不少损伤，尤其是防备仙蛊，损伤最为严重，毕竟是承担了万年斗飞车防御的核心。就连似水流年仙蛊，都有一丝损伤。

　　看上去，万年斗飞车还有骨架，还挺完整，其实再纠缠片刻，就要面目全非，伤亡惨重了。

　　光阴长河乃是天地秘境之一，栖息着规模恐怖到无法揣度的生命群体。这些宙道生命当中，不乏强横之辈，就连方源都在短时间内拿它们没有办法。

　　留给方源印象最深的，就是那三头皮毛黄金色的太古年兽。

　　“不过，这也在我的算计之内。”

　　“只要是攻击过万年斗飞车的太古年兽，都被标记起来。短时间内，我就可寻迹找上它们，将它们一一压服。”

　　“要集齐十二生肖战阵，还是要冒险啊。”

　　方源心中感叹。

　　十二生肖战阵要收集到十二种不同种类的太古年兽，分别是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。

　　光阴长河中，每隔一段时间，就有一种太古年兽昌盛起来，族群规模暴涨到第一位，成为最强族群，欺压其他族群。

　　然后，在接下来的十几年里，这种年兽的族群规模从最强最大沦落到最弱最小，在生存中遭受其他年兽的重重排挤和打击。

　　但因此存活下来的年兽往往在同级中，最为强悍。不强悍不足以生存下来。

　　就像方源刚刚遭遇的太古年牛、太古年狗和太古年鼠，都是最好的例证。

　　大部分的太古年兽，因为数量还多，比较容易收集。但有几种类别，因为整个族群都在最低谷徘徊，不仅稀少罕见，而且个体实力非常强悍。

　　万年斗飞车的修复，并不是什么难题。

　　凡蛊虽然损失极多，但方源管够。仙蛊的损伤最为麻烦，但方源也有蛊如故大阵！

　　方源的炼道底蕴太雄厚了，修理这些仙蛊妥妥的。

　　“只是这些中洲蛊仙的仙窍中，一穷二白、干干净净，看来紫薇仙子也学乖了么。”方源笑了笑。

　　这些中洲七转的尸体，残留的仙窍都很荒芜，无数资源都在战前被刻意搬出去。自从光阴长河第一战后，紫薇仙子就唯恐这些资源滋养了方源这个大敌！

　　方源也不以为意。

　　对于他而言，这些资源只是锦上添花而已，可有可无。

　　“接下来，先修复好万年斗飞车，随后就前往光阴长河，将缺少的太古年兽捕捉了。”

　　“然后探索梦境，勒索南疆正道得来的梦境已经有一大堆了。”

　　方源算了算时间，可能不够用了。

　　不久后，就是五相公共洞天开启的时刻，千年赌约完成的事件。

　　“还是尽力而为吧！”方源叹息。

　　与此同时，天庭中的紫薇仙子也在苦叹。

　　她忧心忡忡，天庭在光阴长河中再度惨败，这可如何是好？

　　万年斗飞车暴露出的手段和战力，令她也感到为难不已。

　　她知道方源的战略，就是用光阴长河这块地方钓鱼，可事关红莲真传，天庭不得不上钩！

　　“就算是血坑，也得咬牙往下跳！天庭从不畏惧牺牲。”紫薇仙子眼中厉芒闪烁，旋即又眉头紧锁，“只是接下来，组建的宙道仙蛊屋当加以改良，速度为重。今后交手，也以干扰方源为主，只要阻止他得到红莲真传，便是大功一件！”

　　ps：迟到了，我以为定时了的，不好意思。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
