第二节：幽魂狩猎
　　天幕漆黑一片，两三点星光十分微弱。

　　这里是黑天。

　　周围静悄悄一片，有三位蛊仙在黑天里秘密潜行。

　　左手的蛊仙老者，浑身干瘦如柴，弯腰驼背，脸上有着许多老年斑，皱纹丛生，已是快要到了寿尽的大限之际。

　　右边的女仙，一身锦绣紫袍，肤若白雪，青丝垂至腰间，难掩窈窕身姿。眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。

　　而在正中央的则是一位黑袍蛊仙，中年模样，面色苍白，黑发垂胸，一股浓郁的阴冷杀机始终萦绕在他的周身。

　　正是正元老人、紫薇仙子以及魔尊幽魂三位！

　　主仆三人在黑天中默默潜行，这时魔尊幽魂微微一顿，淡淡地开口道：“又来了。”

　　紫薇仙子、正元老人面色不变，立即拱卫在魔尊幽魂身边，开始布置防御手段。

　　很快，三仙就听见轰鸣之声。

　　随后，一道巨大的狂暴气潮，铺天盖地卷席而来。气潮所到之处，无不生灵涂炭，惨不忍睹。

　　气潮狠狠地碾压过三仙，足足持续了半柱香的功夫，这才纵横而去。

　　幽魂主仆三仙方才松了口气，缓缓撤销了防御手段，重新显露身形。

　　正元老人望着气潮远去，脸上露出悲天悯人之色，沉重地叹息道：“五域合一之后，没想到会有这等变化。每隔一段时间，就会产生气潮，充天彻地，卷席苍生。不仅遍及五域，甚至就连两天都难以幸免，所到之处生灵涂炭，不知多少生灵遭殃啊。”

　　正元老人虽然被魔尊幽魂收服，但他只是无限忠诚于幽魂，本身的性情并没有多少改变。

　　紫薇仙子眼中精芒闪烁不定，显然在推算什么，但很快她就颓然放弃。

　　紫薇仙子分析道：“五域之间，天地二气有着差异。因此蛊仙来到异域，吞吸天地二气会造成仙窍动荡。所以蛊仙们要常常回到家乡渡劫。天地二气的差异，也是界壁产生的缘由。如今五域界壁彻底消失，五域之间庞大的天地二气开始交汇，这便是气潮产生的根本原因。”

　　“只是这气潮究竟会持续多久，威能又会变大还是会变小，目前都无法推算，就连趋势都无法算出来。”

　　要算出这个问题结果，恐怕得是元始仙尊出手，他是气道了解至深。亦或者是星宿仙尊复生，才能算得下如此规模庞大的线索。

　　魔尊幽魂冷哼一声，声音沙哑阴冷：“这气潮是我阻碍！所到之处，多数魂兽都难以抵抗，就算侥幸生还，魂核也会遭受重创。”

　　魔尊幽魂十分想要恢复自身实力。

　　吞魂就是最快的捷径了。

　　原本他想收回生死门，但可惜生死门居然被秘密转移走了。

　　而天庭之争早已作罢，魔尊幽魂如今状态，也不好肆无忌惮地行动。

　　于是，他便携带两位下属出了天庭，来到黑天，准备大肆狩猎魂兽。

　　黑天中生活着许许多多的魂兽，形成一支支大军，常常以冥蚁开道，纵横黑天，规模往往都很庞大，十万百万，不计其数。

　　“主上，眼下气潮为祸，还请让我俩留下辅助主上。”正元老人忠心耿耿地建议道。

　　魔尊幽魂冷哼一声：“你们留在我身边，有什么用？我一人足矣。况且我还有要事吩咐你们。”

　　正元老人、紫薇仙子双双对视一眼，齐声道：“还请主上示下！”

　　魔尊幽魂眯起双眼，语气森森：“当年我耗尽家底，炼出至尊仙胎蛊，留给方源，造出完整的天外之魔。眼下宿命蛊已被摧毁，大计得逞，就该回收至尊仙胎蛊了。我要你们找到方源，把他活捉，重新炼成至尊仙胎蛊！”

　　魔尊幽魂此刻的实力陷入低谷，若非如此，他早就在天庭之战中横插一手了。

　　他要迅速崛起，恢复实力有三大关键要点，分别便是：生死门、梦境、至尊仙窍。

　　如今生死门神秘消失，令魔尊幽魂暗自失望。但这一点，也可用魂兽替代。

　　关键要点之一的梦境，都被方源收走了。方源虽然在天庭大战中耗用了一部分，但仍旧有绝大多数都存放在方源手中。

　　魔尊幽魂必须要取回梦境。只有取回梦境，他才能基本恢复全流派大宗师的境界。

　　除此之外，至尊仙窍也是必须的，能够最大限度地保障魔尊幽魂重修回巅峰的修行资源。

　　魔尊幽魂完全有理由相信：至尊仙窍被方源经营得很好。若是抢夺回来，等若是之前方源替他苦心经营良久。

　　这三大要点能够集齐，必定够能令魔尊幽魂重等绝顶，威临天下！

　　生死门没有线索，但梦境和至尊仙窍都集中在方源身上，魔尊幽魂将方源立为首要目标，一点都不难理解。

　　正元老人皱起眉头，回忆道：“主上要对付方源？这个魔头在摧毁了宿命蛊之后，就立即离开了天庭，根本没有参加接下来的交锋。他行色匆匆，举止古怪，已完全不知去往哪里了。”

　　魔尊幽魂冷笑：“那是因为天道道痕加身，方源自身难保，当然要做出如此选择。他既然洞悉了巨阳仙尊在智慧蛊上的布置，不惜将智慧蛊彻底消耗掉，自然也能算出我在至尊仙胎蛊上动了手脚。”

　　“所以，他在炼蛊的时候，借助红莲的手段来限制我。方源这个小家伙贼得很，借力打力让我谋算落空。偏偏红莲也乐于见到此幕发生。哼，贼，再来对付红莲这老贼。”

　　幽魂和红莲联手，是为了彻底除掉宿命蛊。现在大计已经得逞，幽魂、红莲已是仇敌关系。

　　一山不容二虎，更何况双尊之间呢。

　　“但现下该如何寻找到方源的准确踪迹呢？”紫薇仙子不禁感到头疼。

　　怎么转变了身份，背叛了天庭，还是要遭遇这个相同的难题呢！

　　她在天庭的时候，就想方设法、千方百计地要来对付方源。

　　身为智道大能，她早就意识到了方源的威胁。

　　但是又有什么用？

　　方源太能躲了，太能隐藏了，他的智道造诣中最拿手最擅长的，就是防备他人推算。

　　而且他太谨慎，根本不留一丝蛛丝马迹。天庭就算想要对他下手，也无从着力，无可奈何。

　　就像当初人族有仙尊、魔尊，异族抵挡不了，就躲起来。元始仙尊也无可奈何。

　　紫薇仙子缺少关键线索，一直都推算拿不出方源的位置。

　　在天庭的时候是这样，到了现在，还是这样！

　　所以，她只有求助魔尊幽魂，只盼这位魔尊魂魄能有什么好办法。

　　但面对这个问题，就连魔尊幽魂也罕见的沉默了一下。

　　至尊仙胎蛊是他亲手炼制的，他自然动了手脚，能够对至尊仙体产生感应。但是当天道道痕加身方源之后，他没有办法。这层感应也就彻底断了。

　　最终，魔尊幽魂下令道：“我们暂时找不到方源，那就逼他出来。”

　　“怎么逼呢？方源这个魔头来去无人，孤家寡人，根本没有牵挂。就算有什么亲朋好友，依照他的残酷毒辣，就算我们威胁他，他也不会现身的。”正元老人也感到十分困难。

　　魔尊幽魂冷哼道：“天庭大战，方源摧毁宿命蛊的一幕，早已经通过众目睽睽杀招，为天下公知。你等二人再将至尊仙窍的秘密说出去，告诉世人，方源之所以能够迅速提升八转，进而摧毁宿命，就是因为至尊仙窍可以吞窍避灾，迅速提拔修为。”

　　“每隔一段时间，方源就得吞吃蛊仙的仙窍，才能延续他的身家和性命。谁能杀死方源，不仅能够得到诸多尊者传承，更有至尊仙窍，能帮助蛊仙登顶尊者之位，无敌天下！”

　　顿了一顿，魔尊幽魂继续道：“如此一来，方源就是天下公敌。再将他此刻的虚弱告知天下，他如今天道道痕加身，根本没有一丝战斗力。若非如此，炼蛊之后他也不会匆匆而逃了。”

　　“有天下人为我们打头阵，方源能躲到哪里去？就算躲得了一时，也躲不了一世。你等二人再去开启我留下来的几座秘密库藏，那都是我炼制至尊仙胎蛊用不到的修行资源，价值不菲。利用这些资源，你们重建影宗，为我招兵买马。”

　　“方源的那些下属，诸如白凝冰、黑楼兰等人，不都遗留在外吗？找到这些人，说不定就有方源的线索。”

　　紫薇仙子、正元老人连忙应下。

　　魔尊幽魂俯瞰脚下，目光似乎透过重重夜幕，俯视整个五域：“眼下五域合一，天地二气融汇，形成气潮，扩散五域两天。天地二气若不彻底融合，就不会平静，等若是五域界壁被稀释，笼罩五域。五域蛊仙的仙窍也因此受难，二气震荡，只能强制休养生息。仙窍底蕴越强，休养生息的时间就越多。”

　　“方源被迫休养的时间恐怕会很漫长。你们二人却曾是天庭成员，拥有虚窍，不受这等干扰。必须抓紧这个空白的良机，多做努力！”

　　“谨遵主上之命。”紫薇仙子、正元老人恭声答道。

　　魔尊幽魂一拂袖：“那还不滚去办事？”

　　“还请主上保重！我等告退。”紫薇仙子、正元老人连忙告辞。

　　ps：待会还有第二更。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
