第一百九十八节：蚁毒再现
　　幻觉层出不穷。

　　很快，山外的那些蛊师迅速栽倒，大片大片的昏迷过去。

　　然后是山上，曾经经历过第一次传道的蛊仙们，也陆续昏迷。

　　他们早已经在第一次传道时，就达到了自己的极限。短短三日，他们的底蕴能提升的程度很小很小。

　　就连天庭成员也不例外。

　　最后剩下来的是那些来自各个小世界的异类蛊仙。他们底蕴深厚，同时也是第一次经历传道。

　　“嗯？”毓秀仙子再次诧异。

　　在这些异类蛊仙当中，她再次发现了一位天才。

　　这是一团深绿色的飓风，他坚持到了最后。才情、悟性程度，和之前的石猴不分上下。

　　当这团飓风蛊仙也昏迷，毓秀仙子也就停下了杀招。

　　等到这些蛊仙苏醒，她再次宣布：三日之后，将举办第三次传道。

　　第三次传道来的蛊仙更多了。

　　不只是各个小世界的异类，就连蛮荒大世界、黄土大世界都有蛊仙前来。

　　最终脱颖而出的是一位壁虎蛊仙。

　　此仙来自蛮荒大世界，资质天赋和石猴、飓风蛊仙同一档次，卓绝超凡。

　　毓秀仙子一共传道三次，影响不仅覆盖了三大世界，而且还扩散到其余的小世界当中。不只是已经附着在三大世界外壁的小世界，还有诸多正在被牵引到中央来的小世界。

　　毓秀仙子达到了自己的目的，效果极其显著。

　　元莲大世界在各个蛊仙的心目中，印象大大提升，获得了大量蛊仙的投靠。

　　毓秀从中选拔出三位头领，分别是那从陨石中蹦出的石猴步天空，以及飓风蛊仙聂狂风，最后还有那位源自狂蛮大世界中的壁虎蛊仙断虎。

　　但还有一大部分的蛊仙，仍旧选择了观望。

　　这些蛊仙绝大多数都来自小世界，并且这些小世界正在迁徙，还未彻底降落在三大世界之上。

　　“既然虚空异变，世界合并已经不能避免，那么就要选择一个好的归宿！”

　　“是啊，我们是各自小世界的主宰，可以在一定程度上影响小世界的降落地点。”

　　“元莲大世界中的圣人传道，不知道其他两大世界的圣人会不会也这样做呢？”

　　这些蛊仙不可避免地产生了期待。

　　良禽择木而栖。

　　他们虽然是土著蛊仙，没有个人样，但也灵性充足，很是精明。

　　从毓秀仙子传道这个行为中，他们敏锐地探查到了招揽之意。

　　三大世界之争如火如荼，相互之间的消耗十分猛烈，正是他们大展拳脚的舞台。

　　他们甚至直接放出风来。

　　“其他两大世界的圣人若不给好处，咱们就投靠元莲大世界了！”

　　“三大世界并称已久，元莲大世界的圣人能够做到有教无类，真的是胸襟广阔。我相信其他两大世界的圣人也绝不会逊色。”

　　“哪个大世界的待遇更好，我们就前往哪一个大世界。”

　　这些蛊仙都想尽可能的讨便宜。

　　至于究竟落到哪里，归属于哪个大世界？

　　哈哈，还是先占了便宜再说！

　　局势变化如此之下，陆畏因急忙来找方源商议。

　　陆畏因叹息：“眼下天庭又占据了先手，我方和长生天联手，好不容易稍微撼动了一些天庭的领先地位。结果毓秀仙子传道，几乎令我等之前的努力白费。好在事情并非到了无可挽回的地步，眼下我们该如何招揽那些还在观望中的蛊仙呢？”

　　方源沉吟不语。

　　这些流荡在外的异族蛊仙们乃是纯天然的上等炮灰，天庭招揽他们乃是一步妙棋。

　　毓秀仙子的手段，也是让方源开了一次眼界。

　　“学习蛊……学无止境……”

　　除了梦境之外，方源还是头一次见到，这样的能够直接提升境界的杀招手段。

　　他五百年前世记忆中，都没有这样的杀招。

　　从他收集到的，还有陆畏因提供的情报中，也没有这等杀招的丝毫线索和征兆。

　　这说明，这个杀招很可能就是天庭的创新之物。

　　天庭底蕴深厚，拥有如此数量的精英，也做到了与时俱进。

　　陆畏因看着方源因，沉声继续道：“这个杀招非同一般，可以提升整个势力，乃是战略级的手段。境界提升多么难得，天庭拿出的筹码令我都不免心动。还有一点令我十分担忧。《人祖传》中有明文记载，人祖三人是通过真意去往元境的。”

　　“天庭掌握着学无止境杀招，说明他们对真意的凝造有独步天下的手段。这个手段或许能够令他们更早一步去往元境，甚至就像书山一样，他们可能将元境都从第九层中直接夺到手！”

　　方源微微点头。

　　陆畏因见微知著，所说的一番话确是真知灼见。

　　元境乃是三方之争的最关键因素，即便尊者重生成功，要成为名副其实的道主，也得依靠元境。

　　可以说，三方当中谁能率先夺取元境，谁就能占据极大优势，成为最终的胜利者！

　　方源沉吟道：“学无止境杀招的确巧夺天工，厉害非常，但我亦有相媲美的战略手段。我早已悄然施展。”

　　陆畏因脸色一喜，立即猜中：“可是那遗毒蚁祸杀招？”

　　方源点头承认，同时又道：“此招我曾在东海施展过一次，就看天庭如何应对了。除此之外，长生天那边也要盯着，我对他们接下来的举动很感兴趣。”

　　陆畏因沉思了一下，旋即补充道：“既然大人已经施展了遗毒蚁祸杀招，那我们就该主动出击，施加正面压力，让天庭一方疲于应付，抽不出更多的精力和时间来抵抗此招。”

　　方源却是已经闭上了双眼：“此事就你来安排罢。我还要推算这里的乐土真传。”

　　陆畏因知机告辞，他想到最好还是联络长生天，双方一齐进攻更加合适。

　　长生天方面得到陆畏因的邀请后，没有犹豫，十分配合。

　　事实上，他们的压力更大。

　　从蛮荒大世界中反叛到元莲大世界中的蛊仙有很多，比黄土大世界里要多得多。最著名的就是断虎。

　　这个八转强者在蛮荒大世界中非常有名，他带头投靠了天庭，对于长生天方面的影响极恶劣。

　　时隔多日，长生天、方源两方再出大军，攻入元莲大世界。

　　高空中，蛊仙激战不休。

　　“杀啊！”金毛仙王手持两柄大锤，左冲右突，十分凶悍。

　　他浑身金毛恣意张扬，手中仙蛊众多，杀招齐备，使得他防御森严，冲阵毫无后顾之忧。

　　天庭一方的异类蛊仙们多次被他打乱阵型。

　　“休得猖狂。”一位头上长着草的，孩童模样的木道蛊仙气得龇牙咧嘴，主动拦截金毛仙王。

　　金毛仙王冲势一顿，和此仙交手。

　　双方打了十几个回合，不分上下。

　　“哼！”

　　“我乃是草头娃，一出生就有仙蛊相伴，身怀大气运。”

　　“你有仙蛊，我的仙蛊数量也不输给你！”

　　这位木道蛊仙叫嚷着，气势很足。

　　忽然，他面色扭曲，身体歪斜起来。

　　“痒痒痒！”忽然间，草头娃浑身剧痒难忍。

　　一波波的蚂蚁从他身上冒出来，钻破它的草皮肌肤。

　　“怎么会这样？这些是什么鬼东西！”草头娃大惊失色，连忙爆退。

　　“哈哈哈，哪里走！”金毛仙王看出便宜，紧追不舍。

　　草头娃身中遗毒蚁祸杀招，顾此失彼，乱了阵脚，抵抗了几个回合之后，被金毛仙王一锤砸得稀烂，魂死道消。

　　相似的一幕，随后纷纷出现在其他异类蛊仙的身上。

　　遗毒蚁祸发作，立即改变了战场的局势。

　　原本天庭一方的异族蛊仙们数量众多，和装备精锐的方源麾下对峙僵持，但现在这些异族蛊仙们仙窍后院起火，斗志一朝散尽，再无战斗之心。

　　“逃啊！”

　　“我身上怎么也有蚂蚁出现？”

　　“别杀我，我投降！”

　　一场大溃败发生了，方源麾下蛊仙一阵追杀，战果斐然。

　　“这就是投靠元莲大世界的下场！”

　　“投靠那边的蛊仙们，都要受到遗毒蚁祸的制裁。”

　　“杀光俘虏，主上传下命令，咱们不收这些东西！”

　　冰晶仙王等人的欢呼声笼罩整个战场。

　　他们和另一方长生天的队伍一路破竹，杀得天庭的异族蛊仙们丢盔弃甲，难以反抗。

　　溃败下来的异类蛊仙们发现自己解决不了遗毒蚁祸杀招，只好跑到书山脚下，跪拜山顶，请圣人出手救人。

　　书山山巅。

　　秦鼎菱眉头微皱：“方源果然出动了这个杀招！不解决此招，我们之前的大好形势将土崩瓦解。”

　　那些异类蛊仙很多都在观望当中。

　　若是元莲大世界太过孱弱，纵使给他们再多的好处，他们也不会加入进来。

　　毕竟好处再多，也得有命来享用才是真的。

　　此时，毓秀仙子坐镇书山，而明皓仙子则去前线，防备长生天那一路大军闹出什么幺蛾子来。

　　毓秀仙子也是为难：“关于遗毒蚁祸这一杀招，你们之前已经带来情报。此招的确了得，蕴含毒道、奴道、炼道、木道、食道，甚至是天道的奥妙。”

　　“竟还有天道奥妙？”秦鼎菱吃惊不已，“难怪至今东海正气盟都只能缓解此招，不能彻底根治！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
