第一百一十二节：潜魂兽衣蛊
　　方源若要将苦力蛊、费力蛊、横冲直撞蛊晋升为五转，将是一个浩大的工程。需要用大量的材料和蛊虫来堆。

　　因此，往往只有坐拥福地的蛊仙，才有这种资本，收集到成套的五转蛊。

　　对于凡人而言，根本难以承受这样的代价。

　　所以，在凡俗中，很多五转蛊师手中，都没有一只五转的蛊。只有类似黑楼兰、东方余亮这样的人物，因为背后的势力扶助，才有一两只五转蛊。

　　而在东窗蛊的信息中，只有一只暗道的五转蛊，可以用战功兑换。

　　“我的奴道蛊虫，源自常山阴，几乎都是四转蛊，短时间之内要晋升五转太难。因此只能注意收集蛊方，有备无患。”

　　“而我的力道蛊虫，来源南疆，与其炼蛊，倒不如直接收购。毕竟这些蛊虫都不是本命蛊，若是炼制失败，直接毁灭，我再想炼蛊，只能重头积累。”

　　方源的打算，也是日后乱世当中，许多外域蛊师做出的明智选择。

　　他一一挑选。

　　物资中，五转蛊只有一只，但四转蛊数量不少，其中就有苦力蛊、兜率花、元老蛊。

　　但四转的横冲直撞蛊没有。

　　方源只好退而求其次，选了两对三转的横冲蛊、直撞蛊，准备自己合炼。

　　自力更生蛊，乃是力道蛊师的绝配，是珍稀蛊。黑家庞大的物资中，有一只自力更生蛊。可惜比方源原来的那只转数还低，只有二转。

　　三转的自力更生蛊。就高达四万五千块元石，对应战功便是四千五。

　　如果是四转的自力更生蛊，价值堪比五转蛊虫，出现在物资中的可能性很低。

　　方源想了想，将这只二转的自力更生蛊也买下来。如果实在没有办法，他就只能尝试炼蛊。

　　自力更生蛊如此，力气蛊就更别提了。

　　力气蛊早已在凡世的市面上绝迹，方源的这只力气蛊。还是他通过四转风气蛊逆炼而得。

　　但风气蛊只有四转级数，属于偏门蛊，也比较稀少。

　　方源若要得到力气蛊，就只能用北原的风气蛊，逆炼成三转力气蛊。

　　他现在是五转修为，就算得到了三转力气蛊，也不合用了。三转的蛊对他的帮助极少。

　　“费力蛊买不到也就是算了，毕竟这蛊是用来克制力道的，用途较少。力气蛊若是没了，那实在糟糕透顶，这样一来，我就缺乏了远程手段。再次陷入到当今力道蛊师最普遍的窘境当中。”

　　力气蛊虽然不是核心蛊，但对力道蛊师而言，极为关键。

　　“如此一来，那我就只能尽量地去收集力气蛊的四转、五转秘方。气道早已泯灭，宝黄天中就算有。也价格不菲。也许琅琊福地，是最大的希望。但是琅琊地灵也不好对付。我要得到秘方，付出的代价也要很大。”

　　方源正为这个难题暗暗苦恼的时候，忽然脑海中灵光一闪。

　　“咦？不对呀。”他心头微微一震。

　　“就算我力道上没有远击手段，但是我在奴道上可以弥补啊！现在的情况已经不同了，我有两大空窍，我是奴力兼修，完全可以取长补短。”

　　念及于此，方源豁然开朗。

　　他虽是重生之人，思绪周详，但也不免也会一时陷入惯性思维当中。

　　他前世只有一个空窍，就算涉及其他流派，也大多是成就蛊仙之后。但如今他还是凡人，就已经身兼两道。

　　“奴道蛊师最怕斩首战术，我便用力道护身。反过来，力道的缺陷，也可以用奴道弥补。力气蛊，我完全可以放弃了。”

　　因为兼修两道，这个困扰力道蛊师的难题，就这样轻易解决了。

　　接着，方源又用战功，换了许多宇道蛊，以及大量炼蛊材料。

　　这些宇道蛊虫和材料，都是为了以后进入落魄谷准备的。

　　盗天魔尊当初布置了手段，封印了落魄谷。要进入其中，寻常手段不行，非得需要一只五转开门蛊。

　　开门蛊能令有缘者，进入落魄谷。但要关闭甬道，还得再炼一只五转闭门蛊，防止甬道暴露，其他人进去。

　　“狼王大人居然换了不少的力道蛊，大量的宇道蛊虫，还有数目如此庞大的炼蛊材料。”方源提出要换取的物资，这令女蛊师暗暗惊奇。

　　换取力道蛊虫，还可以理解。毕竟力道虽然式微，但是消耗真元少。一旦真元快要耗尽，便是蛊师们最后的依靠。

　　因此在战事频繁的北原，蛊师们几乎都有一些力道上面的修为。

　　但狼王大人，要这些宇道蛊虫干什么？

　　或许他想借助宇道蛊虫，来有效地保护自己？毕竟奴道蛊师，往往被斩首战术克制呢。

　　还有这些数目惊人的炼蛊材料，难道狼王大人开始对炼道感兴趣了？或者正在研发什么全新的奴道蛊虫？

　　女蛊师心中有着疑问，但却没有问出口。

　　她十分，冒然打听这些秘密，是对蛊师的极大冒犯。

　　因此她脸上没有流露出丝毫好奇的神情，只是闷头处理事务。

　　很快，方源便看到在战功榜上，自己的战功被扣了一大半，顿时从第一位滑落到中间去了。

　　“狼王大人，您要的这些物资，将会在今天陆续为您送去。直至凌晨，必定会全部送达。”女蛊师温声道。

　　方源点点头，正要离去，但这时女蛊师却又小声地道：“狼王大人，请您稍等片刻。这里有一件极为适合您的蛊方，是族长大人特意关照小女子，为您私下扣留的。”

　　“哦？”方源眼中精光一闪。

　　眼前的女蛊师。不用猜都知道必定是黑家蛊师。

　　辎重营这等重要的位置，黑楼兰肯定是要安插自己人。这才能放心。

　　听了女蛊师的话，方源下一刻便明悟，这是黑楼兰对自己示好。极有可能，是为黑绣衣临阵脱逃，而方源却既往不咎这件事情，而在私底下的回报。

　　方源立即生出些微兴趣，了解之下，发现这份蛊方还真的十分适用于自己。

　　这是一件关于“潜魂兽衣蛊”的蛊方。

　　潜魂兽衣蛊的效果。只有一个，便是掩盖魂魄波动。

　　之前方源隐藏在战场角落里，为了防止被探察出来，没有全力调动狼群作战。若是有了这只蛊，完全就能掩盖魂魄波动，隐藏行迹的同时，还能全力操控狼群。

　　这件蛊方。从一转直达五转，因此价格不菲。

　　方源动用了剩下的全部战功，这才勉强换到手中。

　　他打开蛊方，浏览一番，发现这蛊若要炼制出来，难度不大。但炼制数量极为庞大。而且成本不低，尤其是其中一项，需要大量的新鲜兽皮作为炼蛊主材。

　　“族长亲口嘱咐，若是狼王大人觉得炼蛊繁琐，可以交由炼道蛊师去做。只需要向对方。支付相应的战功即可。若是狼王大人的战功不够，可以先赊五十万。”女蛊师适时地建议道。

　　元石在平时。兼任货币职责。

　　但在战斗时，因为蛊师要动用大量的元石来快速地恢复真元，以及炼制新蛊等等，元石大量稀缺。

　　这时，往往动用战功，来承担货币的作用。

　　这点不仅是在北原，在南疆等地也是如此。

　　赊战功，自然不是常人的待遇。不过方源是关键战力，方源一人的强大，将直接提升整整黑家大军，因此黑楼兰也是暗中积极促进，乐见其成。

　　方源点点头，当即赊了五十万战功。

　　这下子，他的战功便成了负数，排位从第一直接滑落到大榜的最后一位。

　　十五座大帐中，蛊师们看到这一幕，纷纷惊呼。

　　城墙般巨大的战功榜单上，负五十万的鲜红数字，格外刺眼。

　　从第一位，直接滑落到最后一位，这样的巨大落差，叫人跌破眼镜。

　　嘈杂的议论声响起，又渐渐平息。

　　狼王的实力地位，让他们不得不接受这样的事实。

　　随后，来自狼王的几道任务，又让平息下来的议论声，再度热闹起来。

　　捕捉野狼，收集亡魂，剥离狼皮并初步加工，以及大量的炼蛊任务，一旦完成，都能获得不菲的战功。

　　这些任务，很快就激发了众人的热情。

　　之后的几天，方源继续修行，主要将精力集中在力道方面。

　　因为龟玉狼皮蛊的缘故，导致他的身体能承担更多的力量。

　　几天后，当方源的力量，突破到百钧大关之时，他已经陆续收获了上万只的一转潜魂兽衣蛊。

　　但要推到五转级数，这些数量还远远不够。

　　黑家大军又休整了七天，统一拔营，向东方部族的防线，推进过去。

　　大战再次开启。

　　东方余亮依托高大坚固的城墙，严防死守，屡出奇谋，极大程度将战局往后拖延，带给黑家相当大的麻烦。

　　但他的活跃，仍旧难以弥补之前，在第一战时造成的巨大差距。

　　东方大军建立的五道防线，被黑家接连突破。

　　最终东方大军退缩到最后的防线，被黑家包围在草府的中心地带。

　　“东方余亮，你已经走投无路，败局已定。但我还是那句话，识时务者为俊杰，只要你认输，我大军谋主之位仍旧是你的。”

　　双头犀牛背上，黑楼兰昂首站立，洪亮的声音，响彻整个战场。

　　ps：修改了第九十五节“内外交困斩荆棘”中的一个bug，方源其实早已有四转全力以赴蛊的秘方，这在第二大章就有叙述。这是今天的第二更，仍以调整适应为主。感谢投月票，打赏，推荐，点赞的朋友们，谢谢，感谢诸位的支持！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
