第一百一十九节：身份暴露
　　方源催动定仙游，回往狐仙福地的时候，在北原的某处战场中，一场较量已经尘埃落定，分出了胜负。

　　十几位蛊仙，包围着中央的两人。

　　秦百胜落在地上，佝偻着腰背，强撑着膝盖，没有软跪下去。

　　他再不复之前的雄武之姿。就连比斗之初的昂扬战意，也消散尽无，几乎全部转为震惊和颓丧。

　　“这，这记仙道杀招，就叫做碧玉歌？”秦百胜抬头仰望凤九歌，一边说着，一边口吐鲜血。

　　他的鲜血不是正常的红色，而是幽幽绿色。

　　幽绿鲜血喷出口中时，迅速凝固成球，化为一颗颗的玉珠，落在地上。

　　这些玉珠和地面相撞，发出清脆的响声。

　　整个地面，方圆上百里，完全化为了一片玉田。原本的土壤，再正常普通不过，此刻转为了碧玉，浑然一体。

　　不仅如此，地面上的芦苇，也倾数化为玉质死物。轻风吹来，坚韧的玉杆随风晃动，纤细的玉质苇叶，随风而颤。

　　而在秦百胜的身上，也浮现出一股玉意。不仅是他的衣服，都转为坚硬的玉衣，头发也半数成玉。甚至就连大部分的肌肤表皮，都冻死成玉。体内的血液流转不畅，沾染玉意的污血，&一&本&读&小说{.{yb}{du}.}正在被秦百胜尽力吐出体外。幸而五脏六腑，有着仙道防御杀招保护，抵挡住了碧玉歌。

　　亲眼目睹了秦百胜一招败北的整个过程，其余的中洲蛊仙们也都是脸色凝重。不时瞄向凤九歌的目光中，难掩忌惮之色。

　　凤九歌悬浮在半空中，俯视着秦百胜。语气中流露出赞赏：“没错，这就是我所创作的碧玉歌，能将万物转化成玉。你能抵挡住一刻钟的时间，也算是分外难得了。也罢，你是一条好汉，如此死了太过可惜，搜你魂魄也是不敬。这样吧。我问你答，你只需回答真话即可。”

　　中洲蛊仙们听凤九歌这话，均感到意外。这和之前商议的行动计划。并不一致。

　　“凤九歌大人。”

　　“秦百胜乃是北原强者，如此轻易放了他去，恐怕是纵虎归山啊。”

　　“此人能抵住一刻钟的碧玉歌，实力强劲。又是散修。不如……”

　　众人纷纷开口。希望凤九歌出手杀了秦百胜。一方面是忌惮秦百胜的战力，另一方面也是觊觎秦百胜身上的丰厚身家。

　　秦百胜也是拍卖大会中，最大的赢家之一。若要做个比较，方源贩卖了全部蛊仙俘虏所得的仙材，还没有他身上百分之一的多。

　　但凤九歌摆手：“我意已决，你们无须多言。老算子，此时还得麻烦你出手，动用杀招君子如竹。”

　　面对凤九歌的强势和一意孤行。中洲蛊仙们呐呐不言。

　　眼前的碧玉战场，就是最好的威慑。他们也是十大古派中矫矫不群的强者。但是他们现在无不发现，自己居然连凤九歌的一招都抵挡不了。若和秦百胜相换，他们说不定还要更加不堪！

　　凤九歌之强，已经强得让场中众人都没了心气劲头。秦百胜失去战意，中洲蛊仙们更是暗想：难怪凤九歌号称中洲第一人！六首歌曲，就是六记仙道杀招，碧玉歌只是其中一道。这样的战力，真是可谓可怖，就算是面对八转蛊仙，恐怕也不遑多让了罢。

　　被凤九歌专门点名的青年智道蛊仙，出自中洲十大古派的古魂门。

　　他深吸一口气，越众而出，来到战场中央。

　　他从宽大的袖口中，伸出拳头，而后又缓缓展开五指，从掌心中生长出一株水晶无色嫩竹。

　　“我这记仙道杀招君子如竹，乃是采用了六转仙蛊竹君子为核心，辅助六百六十只凡道蛊虫。专门用来盘问测谎。核心仙蛊虽是六转，但这一杀招，却能测出七转蛊仙。再往上，面对八转，却是有力未逮了。”

　　老算子介绍着，表面上语气谦逊，实则警告秦百胜不要妄图耍什么花样。

　　秦百胜脸色难看至极，他当然听得出老算子话后的意思。

　　“一招败北，凤九歌你的确厉害。我技不如人，认赌服输，你问罢。不过你只能问三个问题。”秦百胜道。

　　“你！”几位中洲蛊仙当即不悦，皱起眉头，杀气四溢。

　　凤九歌却笑：“无妨，三个问题已是足够。”

　　“快问，我可没时间陪你磨蹭。”秦百胜猛地吐出最后一口玉血，恢复了几分气势。

　　“第一个问题，卖出乐山乐意以及浪迹天涯仙蛊的人是谁？”

　　秦百胜闻言一愣，眼前迅速闪现出方源的身影，心中酸苦又有愤恨：沙黄啊沙黄，原来是你害得老哥我啊！

　　心中念头闪过，秦百胜倒也光棍，嘴上立即道：“这个卖家，名为沙黄，乃是一名仙僵。”

　　“沙黄……仙僵……”凤九歌口中喃喃，“继续说下去。”

　　秦百胜继续道：“我也是结交此人不久，原因是曾用六转察运仙蛊，观察出此人气运不俗，因此才刻意结交。此人来历神秘，似乎背后另有靠山。本次拍卖大会中，他一人就卖出了十三具蛊仙俘虏。其中就包含一位七转蛊仙奔雷手吴浩。另外他和黎山仙子交情紧密。这就是我知道的全部。”

　　话音刚落，秦百胜就浑身巨颤，浑身皮肤爆裂开来，鲜血如水柱，不要本钱似的向外激喷！

　　秦百胜痛得低吼一声，连忙收摄心神，催动治疗仙蛊。

　　十几个呼吸之后，他才稳住伤势，只是剧痛实在难忍，雄躯仍旧微微颤抖着。

　　这是因为他之前签订了盟约。如今泄露情报，违背盟约。就受到了强烈的反噬，有生命之危。

　　凤九歌看了看秦百胜，又转头看向老算子。

　　老算子手中的水晶无色嫩竹。随风摇曳，并无一丝变色迹象。这证明秦百胜所言，句句属实。

　　于是凤九歌又问道：“第二个问题，关于八十八角真阳楼倒塌一案。告诉你所知的一切。”

　　秦百胜闻言，脸色顿时变得更加严峻难看。

　　半个时辰之后，中洲众仙望着秦百胜远在天际，已经缩小成一个黑点。快要脱离自家视野的身影。

　　其中一位不甘地道：“凤九歌大人，就真的放过他了？要知道他的手中，仙蛊十分之多。更几乎囊括了拍卖大会中交易的一半仙材啊！”

　　凤九歌缓缓摇头：“非是我不愿动手。而是侦察到此人有魂爆手段，单单稍稍流露的气息，就恐怖无比。一味相逼的话，他要拖下你们当中几人同死。乃是必然之事。到那时。打探情报的计划也会彻底失败。”

　　“竟是这样？！”蛊仙们惊疑不定。

　　凤九歌意味深长地道：“你们只消看这无色水晶嫩竹，便可知我所言非虚了。”

　　众人这才不言。

　　老算子讪讪一笑，这才收起掌中的仙道杀招。

　　他主动转移话题：“得赖凤九歌大人之功，如今得到这些线索，对推算真凶大有帮助。”

　　凤九歌点点头：“接下来咱们就兵分两路，一路保护老算子，让他静心全力推算。另一路则随同我，去往北原僵盟。查查是否有沙黄的消息。若是沙黄就是僵盟中人，当场逮住他。那便最好不过。”

　　中洲蛊仙无不听从，立即划分两路，迅速撤离。

　　大约一刻钟后，几道模糊的身影，降落到这里。

　　“这里……怎么会？”望着眼前的碧玉之地，贺狼子仍旧可以感受到杀招的余威，眼中不禁闪过一抹忌惮之色。

　　“糟糕，秦百胜被埋伏，他们已经交过手了。”黑城经验丰富，看到这里，立即脸色一沉。

　　姜钰仙子急忙取出一套侦察蛊虫，查看一番后，吐出一口浊气道：“还好，双方虽然激斗了一场，但秦百胜并未被擒，已经逃脱，向那边去了。”

　　姜钰仙子的侦察手段，叫黑城、雪松子等人暗中惊诧，叹为观止。

　　中洲蛊仙离开时，亦用了手段扫清痕迹。但在姜钰仙子的操弄下，场中显现出明显的十几团蛊仙气息。

　　这些气息颜色各异，或大或小，其中凤九歌留下的气息，极为庞大，远超他人。

　　“十几个蛊仙围攻，他秦百胜居然也能逃得出去？”雪松子诧异，“我们不过五位，怎么围困得住秦百胜？”

　　“放心，我自有手段。”神秘的黑袍蛊仙开口，声音沙哑低沉。

　　姜钰仙子收起手中众多蛊虫，脸上浮现出焦急之色：“走，就在那个方向，我们追过去！”

　　琅琊福地。

　　“好大的一块刺头金！哇，三千斤的往生水！这，这竟然是碧木卵，嘶……数量这么多！方源你小子狡猾狡诈，果然没有让我老人家失望。”琅琊地灵一头扎在小山般堆砌的仙材中，神情欢畅也夹杂痛苦。

　　眼前的仙材不仅量多而且质好，十分叫地灵满意。但当他一想到，之前和方源谈妥的六四分时，他就满嘴的不是滋味。

　　那十三位蛊仙俘虏，都是琅琊地灵出力活捉。结果却让方源讨了大头，任是谁心里都不会舒服。

　　“其实，你若想要仙材，也不是不可以。”方源忽道。

　　琅琊地灵眼眸一瞪，没有高兴，反而流露出浓郁的警惕之色：“臭小子，你又在冒什么坏水？”

　　他实在是被方源坑害得怕了。

　　“你的福地里有大量的毛民，培育优良，几乎各个都是炼蛊好手，不是我那批可以媲美的。我这里有许多想要炼出来的凡蛊，你帮我炼蛊，我支付仙材当做酬劳。你不要怕，这是公平交易。”方源温声开口。

　　琅琊地灵眼珠子转了转，没有思索多久，便答应下来：“也好，反正我平时也帮墨小子的忙。就接下你这单生意罢。”(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
