第一百零四节：再杀
　　老祖宗为什么忽然杀了陈婉芸？

　　陈乐弄不清楚，心里一万个不明白。

　　她低声抽泣，忽然浑身一颤，心中咯噔一下，她想到了陈立志。老祖宗会不会去找陈立志，也想要杀掉他呢？

　　这是一个很简单的推理。

　　不管如何，还是先找到陈立志，把这个事情告诉他！

　　关键时刻，陈乐没有首先想到黑城，而是想到最亲近的家族蛊仙。

　　陈乐惊觉过来，止住抽泣，连忙站起身来，仍旧催动着仙道杀招，隐藏身形，向陈立志的宫殿跑去。

　　方源却没有如陈乐所想，去陈立志的居所。

　　他没有发现陈乐，而且已经斩杀了陈立志，所以这一次最后的行动，是前往陈乐的住所。

　　找到她，然后，杀掉！

　　片刻之后，陈乐来到陈立志的住所。

　　“怎么会没有人？”陈乐找遍了宫殿，都没有发现陈立志。

　　当然，她看到不少凡人，还有蛊师。

　　但陈乐没有惊动他们，就算告诉他们这个耸人听闻的消息，他们恐怕也不会相信。

　　望着空荡荡的大殿，陈乐心中再次涌现出无限的迷茫和慌乱。

　　老祖宗陈尺杀了陈婉芸，陈立志也不见踪影，恐怕是凶多吉少。

　　陈乐又忍不住哭泣起来。

　　“我该怎么办？糟，糟糕！黑城公子！”陈乐这时，终于想起方源，浑身一个激灵。

　　她觉得。在这时候，能够依靠的也只有黑城了。

　　她立即转身。向黑城的住所跑去。

　　几乎与此同时，方源来到陈乐的宫殿。

　　竟然没有人？

　　“奇怪。这个时候她会去哪里？”方源心中一沉。

　　情况忽然有了新的变化。

　　方源下意识地望了望天，这黑凡洞天的天空，一片晴朗无云，清澈碧绿。

　　方源对着天空笑了笑，随后立即向自己的住所转移。

　　陈乐还能去哪里？

　　无非是那几个地方。

　　蛊仙和凡人之间，是没有多少共同话题的。

　　回到自己的住处，方源变作黑城，试着等候陈乐。

　　就在这时，忽然一股冲天的华光。暴射而出，冲上高空，灼射四面八方，熠熠生辉，刺人眼目。

　　“这莫非就是陈乐提到过的……什么华光示警，群仙联防？”方源顿时皱起眉头。

　　这些天来，他向陈乐打探各方面的情报。

　　其中就有一条，说是曾经蛊仙在黑凡洞天中刚刚出现时，遭受过荒兽和上古荒兽的欺侮。

　　前几代的蛊仙。就联手抗敌。平时的时候，分居在洞天各处。若是哪一方遭受攻击，情势危急之时，即可发出示警。邀请各方蛊仙出手相助，事后支付相应的报酬。

　　“随着黑凡洞天中的蛊仙，日益强大。这华光示警已经近百年没有出现。这一次，恐怕是陈乐出手。呵呵。倒是小瞧了这个女子，这一手是个好应对！”方源笑了笑。

　　狡诈如他。立即推算出了很多东西。

　　他连杀三人，只剩下一人陈乐。而华光示警的手段，唯有蛊仙知晓，必是陈乐催动无疑。

　　陈乐为什么避而不见，忽然催动这个？

　　显然是发现了，其他几位或某一位遭遇不幸的事实。

　　不管她隐藏在哪里，动用的又是何种手段。既然她没有找自己，那么就说明，她已经怀疑自己了。

　　接下来，必是群仙齐至，方源该如何应对？

　　原来，在前一刻。

　　陈乐正想去寻找黑城，忽然心中念头一闪，就算找到黑城公子，如果他不敌老祖宗又该如何是好？

　　陈乐不知道黑城的实力，但内心深处，还是觉得陈尺老仙更加高深莫测一些。这是平时陈尺老仙的积威所致。

　　“得想个两全其美的办法！”陈乐因此想到华光示警。

　　示警的华光冲天而起，陈乐的心总算是平静了一些。

　　“不知道老祖宗看到这个华光，会不会来找我？”想到这里，陈乐又开始害怕起来。

　　她咬了咬牙，最终还是决定，先去找方源。

　　至始至终，她都没有怀疑过方源是真凶！

　　华光冲天的一刹那间，其余各处的蛊仙都反应过来。

　　“怎么回事？这个节骨眼上，居然陈尺老儿会发警讯，邀我们前去联防？”三仙洞前，冯军看着冲霄的光辉，皱起眉头。

　　周敏也是脸带疑云：“此事有点蹊跷。且不说陈尺老仙那里，有四位蛊仙，实力最强。黑凡洞天中，还有什么样的上古荒兽，值得陈尺大张旗鼓，邀我们帮忙？”

　　“你们是觉得此事和那黑城有关？”郑驮沉吟道。

　　“八九不离十了。”冯军点头，“这华光示警已经近百年没有出现，偏巧这个时候出现，十分古怪。而且，那黑城已经在陈尺老儿那里住了五六天了。说不定他们已经达成某种协议，狼狈为奸。”

　　“陈尺老仙那样的心情，只要黑城舍得好处，得到他的支持，并不意外。”郑驮想了想，“不论真的是上古荒兽进攻，还是陈尺他们想对我们不利，我们都应该前往探个究竟。”

　　“没错。我们的血光镇灵，已经演练到紧要的关头。再拖延几日，镇压天灵，强取真传，不再话下。当务之急，还是以拖延为主。不过要小心为上，看看对方究竟打的什么主意。再虚以委蛇，几天之后，这黑凡洞天就是我们的天下了！”冯军连连冷笑。

　　当即，三仙一齐出动，向陈尺老仙的宫殿飞去。

　　与此同时，其余两位蛊仙，也立即动身。

　　黑凡洞天虽然不小。但蛊仙之间的居所，相隔并不遥远。

　　再加上三仙不惜仙元。催动仙道杀招赶路。

　　片刻之后，已是赶了一半的路程。

　　这个时候。一个疾飞的身影出现在三仙的视野之中。

　　“是那陈乐！”周敏首先看到，认出来人。

　　陈乐浑身浴血，满脸惊惶，正拼命逃亡的样子，这让三仙面面相觑。

　　难道说，真的有上古荒兽攻击？

　　“陈乐，且慢，我等在此。你那究竟发生了什么事？”郑驮主动呼唤道。

　　陈乐见到这三位蛊仙，顿时惊喜交加：“原来是三位前辈！见到你们真是太好了。那黑城穷凶极恶。与我家老祖宗谈判不成，忽施暗算，将我婉芸姐姐杀死！是我发动示警华光，逃了出来，黑城一直追杀我，幸好我有仙道杀招小隐，才逃得一命。”

　　“什么！”三仙闻言，无不震动。

　　“这黑城竟然如此胆大妄为？”

　　“他居然直接对付陈尺老仙，如此狠辣恶毒。恐怕也要对我们不利了。”

　　“奇怪，他还要夺得黑凡真传。没有我们的支持，他如何能够得到？”

　　“杀人偿命，天经地义。我们必须要将黑城此人拿下！”

　　“稳妥起见。我们还是先和其他几位蛊仙汇合。陈乐，你不要担心，我们是一家人。定会为你家主持公道！”

　　“公道？”陈乐忽然一笑，悍然出手。

　　在三仙惊骇欲绝的目光中。剑光宛若惊鸿一瞥，正中郑驮的身躯。

　　郑驮猝不及防。虽然他有凡道杀招防护自身，但暗歧杀可是仙道杀招，又是七转飞剑仙蛊为核心，锋锐无当，直接就将他整个人斩成两半！

　　一瞬间，郑驮阵亡！

　　“大哥！！！”周敏呐喊。

　　冯军怒吼，双掌一拍，顿时狂风飞舞，将方源推向远方。

　　“大哥啊——！”周敏哀嚎，望着郑驮的两半尸躯往地面坠落下去，鲜血和内脏在半空中洒落。

　　冯军一把抱住周敏，拖着她，连忙撤退。

　　“陈乐，你疯了吗！你居然敢杀我郑驮大哥，我要和你拼命！”周敏怒吼连连，精致的面孔已经充血，“我要杀了你！”

　　“杀我？”陈乐止住身形，嗤笑一声，用充满不屑的目光打量周敏一眼，“就凭你？”

　　周敏暴跳如雷，剧烈挣扎，企图挣脱冯军的擒抱：“二哥，你干什么！你放开我，这贱婢杀了大哥！她杀了大哥！我要把她的脑袋拧下来，给我大哥祭奠！！”

　　“你冷静点，三妹！不要中了对方的激将之计。她怎么可能是陈乐？陈乐你还不了解吗？刚刚那明明是剑道仙级杀招！她根本就不是陈乐！”冯军也在咆哮，望着陈乐的双眼，充斥着仇恨，简直是在喷火。

　　“看来还是有明白人的。”陈乐淡淡微笑，原本的容貌忽然发生变化，变成黑城模样。

　　“你果然是黑城！”冯军浑身一震。

　　“贼子！！！”周敏怒骂。

　　“看他们的样子，似乎还不清楚我就是凶手啊。奇怪……陈乐没有用信道蛊虫，告知他们吗？”方源心中有些疑惑。

　　他不知道，其实至始至终，陈乐都没有怀疑过他。

　　弄出示警的华光之后，陈乐就向他的住所赶过去了。

　　但方源早已经回到住所，等了陈乐片刻，见到示警的华光之后，觉得自己应该是暴露了。如此一来的话，不如将计就计，自己主动出击，分路破之，先削弱黑凡洞天中的群仙战力。

　　既然陈尺这伙人已经死了三位，最大的团伙便是三仙洞的三仙了。

　　于是方源就变作陈乐的样子，向三仙洞的方向飞驰过去。

　　结果撞见三仙，他再用暗歧杀，杀掉了最具威胁的血道蛊仙郑驮。

　　而陈乐前往方源的住所，却没有见到方源，心中失落，更涌起无限担忧。

　　她却不知，自己傻人有傻福，反而逃过一劫。

　　“本来对这一次的伪装暗杀，没有抱太多希望，没想到过程出乎意料的顺利呢。这黑凡洞天中的蛊仙，不能和北原相比。看来是承平已久，警惕性太低了。不管了，先将眼前这两位也杀掉吧。”

　　脑海中的念头宛如电光激闪，方源想了很多，但反映在外界，不过只是匆匆一瞥的时间。

　　他的嘴角上扬几分，笔直地冲向冯军和周敏。

　　杀！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
