第一百六十八节：推算利器属星念
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《蛊真人》更多支持！

　　“也罢！我还是稳妥起见，将这些都用来喂养。净魂仙蛊已经饿得狠了，虚弱不堪，再不喂养，拖延下去，就会饿死。至于下一次喂养，只能期待将来了。”

　　方源是魔道，喜欢冒险，但不是盲目冒险。

　　也要衡量收益和风险”。

　　抱着侥幸心理，自以为运气不错，拼概率拼可能，往往让残酷的现实教训得头破血流、鼻青脸肿。

　　净魂仙蛊，就在方源的仙窍当中。

　　它只有成年人的拳头大小，宛若一只蝌蚪，通体灰白干瘪，趴在地上，一动不动。

　　方源念头一动，运用蛊虫的力量，将白莲巨蚕蛊剖开，取出血肉送到净魂仙蛊的面前。

　　净魂仙蛊身躯微微颤动，竟然没有一丝力气爬上去就食！

　　方源只得将净魂仙蛊放到血肉上。

　　净魂仙蛊躁动了一下，旋即平静下来，默默地一小口一小口地吞吸肉上的血液。

　　好一会儿，血液吸收入腹，终于让它有了一丝力气，口器张开的更大了一些，开始吞食白莲巨蚕蛊肥嫩的血肉。

　　它吃的越来越多，干瘪的身躯仿佛是充了气的气球，渐渐恢复了圆润饱满。

　　灰白的身躯也显现出了一丝晦暗的光泽。

　　当全部的白莲巨蚕蛊都被杀死，血肉供给净魂仙蛊吃完，净魂仙蛊没有之前的颓靡。已经可以在半空中随处飞游了。

　　它像是灰白蝌蚪，圆鼓鼓的脑袋如同吹了一半的小气球。尾巴在脑袋后不断甩动，游的慢悠悠的。宛若老年人，有气无力的样子。

　　它偶尔张开嘴，它的嘴巴占据脑袋的一半，这时候已经能够全部张开，发出支支吾吾的声音。

　　方源知道，这是它欲求不满，还想吃食。可惜白莲巨蚕蛊已经消耗光了，没有一只剩下。

　　虽然满足不了净魂仙蛊，但方源还是松了一口气。

　　至少净魂仙蛊暂时脱离了饿死的尴尬结果。方源之前已经打算舍弃它了。

　　现在它还活着，也算是皆大欢喜的结局。

　　更关键的，是争取到了宝贵的时间。将来的事情，谁也说不准，但的确充满了可能。

　　净魂仙蛊还未彻底吃饱，方源也就依旧留着它，尽量不去动用。

　　暂时解决了净魂仙蛊喂养的困难，方源松了一口气，却没有片刻的休息。而是抓紧一切时间，又赶到了地底洞窟。

　　地底洞窟当中，生长着一小片芝林。

　　最高的灵芝王，有两丈多高。直接顶着洞壁。灵芝肉叶像是一柄巨伞，覆盖左右。

　　方源来的时候，便发现九转的智慧蛊。正围绕着这株灵芝王飞舞，宛若玩耍的孩童。扇动着翅膀，在半空中忽上忽下。时而又撞击灵芝王。被后者充满弹性的芝体弹飞出去。

　　方源心中一动，他手头中已有不少仙蛊，但和这些仙蛊相比，九转智慧蛊似乎多出了许多灵性，显得十分与众不同。

　　再联想《人祖传》中，智慧蛊、力量蛊等等，甚至能和人祖对话！

　　当然，这可能是寓言的修辞夸张手法。

　　不过方源也知道，智慧蛊的确是可以沟通的。正是因为可以沟通，他才会在王庭福地毁灭的关键时刻，将智慧蛊带走，如今可以蹭用它的智慧之光。

　　见到方源来临，智慧蛊不再飞舞，而是停留在灵芝王的树干上。

　　等到方源寻到一个低矮粗壮的灵芝，当做板凳坐下后，智慧蛊便开始静静地散发出智慧光晕，笼罩住方源。

　　方源催动星念蛊。

　　星念蛊是一次性的消耗蛊，伴随着一只只星念蛊的损耗，方源的脑海中念头此起彼伏，源源不断地产生。

　　一时间，宽阔的脑海中宛若一颗颗的星光亮起，半晌后，变得夏夜夜空一般，无数的繁星交相辉映，美不胜收。

　　方源试着推算。

　　顿时，脑海中的星念激动起来，宛若往锅里倒入了一大盆的热水。

　　星斗横空，星光璀璨，一颗颗相互碰撞，又猛地弹开。

　　灵感无限，机变无双，种种答案，繁杂过程，在顷刻之间铸就！

　　方源旋即停止，睁开双眼，目光中流露出浓郁的喜色。

　　刚刚他只是小试牛刀，这份智道传承果然没有叫他失望，反而比设想中还要更妙一些。

　　“东方长凡的这份智道传承，果然十分擅长推算。星念耐用极了，初步估算的话，一个星念能抵三四个的恶念、忆念。”方源在心中暗暗比较。

　　智道中，有念、意、情三分。

　　只说念头，分门别类，五花八门，说是成千上万种，都不为过！

　　念头相互区分，又各有优劣。

　　比如恶念擅长算计别人，忆念则长于在记忆中挖掘内容。但这两者，用来推算事物，就很一般。星念不擅长算计别人，也不精通在记忆里挖掘内容，但用来推算，却分外好使！

　　一个星念能抵其他念头三四个，这个比例似乎还有点不起眼。但想想看，推算一次仙蛊方或者仙道杀招，需要耗费多少的念头呢？

　　这个基数放大之后，差距就极其巨大了。成百上千，成千上万，甚至数十万，乃至数百万的念头消耗下去，用星念来思考推算的优势，简直大到无边！

　　可以说，星念智道传承是最适合方源不过的了。

　　一直以来，方源都只恨念头不多！

　　智慧光晕消耗念头极其剧烈，再多的念头也能消耗得掉。

　　方源手头上关于推算的计划安排，本来就有很多。

　　第一是推算仙道杀招见面似相识。之前没有成功，只完成了一小部分。

　　第二是完善仙蛊方血神子。也没有成功。浅尝辄止。

　　第三是推算仙道杀招，让时运仙蛊和寸光阴凡蛊配合。减少寸光阴的消耗，增幅自身暂时的运气。这个先前方源尝试过，彻底失败了，原因是宙道境界不足。现在倒不用推算了，因为方源已经从黎山仙子手中，直接得到了更好的仙道杀招时济运。

　　第四是将拔山、挽澜两只力道仙蛊，融入到仙道杀招万我当中，增强万我之威。

　　还有第五个，改良气囊蛊等等的炼制蛊方。细分步骤，降低炼蛊风险，减少毛民的损耗。

　　方源深呼吸几次，渐渐平息心境。

　　见面似相识是必须要优先推算的，因为风头越来越紧，方源要在外行走，就得需要仙级的伪装，防止身份暴露。

　　改良气囊蛊等等蛊方，并非是当务之急。而且这项计划内容太多。将来方源大规模炼蛊，必定不止气囊蛊、恶念蛊、忆念蛊、星念蛊这些。

　　至于血神子，更只是长远计划，甚至不是必须之物。毕竟方源现在走的力道。打算修行宙道或者智道，没想往血道的路上发展。

　　换做先前，方源当然以推算仙道杀招见面似相识为主。但现在狐仙福地地灾在即，方源优先考虑的。却是将拔山仙蛊，融汇到万我杀招之中。

　　方源紧闭双眼。沉下心来，全力推算。

　　脑海中星辉竞相回应，无数星念沸沸腾腾。

　　时间流逝，半个时辰，两个时辰，半天，一天两天……

　　直至第三天午后，方源才睁开双眼。饶是仙僵之躯，也是满脸倦怠，疲惫不堪。

　　“终于是将拔山仙蛊，成功地融合到了杀招万我之中了。万我之威，暴涨一成。若是对付土道蛊仙，或者是什么山川陨石，效果更要拔升，多出两成威力！”

　　方源再检查星念蛊。

　　仙窍中的星念蛊，还剩下近四万只。

　　星念蛊原有五万多只，也就是说，这一次思考推算，只耗费了一万多只星念蛊。

　　星念蛊果然是耐用！

　　“当然，这个耐用是用来推算事物的。用星念来算计他人，思考阴谋，还是恶念效果好。在回忆方面，星念蛊也不如忆念蛊耐用了。”

　　不管是星念蛊、忆念蛊、恶念蛊，还得多炼，大量囤积。

　　此项大计，任重而道远。

　　算算时日，还不到狐仙福地的渡劫之期。但若是用这时间来推算仙道杀招见面似相识，时间又不够，推算不出什么名堂出来。

　　方源索性回到荡魂行宫，继续钻研智道传承。

　　这份仙级的智道传承，内容博大，包含数百张凡蛊蛊方，十多张仙蛊蛊方，数十种凡道杀招，近十种仙道杀招，涉及攻防、进退、储藏、治愈等方方面面。

　　除此之外，还有种种智道手法、技巧。比如说扩宽脑海空间的修行秘术，还有改造心脏，形成心窍的独到法门。

　　还包括天文地理常识，五域资源分布图，北原势力大概，以及介绍在修行中遭遇的种种危机险情，又如何化解等等。重点还有蛊师升仙的内容，对种种天劫地灾的介绍，以及如何应对。

　　当然还有其他流派，诸如炎道、金道、宇道、宙道等等的介绍，这些流派的蛊仙有什么优劣，有什么需求，如果对战通常该怎么对付。

　　还有经营之法的探讨，该如何经营蛊仙福地，使得自己生存下去，修为不断精进。

　　可以说，简直是一份蛊师修仙的百科全书，让人立足于现实，明辨是非难易，掌握生存对敌等等手段，修行壮大下去。

　　这份传承，并非是创始人那位天庭的星道蛊仙一人的功劳。而是接下里，每一个继承了这份传承，用以修行的蛊仙，不断地增添内容、改进内容。一代又一代，耗费精力心血，最终形成的修行宝典。

　　方源从中可以看到，很多中洲、北原的古代历史。也在仙道杀招的末尾，发现最后一任的继承者东方长凡新添的仙道杀招万星飞萤。(《蛊真人》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
