第二百六十一节：冲刷
　　逆流河静静地流淌。

　　越是上游，河面就越是平静。

　　然而在跋涉者的心中，逆流河却流淌了进来，掀起万千波涛，逆反任何继续上游的思想。

　　毁灭**不可怕，可怕的是毁灭思想和精神。

　　当初的人祖，也在逆流河中败北。如今这些蛊仙，似乎要重蹈人祖覆辙。

　　“可恶，坚持不住了！”下一刻，余艺冶子终于到达了自己的极限，无法前行，被逆流河水很快地冲刷下去。

　　然后是第二位中洲蛊仙，第三位……

　　施正义力竭，昏迷过去，被逆流河水冲走。

　　不真子万分不甘，但只能看着自己越飘越远。

　　碧晨天等人的脸色，随着每一位中洲蛊仙的淘汰，都变得更加难看。

　　不久后，原本人多势众的中洲一方，就只剩下了八转蛊仙威灵仰。

　　能够成就八转，这份意志力真的非常惊人！

　　威灵仰展现出了八转强者的底蕴。

　　至于那些被冲刷出河的蛊仙，都被碧晨天一一接应，顺利归拢，并没有受到雪胡老祖以及狗尾续命貂毛里球的阻挠。

　　“为什么我方的蛊仙都被刷走了，这些不想干的人，却留在河里？”一些中洲蛊仙对影无邪、方源等人很看不过眼。

　　“区区六转，意志力的确惊人。不过我们都已经被刷出来，他们也快了。”一位刚从逆流河中淘汰出来的中洲蛊仙开口道。

　　然而众仙没有等到方源或者影无邪等人力竭，却看到了马鸿运那边出现了状况。

　　奋力潜游的马鸿运，忽然呛了一口水，差点因此被刷下去。

　　“小心！”就连碧晨天都忍不住开口低呼。

　　影无邪大喜，但下一刻，马鸿运居然又重整旗鼓，继续振臂划水。

　　一场虚惊。

　　“是那个女娃呀，啧啧，意志力相当惊人。”毛里球却是看出了当中的细节。

　　原来就在关键的时刻，赵怜云竟然出力，帮助了马鸿运一把，让他重新稳定住。

　　事实上，当逆流河恢复正常之后，河面平静，对于体力的考验并不大。尤其是到了上游，河水越缓越浅，但对意志和心念的逆反力量，却是越变越强。

　　“鸿运，咱们不能再分开了。”

　　“你可知道，我为了再一次和你在一起，经历了多少事情，吃过多少苦头，失去了多少东西？”

　　赵怜云已经说不出话，此时此刻，她也没有余力去张口说话。

　　她老迈的身躯，已经迸发出了让赵怜云本身都感到难以置信的力量。

　　赵怜云已经忘记了自己的体力和年迈，她想要和马鸿运在一起。

　　哪怕奋力游水，来不及看身旁的人一眼。

　　哪怕无法说话，危在旦夕。

　　“就算结果悲惨，我也要尽全力坚持下去。这每一分每一秒，只要和他在一起，一起并肩，不论做什么事情，处境如何，我都感觉到幸福啊！”

　　马鸿运、赵怜云继续前游，虽然速度很缓慢，但情况稳定了下来。

　　一场虚惊。

　　碧晨天等中洲蛊仙，或是洪极子、玄极子两位，都被吓得心肝一阵乱跳。

　　雪胡老祖则冷哼一声，难掩失望之色。

　　众仙瞩目的逆流河，每一次情形的变化，都牵动着在外观看的蛊仙们的心神。

　　哪怕他们当中，有贵为八转的存在。就算是六转七转蛊仙，亦都是同等修为中的强者，一域的精英。

　　“就算是仙僵之体，都感到了疲惫了吗？”影无邪苦笑。

　　他的头顶上，趴着紫山真君，后者在扯动影无邪的头发，不断疯叫打闹，时而又大哭或者大笑。

　　“我只是本体的一个分魂，在这个世界上，还没有多久。”

　　“但从我一现世，我就知道自己担负的责任！”

　　“现在，紫大人又疯癫了。放任他不管，他甚至能被河水呛死。我就是影宗唯一的希望。”

　　“就算累死在这里，我也不能放弃。抓住马鸿运、赵怜云，我才能有筹码，拖延时间，争取到紫大人重新清醒过来！”

　　责任让影无邪坚持下去。

　　白凝冰咬紧牙关，胸膛不断起伏。

　　“呵呵呵。”她甚至发出轻笑，脸上有些扭曲，双眼透射出一抹狂热。

　　“精彩！”

　　“正是精彩啊！”

　　“在逆流河中，我体会到了从未有过的精彩。这是当年人祖走过的路！”

　　“有意思，真的太有意思了！！”

　　“就算是失败，也不枉此行。就算是丢了性命，也值了！”

　　黑楼兰却是怒容满面。

　　“怎么可以在这里停下？”

　　“娘亲，你的血仇我还没有报！”

　　“我还没有亲手杀死那个男人！”

　　“吼！”

　　“给我坚持下来啊……”

　　黑楼兰浑身颤抖，迸发出难以想象的毅力。

　　然而，随着时间流水，终于再次有人坚持不住。

　　“我的精彩就到此为止了吗？”

　　“我还有……大仇……未……”

　　白凝冰、黑楼兰双双力竭，被冲刷出去。

　　不过她们的安全，无须担心，雪胡老祖早已经在河外接应。

　　如此一来，逆流河中就只剩下了区区六人。

　　马鸿运、赵怜云处于第一位。

　　影无邪和疯癫的紫山真君，处于第二序列。

　　方源第三。

　　威灵仰第四。

　　“还有希望！”现在，雪胡老祖将希望都投注到了影无邪的身上。

　　只要影无邪在河中擒拿俘虏落了马赵二人，雪胡老祖一方就能占据主动，拿捏中洲碧晨天等人，还有长生天狗尾续命貂。

　　但如果任由马鸿运、赵怜云被冲刷出去，那么谁都有机会，到时候必定爆发一场混战，终究谁能得逞，就不清楚了。不仅看各自的实力，还有看自己的运气。

　　“威灵仰大人，就看你的了。”碧晨天心中念叨，他双手握拳，拳心里全是汗渍。

　　狗尾续命貂却是嘿嘿的笑。

　　一双硕大的眼睛，盯着河面，不知道在想什么。

　　“啊！我大天庭的荣光……”片刻之后，威灵仰仰天长嚎，万分不甘，但终究到达了极限，被逆流河冲刷下去。

　　中洲蛊仙们顿时一片惊呼，如丧考批。

　　更有人难以置信地吼道：“怎么可能？威灵仰大人可是堂堂八转蛊仙，怎么会输给这些人？”

　　“逆流河的上游，真的和修为没有什么关系，主要还是看各自的意志。”有人解释道。

　　中洲蛊仙沉默，此话岂不是意味着，堂堂八转天庭蛊仙威灵仰，意志比不上剩下的这些人？

　　碧晨天缓缓开口：“你们别忘了，马鸿运、赵怜云之前，可都是在大片浮土构成的山丘上休养力气。根据情报，他们甚至还有野果可以充饥。逆流河泛滥倾泻之时，他们早已处在最前列，而他们身后的这些蛊仙，都是要经历更加长久的奋斗和努力，一身的体力和意志，都在这个过程中剧烈消耗。”

　　中洲蛊仙们这才恍然。

　　“说的对啊。”

　　“威灵仰大人虽然失败，但若是同一起点，他必定是最后的胜利者！”

　　因为碧晨天的一番话，中洲蛊仙们的士气重新稳定了下来。

　　碧晨天面无表情，心中却很沉重。

　　“接下来，该如何是好？”碧晨天心中犹豫不决。

　　对于中洲一方而言，他们的劣势已经很大了。

　　稳妥一点的选择，就是立即撤退，保留自身力量。或者前往黑天，看看能不能和万海龙流汇合，借助仙蛊屋，说不定还能再杀他个回马枪。

　　还有第三种选择，就是留在这里，和雪胡老祖、狗尾续命貂争夺马赵二人。

　　“还是等威灵仰回来，再议此事。”事关重大，碧晨天难以做主，毕竟他不是主导之人，威灵仰才是此行的头领。

　　然而就在等候的这段时间里，逆流河中再次发生了变化。

　　“我……不甘！”影无邪仰头大吼一声，但旋即自身被逆流河淹没，狠狠地冲刷下去。

　　“终于要结束了么！影无邪，给我受死！！”方源在心中狂吼，他早已经在身后等待这一刻。

　　他和影无邪狠狠地撞在一起。

　　双方在水中扭打纠缠，同时停止了前行。

　　但如此一来，方源和影无邪，以及紫山真君就不可避免地，被逆流河冲刷下去。

　　至尊仙体对决力道仙僵。

　　毫无疑问，影无邪处于绝对的下风，顷刻间就被方源三拳两脚，打得骨裂筋断。

　　但仙僵本身就是一个活死人，致命点唯有一个，那就是头脑。甚至连心脏都不算弱点。

　　方源曾经成为仙僵一段时间，自然知道这当中的关窍。但影无邪拼死护住头脑，不管身体其他部位被方源如何摧残，他都选择保护脑袋。

　　毫无疑问，这是一个聪明的选择。

　　因为一旦拖延了时间，方源被纠缠出了逆流河，那么就是影无邪反攻的时候了。

　　别忘了，河外还有已经出去的黑楼兰、白凝冰，更有雪胡老祖。

　　在场的所有人中，唯有方源一人，是彻彻底底的孤家寡人。

　　争分夺秒的时刻！

　　方源想要在冲出逆流河前，铲除影无邪、紫山真君两人。

　　而影无邪则拼命拖延时间，苟延残喘。

　　方源一时间，竟拿影无邪没有什么办法。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
