第五十五节：古往炼道第一仙
　　时间一点一滴地流逝，阴云上数道人影默默立着。

　　除去鬼王、红玉散人之外，还有三位女仙。

　　这三仙各个美貌，窈窕多姿，正是花海三仙。

　　青衣女子眉目清冷，为青索仙子。黄裳女子娇小白皙，号黄沙仙子。粉裙女子娇媚动人，为粉梦仙子。

　　三人结伴，站在一起，和鬼王、红玉散人分隔一段距离，泾渭分明。

　　青索仙子盯着下方的月牙湖，黄沙仙子和粉梦仙子小声交谈着，目光时不时扫过鬼王和红玉散人。目光中带着警惕。

　　不说鬼王丑陋的外表，就让好美的三仙嫌恶。单就红玉散人，当年为了炼蛊，亲手杀了自己的父母双亲，背叛自己的兄弟，这就叫正道三女仙十分不齿。

　　但琅琊福地非同小可，曾经居住在里面的蛊仙，乃是鼎鼎大名的“古往炼道第一仙”——长毛老祖。

　　此人极精于炼道，有八转修为，具有古往今来屈指可数的炼道才华。

　　他寿命悠长，横跨盗天魔尊、巨阳仙尊两代尊者。

　　这是什么概念呢？也就是说两位九转蛊仙，都没有他活得久。

　　他的炼道才华，就算是盗天、巨阳两大尊者都无比叹服，甘拜于下风。都曾经拜托过长毛老祖，请他为自己炼蛊。

　　有后人统计过，长毛老祖一生，至少炼成了三十八只仙蛊。这还只是从确凿的历史事件中总结出来的，还不算那些传说和故事。

　　但这样的人物，最终也抵挡不过光阴长河的冲洗，最终老死。

　　据传闻，他死后化为地灵，仍旧在琅琊福地中炼蛊不辍。

　　琅琊福地是长毛老祖的居所。因此收录了海量的蛊虫秘方，这其中当然有仙蛊的秘方。

　　花海三仙虽然不待见鬼王、红玉散人，但仙蛊秘方的诱惑力，足以令她们三人抛开正道的身份，与这两位魔道蛊仙暗中合作。

　　时间徐徐流逝。

　　咔嚓。

　　忽然一声轻响，月牙湖面上的虚空破碎开来，露出崭亮的闪电之光。

　　“地灾开始了！”鬼王振奋高呼。

　　一时间，月牙湖的中央上空，电闪雷鸣。轰隆不断。

　　这无疑是地灾来临，造成了福地出现漏洞的景象。

　　红玉散人目光炯炯，盯着这处漏洞，一眨不眨。

　　花海三仙纷纷对视一眼，均看到眼中的兴奋之意。三人的呼吸也微微急促起来。

　　仙蛊难寻，这五位蛊仙手中都没有一只仙蛊。当然五转蛊虫还是有的，并且数量众多，更各个都是精品。

　　但再多的凡蛊，也抵不上一只仙蛊。

　　蛊仙们对于仙蛊的渴求，比色中饿狼见到绝世美女而燃起的**还要庞大。

　　轰隆隆……

　　湖面上空，雷霆不断炸响。闪电不断劈斩。甚至还形成了电水雷浆，像是暴雨，倾盆而下。

　　第二个漏洞、第三个漏洞……地灾造成一个又一个的漏洞，连续出现。

　　“这是地灾——‘万雷电雨’。好恐怖的威力。”红玉散人看到这里，眼中流露出震骇之色。

　　“如果落在我们的花海福地，恐怕就算我们姐妹三人联手，也要抵挡不住吧？琅琊福地不愧是长毛老祖所有。我们这次真的能够从中夺得仙蛊秘方吗？”花海三仙面面相觑，脸色发白。

　　之前鬼王给了她们许多好处。花海三仙就兴冲冲地来了，现在三人均感到此行不易，要硬闯琅琊福地大不简单。

　　但凡蛊仙，都是人中俊杰，智慧超俗。

　　不管是花海三仙，还是红玉散人都谨慎警惕起来。

　　鬼王将众人的神色都看在眼里，嘶哑一笑：“这狗屎般的天地一直都想搞平衡！福地有福，天地就降下灾劫，千方百计要消磨掉这福分。福地经营得越好，灾劫的威力就越强。你们看这场‘万雷电雨’，威力之强，简直可以媲美那些拥有秘禁之地的福地了。诸位不妨想想，这琅琊福地中会收藏多少秘方？必定有许多的仙蛊秘方，要不然贼老天怎么会降下这般强盛的灾劫来？”

　　这话说得众仙心中砰然一动。

　　想到仙蛊，这些人的目光中流露出一抹炙热。

　　“鬼王说的不错。我也进去过一些福地，其中一些快要毁灭的无主福地，它们的地灾不过都是毛毛雨。但福地关隘重大，哪个蛊仙不想经营好了？”红玉散人苦涩一笑，“福地越好，灾劫就越强。蛊仙修行大不易啊……”

　　“磔磔磔磔……修仙就是逆天，贼老天想要削弱我们，打压我们，我们偏偏就要逆天而行。”鬼王附和道。

　　“二位的话有些偏颇。修仙其实是顺应天命。我们运用蛊虫，就是学习天地大道法则。我们经营福地，也是替代天地，养育万福，福泽苍生。”青索仙子反驳一句，声音清脆悦耳。

　　红玉散人住嘴不说，顾念局面，不想纠缠这个话题。

　　这就是魔道、正道的理念之别，从太古时就分辨，一直到今天都没有分辨出上下。

　　鬼王嘿了一声，他手指着下方漏洞，道：“诸位，现在地灾愈演愈烈。为了防止地灵主动割舍掉这些漏洞，不妨现在就动手吧。”

　　“也好。”红玉散人立即表示了支持。

　　“还是鬼王先请吧。”三仙达成共识。

　　鬼王嘿嘿一笑，取出一颗青提仙元，又催动一只蛊虫，叼起青提仙元，飞射到漏洞中去。

　　这蛊虫到了福地当中，不知道是被镇压还是被地灾毁灭，一瞬间就和鬼王失去了联系。

　　但鬼王的青提仙元也送入了琅琊福地，立即发生爆炸，和琅琊福地中的仙元产生对耗。

　　对于蛊仙而言每一颗青提仙元都十分珍贵。平时的时候，蛊仙们都注重积累，不到万不得已，不会轻易使用。

　　见鬼王先做了表率，其他四位这才依次各投下一颗。

　　鬼王再投第二颗，按着顺序，其他人又投了第二轮。

　　蛊仙死后，虽然形成地灵，但再不能产出仙元。地灵手中的仙元是越用越少，而鬼王一行人却是有四位，占据数量优势。

　　但如此投了上百轮下来，这琅琊福地中，却仍旧有仙元使用。

　　除去鬼王之外，众仙脸色都有犹豫。

　　“那长毛老祖乃是八转蛊仙，虽然死了，但留下的是白荔仙元。一百颗青提仙元，也比不了一颗白荔仙元啊。”轮到梦粉仙子，她捏着一枚青提仙元，却没有立即出手。

　　鬼王目光闪烁着阴芒，冷笑一声：“仙子何惧之有？长毛老祖是盗天魔尊时的人物，百般延命，苟延残喘到巨阳仙尊时代，终于老死。他虽然留下了白荔仙元，但又经历了幽魂魔尊、乐土仙尊两大时代。曾经的琅琊洞天，已经跌落成福地。到现在白荔仙元能有多少？恐怕只剩下些仙水残浆了吧。”

　　红玉散人也呵呵笑道：“鬼王说的有理啊。刚刚的地灾你们也见过了。琅琊福地中收藏着这么多的秘方，很多都涉及到仙蛊，福分太大了，每次灾劫都如此强烈。就算再多的白荔仙元，也要快耗光了吧。”

　　“这世道向来是，撑死胆大的饿死胆小的！诸位都投了这么多仙元下去，难道要放弃吗？也许离成功不远了。”鬼王蛊惑道。

　　三女仙对视一眼，由青索仙子道：“二位的话说得没错，但我们三姐妹的仙元，也都是一颗一颗的，辛辛苦苦节省下来的，不是大风刮来的。这样吧，我们再投个五十轮，看看情形。”

　　如此又投了五十轮，琅琊福地终见不支的景象。

　　鬼王大喜，磔磔狂笑。

　　三女仙原本总觉得鬼王笑声嘶哑刺耳，现在听来却只觉得欢喜。她们仿佛看到一个个的仙蛊秘方在向他们招手。

　　又投了三十轮，四仙的仙元进入福地后，各自膨胀，相互影响，发生连锁的爆炸，但福地终于是没了动静。

　　这说明福地中仙元耗尽了！

　　“诸位，我先行一步了！”鬼王忽然大笑一声，撑起青黑蝠翼，顺着漏洞，第一个冲进了琅琊福地当中。

　　“不好！”红玉散人大叫一声，唯恐落后，化作一道红芒飞射进去。

　　“这些魔道蛊师，果然奸诈狡猾！”

　　花海三仙气得鼻子都歪了，连忙紧随其后。

　　三仙进入福地当中，一身的五转蛊虫皆能催动，随意运用。

　　“琅琊福地的仙元，果然消耗一空了！”黄沙仙子语气振奋。

　　三仙冲过万雷电雨，来到福地深处。

　　但见福地中充斥着洁白的云海，烟雾缭绕升腾。

　　元海中，坐落了一十二个楼台，各个雕栏画栋，华丽堂皇，别有千秋胜景。楼台中，有的仙鹤飞舞，有的羽人盘旋，有的彩霞漫空，有的檀香逸散。

　　“这是云土，踩之如实地，地力肥沃，远胜凡间土壤。”青索仙子跺跺玉足，语气兴奋。

　　“果然是仙家老祖气象啊！”梦粉仙子一脸的惊叹。

　　“传说中的十二云阁，每一个楼阁中，都收录了海量的秘方！想不到我今天能亲眼看到。”黄沙仙子感觉自己太幸福了。

　　“哈哈哈，这些都是我的！”远处，鬼王刺耳的叫声传来，他正飞往其中一座云海楼台。

　　至于红玉散人，已经极为接近另一座云阁。

　　花海三仙的眉头，齐齐一皱，相互对视一眼后，兵分三路，分别飞向三座云阁。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
