第二百五十五节：脚踹八转大能
　　方源双手扑空，连忙顺势举臂，左右手齐抓。

　　左手抓了个空，右手却抓住了碧晨天的一条腿。

　　碧晨天撤退受阻，另一条腿宛若恶蛟出洞，又狠又急，向方源的太阳穴袭来。

　　这一击势大力沉，若是击中，必定让方源头昏眼花，碧晨天逃脱再无关隘。

　　但方源又在此刻，掏出爱意仙蛊，举在眼前。

　　碧晨天郁闷得想要骂娘，腿势顿时一顿。

　　方源争取到关键的反应时间，忽然把头往后一仰，整个身躯就在水中颠倒过来。

　　本来他和碧晨天一样，都是头上脚下。

　　现在他一手抓住碧晨天的腿，忽然变成了头下脚上的姿势。

　　碧晨天见他这番变化，顿时心中一沉，暗叫不妙。

　　这是因为，方源一手抓住他的腿，另一只手要拿捏爱意仙蛊，根本无法做出强力攻击。

　　但此时此刻，此情此景，方源却有两条腿可用。

　　反观碧晨天，一条腿被方源抓住，只有另外一条腿可以攻击。

　　碧晨天大惊之下，空出来的那条腿动向陡变，宛若穿花蝴蝶，灵动非凡，刹那间连续猛踹，在方源眼中直接形成了一片交织的腿影。

　　但方源怡然不惧，他双腿挥舞，同样是腿影翻飞。

　　两人在河水里交手，劲力互撞，打的周围河水掀起团团旋流。每一次腿脚交击，都能在河水中迸发出砰砰的闷响声。

　　碧晨天到底只有一条腿可用，哪里及得上方源双腿齐攻？

　　交手过程中，时常遭受到方源的踢踹。

　　碧晨天以守为主，心中憋闷无比：“我堂堂八转蛊仙，居然落到如此境地。臭小子！只要我出了河面，喘息过来，就要你好看！”

　　他双臂急速挥动，带动方源的身躯，向河面上窜游过去。

　　但下一刻，方源眼中精芒暴闪了一下，一腿架住碧晨天的踢击，另一只脚则照准某个关键部位，狠狠地踹了上去。

　　“哦！”

　　碧晨天被方源狠狠一踢，踢中了自己的裆部。

　　一瞬间，他整个脸都僵硬住了，双眼瞪得溜圆，口中所剩无几的气息，差点要全部喷吐出来。

　　碧晨天不愧是八转大能，忍耐之能远超寻常，他硬生生地认主，同时双臂飞舞，想要游上去，把头窜出河面。

　　砰！

　　方源又是一脚踹中。

　　碧晨天顿时浑身剧颤，这一次再也忍不住，口中连吐大串的气泡。

　　砰砰砰。

　　趁着对方露出巨大破绽，方源连续猛踹。

　　碧晨天满脸通红，双眼充斥血丝，再不想要游上河面，而是反身，想要和方源拼命！

　　“谁和你拼命？”方源松开手，又一脚，把碧晨天用力地踹出去。

　　与此同时，他也受到反向的力道，和碧晨天拉开了距离。

　　碧晨天脱困，微微一愣后，连忙舍弃了方源，朝着河面挣扎上去。

　　方源则掉头，趁机远离碧晨天，成功撤走。

　　碧晨天的脑袋破出水面，连忙张开大口，不断喘息。

　　胯下的剧痛不断地传来，一**的强烈痛感，持续袭击着他的神经，让他的脑袋都有些眩晕感觉。

　　“这个该死的家伙！一旦有机会，我要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”碧晨天远远望着河面上，方源飞速游动，和自己的距离不断拉大，而他自己已经鞭长莫及。

　　方源成功地摆脱了碧晨天后，这才缓下速度，开始慢慢恢复体力。

　　他感到脚底发麻。

　　碧晨天的裆部，并不好踹。方源如此仙体巨力，虽然是他踹别人，自己的脚底板也感到麻木。

　　很显然，碧晨天对于裆部的防护，也照顾到了，木道道痕绝对不少。

　　最后关头，方源没有和碧晨天拼命。

　　他知道，依照碧晨天的手段，就算自己杀死了他，必定也会在他的疯狂反扑中，遭受重创，甚至是同归于尽。

　　这点，方源自然是不愿意的。

　　他没必要和一个八转蛊仙死磕。

　　要知道，他有至尊仙体，前途广大。而且他此行的目的，是影无邪。

　　若是和碧晨天同归于尽，岂不是要被影无邪笑掉大牙么？就算是碧晨天死，方源活，方源也必定遭受重创，直接失去了铲除影无邪的能力。

　　当然，还有一点比较关键。

　　那就是杀掉碧晨天，方源也不能获利！

　　在这里仙窍打不开，碧晨天的尸体完全是个累赘。方源总不能带着尸体四处游动吧，就算勉强带着，遇到影无邪怎么办？就算不遭遇影无邪，遇到哪些中洲蛊仙，又该如何是好？

　　七转蛊仙斩杀八转，的确是震古烁今的壮举和无上的荣耀。

　　但这种荣耀，在方源看来，屁都不如！

　　他继续向前方游动，寻找影无邪。

　　“影无邪，是你吗？”。

　　影无邪听到这个声音，立即回望过去，顿时脸上一喜。

　　“靠近，我拉你上来。”他连忙呼唤回应一声。

　　片刻后，太白云生被影无邪拉到了一张巨型的荷叶上。

　　“这是王莲的莲叶，能始终漂浮在水面之上。想不到你的运气这么好。”太白云生感慨道。

　　影无邪笑了笑，心想：“我有那方源有连运关系，怎可能运道不好？”

　　不过很快，他脸上的笑容没了，重现浮现出担忧之色。

　　他望着河流的前方：“现在的逆流河状况古怪，我们不能脱离。当务之急，是和紫山真君大人汇合，说不定还能够夺取马鸿运和赵怜云，以及反杀了追杀我们的那头上古剑蛟！”

　　提及紫山真君，太白云生的脸上顿时浮现出崇敬之色，点头道：“对，先和师傅汇合。”

　　“阿嚏！”

　　紫山真君狠狠地打了个喷嚏。

　　他愁眉苦脸，唉声抬气：“唉，想不到我老人家刚刚苏醒，就落魄到这种地步。唉，人老了，身子骨就不行了，稍微受点凉风凉水，就要有发风寒的迹象。”

　　而在他屁股下面，是雪胡老祖的一侧肩膀。

　　雪胡老祖正划动四肢，四处张望，不断地在逆流河中寻找着什么。

　　此时听到紫山真君的话，冷哼一声道：“你这家伙，明明坐享其成，还有怨言？你不是长着一对翅膀么？怎么不直接飞出逆流河？”

　　紫山真君此时已经变回原形。

　　就像方源从上古剑蛟，变回人身一样，紫山真君乃是小人八转蛊仙，之前变大，也只是仙道手段而已。此刻落入逆流河中，不得不变回小人。

　　正因如此，他才能坐在雪胡老祖的肩头。

　　“你以为我不想飞走？但这条逆流河，此刻受到了某种巨大力量的牵引，十分混乱，我根本无法脱离河水。嘿嘿，给你布置蛊阵的人是谁？”紫山真君问道。

　　雪胡老祖面沉如水：“孙名录。”

　　紫山真君哦了一声。

　　“应该是他了。这的确超出了我的预料。”雪胡老祖道，“他竟然是长生天的人！”

　　雪胡老祖也是精明果决，此时此刻，不难猜测到孙名录的阵营。

　　因为中洲蛊仙已经一同被陷害，而偌大北原，谁能够有这样的大手笔，谁能有胆量对付雪胡老祖？

　　除了长生天，就没有第二个了。

　　紫山真君嗯了一声：“长生天出手，必定是图谋马鸿运，赵怜云也必不会少。他们一定在前面。”

　　“我要先找我家娘子！”雪胡老祖道。

　　紫山真君拍拍他的肩膀：“那就更应该往前方游，万寿娘子当时就在马鸿运的身边，所以被逆流河卷走后，很有可能就在马鸿运的附近。”

　　逆命祭炼子阵，正绽射着绚烂的白金光辉。

　　光辉直冲云霄，宛若巨柱，根本掩盖不住。

　　此刻，玄极子在蛊阵中央，全力操纵蛊阵，接引逆流河。而洪极子则在蛊阵之外，防备任何被光柱吸引过来的不速之客。(未完待续。)

　　第二百五十五节：脚踹八转大能：

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
