第九百一十五节：七次郎
　　要继续执行之前的计划，东海诸仙们就得先破解了天庭的手段，否则很是危险。

　　沈从声仰望白天，暗中想起方源给予他的情报，他开口道：“要破解天庭的手段，也不是没有可能的。天庭在白天中特意布置了大量的星辰，通过这些星辰进行中转，将蛊仙们投放到中洲的任何一处。”

　　其他蛊仙听闻，纷纷眼前一亮。

　　“那就破坏掉这些星辰好了。”

　　“但我们进攻白天，岂不是主动招惹天庭，万一天庭主力再次围攻我们，该如何是好？”

　　又有蛊仙犹豫不决。

　　容婆慢条斯理：“的确是有这样的风险呢。”

　　张阴冷冷一笑：“怕什么东西？打不过还不能逃么？只消注意一些，不让天庭施展出战场杀招，追逐起来，天庭还能与我们纠缠？”

　　“哈哈，张阴仙友此言在理。”扬子河眉头一挑，抚掌笑道，“如今中洲局势四处烽火，帝藏生也已经放出来。我们该招惹天庭的已经招惹了，还要犹豫什么？”

　　石淼一副沉思的样子：“天庭此刻恐怕分身乏术。若非如此，他们怎么会不及时支援过来呢？任凭我们放走帝藏生？”

　　宋启元点头：“天庭已经自顾不暇，南疆蛊仙似乎找到了不败福地所在，正在猛攻大阵，和天庭主力纠缠。西漠诸仙正向帝君城进发。北原蛊仙还看不到踪影，但这群蛮子必定会来凑热闹的。现在加上帝藏生……依我看来，天庭恐怕还顾不上我们。”

　　就这样，东海八仙再次达成了统一的意见，统一行动，向白天进发。

　　他们还不清楚，长生天一方已经在天庭展开了激战。

　　然而帝君城对于他们而言，没有什么东西可抢。不败福地倒是颇为诱惑，但那里已经有南疆诸仙和天庭主力，还是不去掺和为妙。

　　天庭。

　　紫薇仙子坐镇中央大殿，种种最新的情报流入她的心头。

　　东海蛊仙进发白天，意图非常明显，就是要摧毁天庭之前布置的星辰。

　　但这没有关系。

　　当初布置这些星辰的时候，天庭方面就有所考虑。紫薇仙子选择放任不管。

　　这些星辰分布很是散乱，相距遥远，东海蛊仙要摧毁掉它们，必须得耗费一段时间。

　　换句话讲，天庭只是利用了这些星辰仙材，就拖住了八位八转蛊仙，这是稳赚不赔的事情，紫薇仙子乐于见到。

　　毕竟，按照秦松的情况，大规模星投的手段顶多也只能施展四次。在东海蛊仙完全摧毁了漫天星辰之前，这四次星投肯定是能够用掉的。

　　让紫薇仙子担心的是帝藏生。

　　帝藏生脱困，说实在话，不会让紫薇仙子如此担忧。

　　她担忧的是，脱困之后的帝藏生表现非常异常，不再恣意破坏，疯狂杀戮，而是有着冷静的神智，直飞而去。

　　这和历史中的记载很不一样。

　　“难道它是被龙宫收服了？”紫薇仙子不免冒出这个念头。

　　这其实很容易联想到。

　　一来，天庭早有详细记载，龙宫本身就是一座奴道仙蛊屋，这点众所周知。二来，方源既然派遣了龙宫主动突袭藏龙窟，必定是有重大企图的。龙宫展现出来的梦道手段，如此强大的战力，放到一处无关紧要的战场，绝不是方源的风格！

　　“如果方源之前打的主意，就是要利用龙宫，收服帝藏生。那么他派遣下属摆设大阵，克制九九连环不绝阵，吸引我天庭主力狂攻，便是诱饵而已。同时东海八仙的突袭，也是他散发出来的烟雾了。”紫薇仙子眼中闪烁着冷光。

　　“方源居然能影响到东海八仙？他是怎么做到的？东海八仙当中恐怕就有方源的人，或者说和他暗中合作的成员。这类成员恐怕还不在少数，至少会有两位罢。”

　　紫薇仙子猜测着：“但如果只是方源恰逢其会呢？东海八仙意外的和他的目标一致，让他讨了一个便宜。这也是很有可能的。毕竟方源掌握着巨阳真传，运势一直都很好。而我方的秦鼎菱，仍旧还在疗伤。扭转巨阳仙尊的布置，所付出的代价远比想象中要大得多。”

　　即便是对手，紫薇仙子也不禁佩服起方源来。

　　她也不得不承认，方源在藏龙窟战场干的真是漂亮！

　　心中不妙的感觉还在不断地加深着，紫薇仙子的注意力已经大多集中在了帝藏生的身上。

　　“很有可能，它已经被方源控制。那么它究竟要增援哪里？”

　　“帝君城是最近的战场，那边才刚刚接收蛊师精英，还未正式开始炼蛊大会最终的决胜局。捣毁了帝君城，可以大大拖延宿命蛊的修复时间。”

　　“毛脚山战场，它也极可能会去。一次性消灭掉天庭的主力，也是方源的风格。就算天庭主力被我撤离回来，他也会想办法来摧毁不败福地。一旦他毁掉福地，那么至少这一次，我方修复宿命蛊只能暂停了。”

　　“当然，天庭战场也有可能。长生天既然可以突袭进来，方源也完全有这种可能。毕竟他可是继承了红莲魔尊的真传，说不定就有这样的漏洞后门。”

　　开战以来，紫薇仙子头一次感受到了被动。

　　她非常遗憾，若是大规模的星投之术能够传送龙公就好了。然而很可惜，龙公的强大成了传送的障碍。打个比方的话，十多位天庭八转如同十几只兔子，而龙公一人却是一头成年大象，两者差距相当的大，星投之术完全带不动龙公。

　　仙道杀招——瓦解！

　　北原蛊仙玉阳子施展出招牌手段，这个杀招很大程度上令他名垂青史。

　　瓦解杀招正中龙公，龙公身形微微一滞，抬眼看了看玉阳子，神情平淡：“啊，是瓦解呀。你就是玉阳子？”

　　龙公刚说这话的时候，距离玉阳子，还有数百步之遥。

　　说完这句话后，紫金龙形气劲一闪，他就忽然瞬移到了玉阳子的面前。

　　这一刻，玉阳子瞳孔缩成针尖大小，心中警兆狂鸣。

　　他连忙后退，但这显然只是奢望——他的脖颈被一只大手稳稳掐住。

　　这是龙公的手，布满紫金龙鳞，手指如刃，尖锐非凡。

　　玉阳子早已催动防御杀招，但杀招的光晕像是玻璃，咔嚓一声，就在龙爪的怪力之下分崩瓦解。

　　临死前，玉阳子咆哮，猛地自爆，轰隆一声巨响，恐怖的威能卷席四周，震天动地。

　　烟尘消散，龙公的身影仍旧如天柱一般，屹立不倒。

　　“北原诸仙，除了不惧死亡，你们还有什么？”龙公声调平淡，却传遍整个战场。

　　北原众仙咬牙切齿，却反驳不得。

　　尽管天庭主力已经全部撤离，只剩下龙公一人。但就凭龙公一人，仍旧让劫运坛不得寸进，只能依靠前有古人杀招，不断地召唤历史上的北原强者来支撑场面。

　　“还有这个！”忽然，刘流溜的身影出现在龙公的背后。

　　龙公身躯一震。

　　刘流溜手中的灰光匕首，插进了他的后腰，即便是紫金龙鳞都挡不住这个手段。

　　这是刘流溜的招牌杀招——卑鄙通行刃！

　　上一世，刘流溜就是依凭此招，斩杀了诸多天庭成员，更是重伤紫薇仙子。当时若不是吴双挡住了大半威能，紫薇仙子也已惨死在他的手中。

　　“好！”见到这一幕，北原诸仙顿时精神一振。

　　开战以来，不管北原诸仙如何狂攻，这还是第一次令龙公如此负伤。

　　但刘流溜却是面色陡变，脸上难掩震惊之色。

　　他的杀招匕首虽然刺进了龙公的体内，但却像卡在铁块中，根本无法动弹分毫！

　　“人道杀招？不错，倒是符合你的性情。”龙公缓缓转身，慢慢伸手，将刘流溜的头颅稳稳抓住。

　　这一刻，刘流溜忽然明白过来：“龙公是故意中招，特地来用身躯当做诱饵来陷害我！”

　　他不是不想撤离，而是无法撤离。

　　和他手中的匕首一样，他也无法动弹。

　　啪。

　　一声脆响，刘流溜的头颅像是西瓜被龙公轻易捏碎，他的无头尸体立即摔落下去，手中的灰色匕首瞬间消散。

　　“还有谁？！”龙公振臂高呼，身躯如铁，已经涨大到常人两倍，紫色长发在滔天的声浪中狂舞。

　　北原诸仙用无数的杀招回应他。

　　轰隆隆……

　　刺眼的光影中，无数的杀招层层叠叠，龙公蛮横地冲出，施展憾世龙锤，狠狠地朝劫运坛撞去。

　　一声巨响，劫运坛倒退数十步，在地面上犁出深深的沟壑。

　　被龙公撞到的正面，完全凹陷下去，形成一个触目惊心的深坑。

　　“这样的创伤，来不及修补了！”冰塞川咯噔一下，心脏猛沉。

　　牛魔、花子以及五行大法师修补劫运坛的动作，都为之一滞。

　　劫运坛若破，长生天此处人马必将溃败，死无葬身之地！

　　但就在龙公继续出手的那一刹那，从光阴长河中飞遁出一道黑光。

　　黑光顺着劫运坛正面的坑洞，射进劫运坛内部，化为一位年轻俊秀，黑色卷发垂腰的年轻蛊仙。

　　这位年轻蛊仙手掌一挥，顿时暗光涌动，迅速弥补了劫运坛的创伤，将长生天的败亡硬生生的挽回！

　　冰塞川身躯一震：“七皇子！”

　　龙公冷哼一声：“原来是巨阳的崽子。”

　　年轻蛊仙正是巨阳仙尊的第七个子女，人称七皇子，他点点头：“有我七次郎在，龙公，你现在还想要攻破劫运坛，难度可就倍增了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
