第七百五十九节：开拓青鬼沙漠
　　南疆的这一夜，星空暗沉，阴风呼啸，似乎将有大雨倾盆。

　　两道蛊仙身影一路疾飞，隐形匿迹，夜幕下厚实的阴云又给他们提供了一层保护。

　　“就是这里了。”行进中，其中一道蛊仙身影蓦地开口。

　　另外一道蛊仙身影当即停下。

　　随后，在阴云的中央，一道仙道战场缓缓张开，将两位神秘蛊仙吸纳进去后，便又闭合消失。

　　两位蛊仙进入仙道战场，便卸下伪装，还原本来面貌。

　　修为较低的蛊仙，容貌普通，但另外一位蛊仙却是修为高达八转，位高权重，威信很高，在南疆正道中赫赫有名，正是池家太上大家老——池曲由！

　　若是让其他的正道蛊仙见了这一幕，必定会瞪圆了眼睛，发出惊呼之声。

　　因为堂堂池曲由居然如此鬼祟，他要在这阴暗的夜中，会见什么人？

　　“池曲由前辈，我们又见面了。”守候在仙道战场中的蛊仙，也带着梦道的气息，容貌平凡，掉落人群中直接找不到的那种。

　　池曲由盯着他看了看，语气便有些不满：“方源，我还以为你会本体前来。呵呵，你未免也太过小心了吧？”

　　等候池曲由的正是方源，此处的仙道战场也正是阎罗战场。

　　不过，方源却不是本体，而是另外凝聚出来的一具纯梦求真体。

　　方源分身笑道：“我这个人胆小怕死，还请池曲由前辈多多海涵啊。”

　　“胆小怕死？”池曲由眉头扬了扬，他在瞬间想到宝黄天中至今仍挂着的雷鬼真君的三根胸骨，又想到当初方源伪装成武遗海的样子，还有最近自家被方源劫掠蒙受的种种损失。

　　他嘲讽地笑了一声：“方源你真是太过谦虚了。你要的东西，我带过来了，未免夜长梦多，还是赶紧交接吧。”

　　这里就靠近义天山，位置敏感，池曲由也不敢大意。

　　“这是当然。”方源分身点头。

　　两人当即完成交接。

　　池曲由得到了一只信道凡蛊，而他身边的蛊仙则飞到了方源分身面前。

　　和池曲由一同前来的蛊仙，也是方源的梦道分身。

　　方源在和池曲由谈妥之后，便先后出击了几个南疆地点，将散落在外的一些梦境搜刮到手，再动用纯梦求真变，转化成纯梦求真体。

　　然后利用这些纯梦求真体分身，和池曲由联系、接触。

　　池曲由将其中一位带在身边，然后顺着暗道，来到义天山大阵中的隐秘空间。

　　在那里，方源的纯梦求真体分身发动手段，将梦境转变成更多的纯梦求真体，塞入自家的仙窍中带出来。

　　最早的纯梦求真体，源自于影宗成员——智道大能砚石老人。纯梦求真变杀招，是他钻研梦道的毕生所得，最高成就。

　　在他手中是原版的纯梦求真变，能凝造出最为极端的纯梦求真体，只有九个时辰的寿命，每过一个时辰，纯梦求真体的修为就提升一转，到达最后一刻，就在瞬间拥有九转的修为。

　　但是经过义天山第一次大战后，影宗穷尽无数年的心血炼制出来的至尊仙胎蛊被方源所得，魔尊幽魂被困梦境当中。

　　第二次义天山大战，紫山真君携带影宗残余势力来攻，妄图解救魔尊幽魂本体。紫山真君在战斗中也运用纯梦求真变，不过此时的杀招已经是残缺版本，纯梦求真体也是残缺的，并没有原版的高度。

　　方源继承的也是这个版本的杀招，当然对于原版的杀招，他后来从幽魂真传中也获取了。

　　在方源上一世，这个纯梦求真变杀招，也被天庭掌握。

　　紫薇仙子从魔尊幽魂处不断搜魂，终于搜刮出来。

　　不久后，凤金煌展现出未来仙尊的天资，竟然将大有弊端的原版纯梦求真变进行了完美的改良。

　　之后，天庭就掌握了完美程度的纯梦求真体，真正意义上的第十一绝体！

　　而在最后的中洲大战中，方源狂攻九九连环不绝阵，从凤金煌的手中临阵俘虏了完美的纯梦求真体，感悟其中道理，同样也掌握了完美的纯梦求真变。

　　如今方源和池曲由交易，却没有动用完美的纯梦求真体，而是采用了他从紫山真君继承而来的残缺版杀招。

　　因为这个残缺的纯梦求真体，也有寿命的限制，达到极限后便会自爆开来。

　　方源巧妙地利用这个弊端，就算是池曲由设局害他，也得不到纯梦求真体。

　　方源在交易之前，就将这个弊端告知了池曲由。

　　池曲由得知身边的纯梦求真体会自爆，当即脸色就很不好看，但为了事关未来，极其重要的梦道成果，他也只有捏着鼻子认了！

　　看到纯梦求真体回到方源的身边，他心中也松了一口气。

　　毕竟这玩意若是在自己身旁自爆，池曲由的种种阵道手段都不好使！

　　这场交易双方都冒很大的风险，但利益实在太诱人，双方都在铤而走险。

　　这是第一场交易，双方对结果都很满意，这也给彼此增添了继续下去的信心。

　　告别之前，他们又约定了第二场交易的时间，并且还有多种隐秘安全的联络方式。

　　和上一世不同，这一世方源和池家的交易已经改变了很多。

　　上一世，方源是用梦境来换取池家的仙元石、仙材等等，因为那个时候，他缺乏仙元。

　　但这一世，方源吞并了琅琊福地，又悄悄晋升八转，拥有八转仙元，仙元根本就不缺乏。

　　他缺乏的是梦境。

　　上一世散落在外的梦境，他基本上都探索过了。只剩下少数一部分，因为是交易给了池曲由，所以还有探索的价值。

　　方源缺乏大量的梦境，义天山上的梦境。

　　因为他知道魔尊幽魂是全流派大宗师，他的梦境就在义天山，当中极有可能就有人道梦境、信道梦境、气道梦境。

　　如果完全继承了魔尊幽魂的境界，方源就能吞并全流派的八转洞天！

　　魔尊幽魂的人道境界，当然有大宗师级。若没有这种根基底蕴，他如何能创造出至尊仙胎蛊？

　　“我现在的人道境界，只是大师级，这还是我六百年左右的积累。”方源深知，单靠自身的这点人道成就，是对付不了天庭方面那些尊者的人道手段的。

　　他活得太短，因而积累太少！

　　红莲魔尊寿元三千年，这在尊者当中属于最短，实际上他不断重生，生命历程远不止三千岁。

　　元始仙尊是两万五千岁，星宿仙尊是一万九千岁，元莲仙尊是一万两千岁，这三位寿命之多正好是所有尊者当中的前三名。

　　对付这些人的手段，方源唯有借助梦境，来实现弯道超越。

　　除了人道，信道、气道乃至冰雪道，都是方源渴求之物。

　　方源本体就在交易地点的附近，池曲由离开之后，过了一会儿，他这才叫分身们动身。

　　很快，他就将两个纯梦分身收入至尊仙窍。

　　方源这一次得手的梦境，却不是人道梦境，而大多是气道。

　　气道梦境当然也有用。

　　方源气道境界若是有大宗师级，他在将来就能吞并气象洞天，令自身修为再次暴涨！

　　方源收了梦境，当即催动见面曾相识杀招，再利用定仙游杀招，离开了南疆。

　　下一刻，他来到西漠，已是重新伪装成了智道蛊仙算不尽。

　　在青鬼沙漠的边缘飞行一阵，方源便看到了房家的七转蛊仙房化生。

　　他是房家太上三长老，擅长治疗手段，一身白袍，花白头发，远远望见方源后，他肃穆的神色立即转变成热情的微笑。

　　“算不尽仙友，别来无恙？”房化生当即打招呼道。

　　方源点点头：“承蒙挂念。这一次是我主动邀约，目的就是想和房家合作，一齐开拓青鬼沙漠。”

　　方源行色匆匆，开门见山，直接说明来意，不愿浪费时间。

　　这和上一世不同。

　　上一世，方源的算不尽身份暴露了，之前和房家的联系也就断了。导致方源只得用自己的真正身份，来要挟房家。虽然房家暗中也接受了要挟，给了方源一些资源，但到底和方源的原先计划不符。

　　还有一点，房家曾经允诺过仙蛊报酬，但方源身份暴露之后，房家就没有一点履行的意思。

　　后来等到方源将荡魂山修复成功，他因此缺乏魂兽祭山，令胆识蛊产量受阻，又导致自身魂道修行缓慢。

　　曾不止一次，方源在心中痛惜遗憾这方面的失败。

　　这严重阻碍了他的成长，干扰了他的修行节奏。

　　但今生，方源始终注意了这一点。

　　虽然算不尽在陈衣面前动用过大盗鬼手，方源在大阵空间对付凤九歌也动用过，但两次的景象完全不同。

　　没有任何证据，能够真正将方源和算不尽联系到一起。

　　虽然都是有偷道的手段，但五域中偷道蛊仙也有其他人。

　　目前，大多数蛊仙都认为，在琅琊保护战中，方源展现出来的偷道手段是琅琊福地的底蕴。毕竟曾经，长毛老祖可是和盗天魔尊亲密合作过的。

　　房化生面现愁容，深深一叹：“自从豆神宫一战，算不尽仙友的风姿就深刻在我等房家族人的心头。仙友想与我族合作，我房家上下无不乐意至极。只是如今……”

　　房化生说到这里，故意顿了顿，抬眼看方源，观察方源的神情。

　　但他注定失望了，方源面无表情，一丝变化都没有。

　　房化生只好继续道：“只是如今，我房家处境有些尴尬，遭受西漠正道的联合施压，各种刁难。尤其是近日来，又有小道消息传出，说算不尽仙友其实就是方源大魔头，因为都有偷盗仙蛊的手段，又都和天庭作对！”

　　“毕竟方源那魔头可是有着见面曾相识杀招。他变化多端，心性狡诈，实在是令人防不胜防。即便是天庭都暂时拿他没有办法呀。”

　　ps：一大早就收到了许多生日祝福，虽然只是阳历的，但是宝宝很开心，然而宝宝低调，宝宝不说，宝宝就加更一章！哼，就是这样……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
