第一百五十六节：九子龙图
　　小院中，商燕飞端坐主位。

　　他一身黑袍，长发如血，仍旧是青年模样，面容英俊。而他的儿女们都分别落座，济济一堂。

　　在子女们注视的目光下，商燕飞从怀中掏出了一叠兽皮。

　　每一张兽皮上，均有一层纹路，栩栩如生地描绘着某种龙兽。在边角上还有墨文注释，流露出一股浓厚的蛮荒古朴的气息。

　　“这是九子龙图，为父早年在历险，从一位蛊仙尸躯上侥幸获取。可惜这份仙缘一直和为父无缘，即便求教商家其他的太上家老，也无法勘破。现在，为父就将这九子龙图，一一交给你们，希望你们能够勘破其中的奥秘，继承仙缘。”

　　说到这里，商燕飞将目光从兽皮上转移，投到商囚牛的身上。

　　“囚牛，你过来。”他轻声唤道。

　　“父亲。”商囚牛离开座位，走到商燕飞的面前。

　　商燕飞将最上面的一张兽皮交给了他：“这是囚牛图，我之所以给你取名囚牛，也正源于此。你是老大，老成持重，我很放心。这一次死而复生，更是你人生难以估量的宝藏，不要让为父失望。”

　　商囚牛伸出双手，接过兽皮：“父亲，儿子一定竭尽全力，不让您失望。”

　　“睚眦，你也过来。”商燕飞招手，又唤来老二，“你今后要把眼界放宽一些，胸襟广阔，对你会有好处。”

　　“是，父亲的教诲，儿子一定铭记在心。”商睚眦双手接过兽皮，回到了座位上。

　　商燕飞一一唤来子女，将九子龙图散发出去，并且分别勉励几句话。

　　商心慈一直坐着，并没有被召唤。

　　她细心观察，发现这九子龙图上的兽纹各不相同。比如嘲风图，就是一头神兽端坐眺望，气势浑然高贵，不可侵犯。又比如蒲牢图，好似一头盘踞的蛟龙。还有赑屃图，宛若巨龟，能承载山岳河流。还有狴犴图，宛若猛虎，气息凶悍。

　　兽皮图只有九张，很快就发放完毕，儿女却不止九位。

　　商燕飞又唤来商拓海：“你一直执掌商队，经营得极好。那么为父就将这只商队，全部转交给你。除此之外，这里还有一份水道传承，乃是一份水仙传承。虽然残破不堪，但里面的内容对你价值连城，望你今后仍旧自发自强。”

　　片刻后，商燕飞召见商一帆：“这只是一份五转蛊师传承，但却有蛊仙传承的线索。将来如何，还是看你自己的表现。”

　　最后，商燕飞呼唤商心慈的名字。

　　“父亲。”商心慈来到商燕飞的面前。

　　商燕飞叹息道：“我的家产已经分光了，只剩下这座小院子。心慈啊，在所有儿女中，你是最出乎我意料的。你若不嫌弃的话，这个小院子就收着吧。”

　　此话一出，院子里就一阵骚乱。

　　儿女们都看向商燕飞、商心慈，许多人开口欲言，却发现忽然不能说话了。

　　这显然是商燕飞动的手脚。

　　于是在众目睽睽之下，商心慈面色平静地答应下来：“女儿谢过父亲。”

　　这场家宴结束之后，商燕飞的大半子女都秘密集结一处。

　　“唉，父亲居然将小院交给了商心慈。”

　　“他还不让我们反对！”

　　“看来父亲真的想要商心慈坐稳族长的位置了。这可怎么办？”

　　“这太不公平了！我们得到的是什么？一些莫名其妙的东西，或者残破的传承。而她商心慈呢？却坐稳族长之位，这个位置铁定是会被整个家族大力栽培的，是蛊仙种子！”

　　当初，商燕飞还是少主之一时，遭到其他几位少主的联合打压。商燕飞不得不放弃少主之位，成为普通族人。那段落魄时期，就居住在这个小院子里。

　　后来，他成为了族长，为了警醒自己以及后辈，就将此处保留下来。历来的家宴，都是在此处召开。

　　再后来，方源、白凝冰刚从青茅山出来闯荡，护送商心慈来到商量山时，也就是在这个院子里得到了接待。

　　商燕飞将这个小院子，交给商心慈，意义重大，也就意味着商燕飞将族长之位交给商心慈。

　　虽然商心慈早已经坐上族长的位置，但是按照家族传统，必须是上一位族长任命转交，才最是正统，无可指摘。

　　“父亲就是偏心啊！”

　　“没错，他最偏爱商心慈。这将我等置于何地？”

　　“诸位，我们就这样眼睁睁地看着吗？她商心慈只是一个私生女而已！”

　　“哼，我死之后，你们也太过无能了，居然让商心慈成了族长。”

　　“族长之位可不是我定的。上面的旨意，我们能有什么办法？”

　　“要我说，咱们商家的某些太上家老也有点糊涂。”

　　“商心慈和方源有一层神秘的关系，恐怕上面是这样想的。”

　　儿女们的议论声戛然而止。

　　沉默半晌，商一帆道：“方源的确曾经在商量山生活过一段时间。但他那是何等人物？他是放眼天下的存在，怎么会在意我等蝼蚁？商家的太上家老们想得太多了，没看到商心慈这么多年来，都没有得到方源的一丝帮助吗？”

　　这番话给死寂的氛围，注入了生机。

　　其余的儿女们脸上又都有了神采。

　　他们一致认定方源早已经将商量山什么的，都忘记了，对于商心慈的族长之位，他们不甘就这样放弃。

　　商一帆继续道：“商心慈势大，但并非不可匹敌。只要我等联手，大有胜算。我们完全可以分化她的手下。”

　　商睚眦阴笑几声：“我们要双管齐下，让商心慈疲于应付。我不久前有幸结识了一位强者，若能得到他的帮助，必定能令商心慈焦头烂额，声望大跌。”

　　数日之后。

　　书房内氛围凝重。

　　商心慈眉头微蹙，听完商不离的汇报，深深一叹：“没想到情况竟如此严重，短短数日，已从些微苗头，卷席到了商量山的整个市场。”

　　几日前，商量山的蛊虫市场中忽然冒出了假货。这些假蛊从外形上和真蛊一模一样，就算催用一段时间，也是如常。但过一段时间，假蛊就会原形毕露，自行销毁，令购蛊之人损失惨重。

　　假蛊是在商家的市场中出现的，极大的影响到了商家声誉。

　　事情相当严重，小蝶一直站在商心慈的身边，对商不离十分不满，直接道：“商不离大人，你是负责看管市场的。事情弄到如此程度，必定有一个过程，你为何一直隐瞒不报？”

　　商不离恼怒地冷哼一声：“是属下能力过差，令族长大人您失望了。事情严重到如此程度，属下难辞其咎，这就请辞，请族长切勿阻拦。”

　　“你！”小蝶惊得呆了呆，旋即叫道，“你想吓唬谁？”

　　商不离冷眼暼了一眼小蝶：“你区区一个丫鬟，我大人大量，不和你计较。族长大人，在下请辞，请您允许。”

　　商心慈深深地凝视商不离，面色平静：“既然如此，那我就允了。”

　　“告辞！”商不离嘿嘿一笑，转身就走。

　　“他真撂摊子拍屁股走人了？”小蝶目瞪口呆。

　　“大人，商拓海大人在外求见。”这时，小兰在书房外禀告。

　　商心慈眸光闪烁了一下，淡淡地回应：“请他进来。”

　　商拓海来到书房，看到商心慈的神情，微微点头：“看来你已经有所察觉了。”

　　商心慈道：“是因为族长之位么？”

　　商拓海：“正是如此。商不离早年执掌奴隶买卖，做得风生水起，可惜你上位之后，不忍做这等残忍之事，取缔了奴隶买卖，令商不离管理商量山的蛊虫市场，商不离已经被其他人劝动，这一次假蛊阴谋，也有他参与其中。”

　　“这个老贼！”小蝶气得咬牙切齿。

　　商拓海又道：“他们的计划还不止于此。商不离只是第一个被分化的人，之后还会出现更多。”

　　商心慈点点头：“你想要什么？”

　　商拓海淡淡一笑：“我和你身份相同，同样是私生子。就算你倒了，我也坐不上族长之位。我今后会很少回来了，大部分时间会领着商队在外探索。我也想成仙！但家族这条路我走不通。将来你若能成仙，我的这次如实相告的善意，希望能够得到回馈。”

　　“我记下了。”

　　“告辞。”

　　看着商拓海离去，商心慈的心情很复杂。

　　执掌商家的这些年，商心慈不仅锻炼出了能力，也开阔了眼界。在她看来，商燕飞的儿女当中，真论能力商拓海绝对是稳居前三，品性才情均是一时之选。可惜机缘不够，得不到高人青睐。

　　“宿命已毁，大时代将至。无数人都在厮杀争夺，争那一丝成仙的机会。唉。”商心慈心中长叹。

　　接下来，果然如商拓海提醒的那样。

　　朱八、万千山跟着主动请辞。萧炎得到消息，他千辛万苦需要的火焰蛊材出现在远方，他要去远行搜寻。

　　雄土、雄火、雄风接到了什么消息，有关如何营救他们的祖辈雄炎魄。

　　周全、卫德馨“意外得病”，双双病卧不起。

　　一时间，商心慈得力的下属几乎全都离她而去，让她成为孤家寡人。

　　购买了假蛊的蛊师们集结一处，开始闹事。

　　商心慈不得不领着小蝶、小兰赶去现场，主持局面。

　　“这些蛊虫都是假的。你们商家都卖假货吗？”

　　“商家族长你既然来了，你说，该怎么办！”

　　“我可是耗费了大半身家，买了你们的一只四转蛊虫，结果是假的！”

　　“商家的利市节每年一次，却卖假货，坑害我们这些买家，这让我们万万无法接受！”

　　“更可恶的是，明明标注的打折出售，结果实际上是暗中调价，价格和平常其实没什么两样。”

　　群情激愤之下，商心慈仍旧淡定从容：“在场诸位有多少损失，商家一律按价双倍赔偿。”

　　只一句话，就让场面一静。

　　位于暗处的商睚眦等人焦急，连忙发布命令。

　　人群中忽然有人叫喊起来：“要赔偿，就当场赔偿！”

　　“是啊，当面一套，背后一套，都是你们商家的把戏！”

　　“你们商家卖假货，你说的话真的可信吗？”

　　“我不管，你这个店铺骗了我们血汗钱，我要砸倒它！”

　　人群中潜伏者齐齐出手，攻向商心慈。

　　商心慈伸手一展，施展出防御杀招，护住身后店铺，挡下种种攻势。

　　小兰、小蝶齐喝，就要出手，却被商心慈喝止。

　　商心慈眸光闪烁，身上气势陡然爆发，竟施展出战场杀招。

　　杀招卷席，将所有闹事的人都框入其中，原本嘈杂拥挤的街道上瞬间空荡冷清下来。

　　“好厉害！”

　　“没想到商心慈实力如此强劲！”

　　商睚眦等人目睹这一幕，感到十分震惊。

　　一瞬间，他们仿佛看到了曾经的父亲商燕飞，那是五转巅峰强者的风采！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
