第一百九十六节：捡漏
　　“无上真传！”方源瞳孔扩张，目光灼灼。(请搜索，更新最快的站

　　距离真传光团，还有千步之遥，方源就感觉到真传的澎湃气息。

　　这是普通真传、无双真传都没有的感觉。

　　在这股气息的影响下，方源脑海中念头攒动，无数念头凭空产生，记忆画面不断闪现！

　　如果说平时里，他的脑海就像是一汪深潭。那么此刻，他的脑海中念头勃，宛若一条恢弘瀑布，陡然砸入深潭。

　　念头狂涌，掀起浪花重重！

　　这种感觉，无比奇妙，让方源一时间都找不到准确的词语去描绘它。

　　平时里，深埋于心底的记忆，一个个鲜活起来，吹去表面的灰尘，一个个栩栩如生，清晰无比地展现在他的脑海中。

　　大量的灵光，不断闪现，许许多多的奇思妙想在方源的脑海中凭空而生。一些修行时遇到的关隘疑难，在灵光的闪现下，不断地被瞬间攻克。

　　方源心中不由自主地涌起，一股强烈无比的自信心。

　　这是无比奇妙的感觉，仿佛能掌控一切，仿佛能解决一切的难题……

　　这是一种独特的“力量”，让人不禁沉迷、深陷。

　　“小子，快清醒过来，我也知道这种感觉是多么醉人。如果你不想死，就千万不要沉迷！快看看你自己罢！”脑海中，墨瑶大叫。

　　这声音提醒方源，他看了一眼自己，顿时悚然失色！

　　短短片刻功夫，他的身躯变得虚弱而疲惫，原本光滑的额头出现了皱纹，原先强健有力的臂腕，蒙上一层苍老枯朽的感觉，正在变得越加的瘦弱不堪。

　　如果不是墨瑶提醒，方源恐怕还得沉迷在奇妙的感觉当中。而忽略身体上的变化。

　　“难道这只蛊是？！”方源脑海中，想到一个令他都感到无比震惊的答案，同时他催动移动蛊虫，带动身躯急退！

　　真传秘境中，并不禁蛊虫使用。

　　无上真传，也并非针对方源追踪而来，而是直线飞冲。

　　方源迅和其拉开距离。心有余悸地望着这道无上真传，划破暗空，远远飞走。

　　“这还只是无上传承的气息，就让我差点沉迷，死在当场。它的考验，又该如何艰难呢？”方源惊叹。

　　他连人气蛊这道无双真传。都接近不了。

　　对于无上真传，更是难以企及。别说接近了，稍微靠近一点，真传泄露出来的气息，就差点要了他的命。

　　正如墨瑶所说的那样，凡人境界的方源——太弱了！

　　真传虽好，他却无力承担。就好像是蜜蜂采蜜。蜂蜜若大如拳头，反能将蜜蜂溺死。

　　“这个无上传承中的仙蛊，该不会是……传说中的那只蛊吧？”方源开口，他几乎有八成的把握。但这个答案，太过于惊人，导致他都有些不敢相信。

　　“呵呵呵。”墨瑶娇笑连连，“小子，你猜的不错。想当初。我也不敢相信，但事实就摆在眼前，由不得你不相信！没错，这个无上真传中包裹的仙蛊，正是传说中的九转智慧蛊！”

　　智慧蛊！

　　在《人祖传》中，就早有记载。

　　这是九转仙蛊，能给予蛊师无穷的智慧！

　　但是要使用它。代价极为昂贵。

　　《人祖传》中明确记载，人祖、古月阴荒先后将中年奉献给它，这才得到它的帮助。

　　也就是说，要使用智慧蛊。就得消耗寿命！

　　方源还未靠近它，寿命就不断损耗，长出皱纹，**凡躯在很短的时间内加老化。

　　对于方源来讲，智慧蛊就是货真价实的索命死神！

　　“真不知道，巨阳仙尊当年是如何得到它，又动用了何种惊天手段，将其封印在这里的。难怪巨阳仙尊千方百计，设想出各种延寿的方法，想来是用智慧蛊用多了。”方源感慨良多。

　　墨瑶则叹息道：“巨阳仙尊之所以动用智慧蛊，恐怕只有一个目的，那就是延寿。可惜智慧蛊用的越多，寿命越少，最终他也没有得到他想要的答案。”

　　根据史料记载，巨阳仙尊活了八千岁余，最终还是陨落了。

　　八千岁，在九转尊者当中，已经是中上等的成绩了。寿命最长的，是一代元始仙尊，有两万五千岁。寿命最短的，是红莲魔尊，只有三千岁。

　　其他的尊者，普遍有七千岁左右的寿命。

　　“真传秘境中，有三道无上真传。你说，其他两道真传是什么样子的？真是想见识一下啊。”方源双眼涌动起莫名的光辉。

　　墨瑶听出话音不大对头，连忙劝道：“小子，你不要瞎想，还是赶紧取走一道普通真传走人吧！你只有十角楼主令，也只能取走普通真传。就算你通过无双真传的考验，你也拿不走它们。更别提无上真传，你这个弱不禁风的小身板，连它们的气息都承受不住！”

　　方源哈哈大笑：“你这么一说，我更想去见识见识了！这次良机，千载难逢，错过这次，我恐怕就再无机会了。”

　　“臭小子，你疯了？你知不知道，就在刚刚的一会儿功夫，你至少减少了两年的寿命。你再这样耗下去，等到真传飞如流星，你不禁什么都得不到，甚至很可能要丧生于此！”墨瑶急道。

　　方源笑声不绝，却是不为所动。

　　他继续游走，看到普通真传、无双真传，都远远绕走，根本没有一丝取走它们的意思。

　　墨瑶意志看到这里，着急了：“你个疯子！天呐，你脑子里究竟在想些什么？放着大好的真传不取，就单单为了开眼界？你个蠢货，你死了，我怎么办？近水楼台怎么办？”

　　“我就算死了，你这股意志当然也存活不了。但你放心，近水楼台中还有你的意志，你大可以等到后面的有缘人，再将这个珍贵的任务托付给他（她）。”方源缓缓道。

　　墨瑶再劝，方源一意孤行。我行我素。

　　他不断探索，又过了数天，真传度越来越快，方源险况迭。

　　好几次，他都有生命之危，最终险险避开。

　　墨瑶屡劝不止，急都快抓狂了：“小子。我服了你了，你真是一根筋！好了，你不要逗留了，我告诉你另外两道无上传承究竟是什么。”

　　“这第一道是运道传承，巨阳仙尊开创此道，就是靠着运道造诣独领风骚。无敌天下！第二道就是八十八角真阳楼的控制权。此楼乃是巨阳仙尊和长毛老祖合力炼成，能搜刮一域的蛊虫，有了它，就有源源不断的蛊修资源！”

　　她是真的急了。

　　平时里，这种内幕消息就算方源问，她都未必有心情回答他。现在却是直接吐露，生怕方源再犯傻。

　　但怕什么。来什么。

　　方源呵呵直笑，仿佛没有听到似的，继续飞游。

　　几天之后，真传度已经快如飞鸟，方源闪避一两道，十分容易。但真传秘境似乎正在缩小，大大小小的真传在狭小的空间飞射，一个个拖着长长的光尾。五颜六色，几乎已经交织成一片稀疏的光网，方源只能在夹缝中求生存。

　　到了这种程度，方源全神贯注，一刻都不敢放松。唯恐疏忽大意，酿成身陨的悲剧。

　　“快走了，到了此时此刻。你连普通真传都拿不走了。只要你停留在原地，危险就随着你的呼吸次数激增。唉，你居然在这么关键的时刻犯病！”墨瑶劝说累了，有气无力。

　　方源目光炯炯。忽然问道：“你说，有没有可能，两道真传相互碰撞，让我捡了漏子呢？”

　　墨瑶听了这话，愣住了。

　　但旋即，她尖叫起来：“你这个蠢货，你这个笨蛋！这么明显的差错，堂堂的巨阳仙尊会犯吗？原来你是这么想的，我高估你！我太高估你了！你这是聪明反被聪明误，怎么可能有这么明显的漏洞让你钻？你想得太美了，你太天真了！”

　　“哦，原来是我一厢情愿了。”方源呵呵一下，神情淡然，继续探索。

　　其实，他早已知道这一点，故意说这话，只是想挑逗一下墨瑶。

　　“你怎么还不走？你是一心想死吗？！”墨瑶被方源一阵挑逗，彻底抓狂了。

　　“我死不死，是我的事情，管你屁事。你已经死了，一个死人，在这里乱叫什么？”方源淡淡嘲讽，神情平淡，仿佛深陷险境的不是他。

　　“可恶！混蛋！白痴！”墨瑶似被点燃火气，痛声咒骂，滔滔不绝。

　　轰。

　　就在这时，万步的远处突然生一声爆响。

　　方源循声望去，只见两道真传撞到一起，随后各自弹开，朝着不同的方向继续飞射。

　　方源呆了。

　　他没有想到，自己胡言乱语，居然真的生了真传相撞的这一幕！

　　尤其是其中一道真传，好像还是一道无上真传！！

　　墨瑶也呆了。

　　“这怎么可能？”她声音陡然提高，尖锐刺耳，再也没有炼道宗师的风范，“我当初探索这里时，怎么没有碰到这样的好事？！”

　　但她旋即双眼一瞪，恍然大悟：“原来如此！那是运道无上真传，当年我拼死打出一道裂缝，想得到里面的鸿运齐天蛊，结果却让它飞走了。只好利用所得的部分传承，退而求其次，炼出招灾蛊！”

　　这道无上真传，被墨瑶打出一个裂缝，已经不全，因此没有遵循规范，和其他真传相撞了。

　　砰。

　　又是一下碰撞。

　　方源双目一瞪，这次撞击，好像从运道无上真传中，撞出一只蛊？

　　方源楞了一下，道：“你说，那是什么？”

　　墨瑶也楞了，旋即叫道：“那是一只运道蛊虫，你还愣着干嘛，还不快去取了？”

　　方源却有犹疑：“取了这只蛊虫，该不会让我迎来运道真传的考验吧？”

　　运道真传是无上真传，它的考验方源根本承受不住。

　　“屁的考验！撞击让真传光团的裂缝变得更大，它正在分解。你赶快拿了走人，再不走你就死在这里吧！”墨瑶吼道。

　　方源轻笑一声，左闪右躲，艰难靠近，一把将这只运道蛊虫捉到手中。

　　这是一只五转凡蛊，却非仙蛊。

　　“小子，你还不快走？！”墨瑶吼叫连连。

　　“哈哈，急什么。”方源朗笑，却未撤离，而是留在真传秘境，左右打量。

　　“算算时间，这样的火候，也该差不多了。”他口中喃喃。

　　“小子，你说什么？”

　　墨瑶话音刚落，便将方源洒下一蓬蛊虫，骤然一齐催动，形成一个漩涡。

　　漩涡绽放出澎湃吸摄引力，将真传的光辉各自吸取一道，投入漩涡当中。

　　几个呼吸之后，漩涡一滞，轰然崩解，显现出一道门户。

　　“正该如此！”方源毫不犹豫，投身进去。

　　下一刻。

　　他见到了地灵！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
