第二百九十四节：小姨妈，大姨妈
　　八转气息毫无遮掩，肆意蔓延。

　　焚天魔女沐浴赤火，环抱双臂，在高空傲立。

　　焚天魔女高喝道：“黑家四老，你们这套上古战阵青城纵横，残缺得很，也好意思拿出手？百年前，你们因为演练这个战阵，导致彼此之间不能远离一丈开外。你们这一次舍得出来，谁来镇守你们的福地大本营呢？”

　　青铜巨人昂首凝视着焚天魔女。

　　一道苍老的声音，从青铜巨人体内传出：“焚天魔女！既然你已经知道这是上古战阵青城纵横，那就该明白它的力量可敌八转。黑城、黑楼兰都是我们黑家的人，我们黑家处理自己的家事，你一个外人根本管不着。别忘了堂堂僵盟，也隶属正道。你贵为北原僵盟分部的首领，责任重大，可要小心啊。”

　　随后，又有一道声音道：“焚天魔女，你不继续对付雪胡老祖去？跑这里来捣什么乱？”

　　“捣乱？哈哈哈哈……”焚天魔女仰头大笑。

　　黎山仙子就在这时，接口道：“雪胡老祖的事情，不是你们黑家四老可以操心的。况且……这是你们的家事，难道不是我们的家事吗？”

　　“什么意思？”青铜巨人体内，传出黑家四老颇显惊愕的声音。

　　这一刻，方源心中生出猛烈的不妙之感。

　　“大姐！”黎山仙子忽然轻喝一声。

　　兄妹之间的默契。不需要用过多的言语表达。

　　焚天魔女笑声顿止，目光如电，直射青铜巨人。

　　青铜巨人身上，一团火焰凭空自燃，刹那间化为熊熊烈火。烧遍青铜巨人的全身。

　　转眼，小山一般的青铜巨人，已经成为了一个橘黄色的巨型火炬。

　　仙道杀招火囚！

　　在火焰当中，青铜巨人举步维艰，像是掉落了极致粘稠的地沟黑油之中。

　　组合青铜巨人的黑家四老，纷纷诧异。

　　“什么时候中的招数？”

　　“这杀招的威力竟然如此之强！我们的青城纵横，都无法一时挣脱。”

　　“关键这一招。居然丝毫没有预兆。如此防不胜防！”

　　但四老战斗经验极其丰富，只是诧异了几个呼吸的时间，就明白过来。

　　他们想起刚刚的那一击愤怒的小鸟轰中青铜巨人的胸膛。

　　而火囚刚刚燃烧的地方，就在青铜巨人的胸膛上。

　　这是仙道连招！

　　所谓仙道连招，乃是两种或以上的仙道杀招，先后爆发后，形成的威力提升。或者效果共鸣。

　　愤怒的小鸟、火囚，这两个仙道杀招，就可以组成仙道连招。

　　焚天魔女先用愤怒小鸟，轰击青铜巨人，然后再使用火囚，立即困住了青城纵横，效果拔群。

　　若是超过一定的时间，或是首先催动火囚，焚天魔女须得酝酿杀招片刻，这个期间不仅容易让黑家四老躲闪。而且火囚的威力也并不如现在这样巨大。

　　此中的原理，说来也是简单。

　　就是道痕。

　　仙道杀招，是以仙蛊为核心，催发的强大手段。

　　威能之所以巨大，是因为形成了临时道痕。

　　愤怒小鸟轰炸在青铜巨人的胸膛上，在短时间内有着炎道道痕残留。焚天魔女就是借助这些炎道道痕，在其基础上。陡然施展出了火囚，威力提升一个档次，将青铜巨人暂时困住。

　　“能够设想出仙道连招的蛊仙，境界必然是大宗师级！原来焚天魔女的炎道境界，已经高到如此地步了。”方源心头震动不已。

　　炎道大宗师！

　　这种境界，可不是一般的蛊仙能够达到的。

　　吼！

　　青铜巨人仰天怒吼，大量的青色雾气，呲呲地从浑身上下喷涌而出。

　　青雾所到之处，火焰迅速消弭。

　　很显然，这神秘的青色雾气必然是一记相当强大的仙道杀招。

　　焚天魔女的仙道连招，也支撑不了十个呼吸，就接近完全崩解的状态。

　　不过这到底是耽搁了时间。

　　而趁着这个机会，黎山仙子已经酝酿完毕，施展出了压箱底的手段。

　　仙道战场杀招山中梨园！

　　大地开始震动起来。

　　轰隆隆……

　　眨眼功夫，一阵阵令人心悸的闷响，从地底深处不断传上来。

　　地表开始隆起，地貌迅速变化。

　　原本平缓的草原，隆起了一座山丘。

　　很快这座山丘，迅速崛起，越来越高大。山丘两旁，同样有山峦突兀起来。

　　最终，高山停止拔升，一圈山峦从四面八方包围了青铜巨人。

　　大地的震动终于停歇下来。

　　方圆千里的地貌，因为黎山仙子的这一记仙道战场杀招，得到了彻彻底底的改变。

　　如此恢弘的效果，说是改天换地也毫不为过！

　　一圈山峦将青铜巨人包围在中央，像是一个巨碗，又如同牢笼，挡住黑家四老的去路。

　　转眼间，青铜巨人似乎成了瓮中之鳖。

　　方源心脏一阵跳动，哪怕他之前知道，黎山仙子有这样的一个底牌。但此刻看这般情景，也暗自惊疑。

　　前世，黎山仙子使出这一招时，威力可远没有这般强悍。今生，怎么会有如此巨大的提升？

　　“难道说，是因为方寸山的缘故？”方源心中忽然一动。

　　“应该是了。黎山仙子的这记山中梨园，就和万星飞萤一般，催动起来威力非凡，但代价也大，每一次都要永久消耗蛊仙身上的道痕。所以历史上，黎山仙子也很少动用这个仙道战场杀招。”

　　一言以蔽之。这是非常规的手段。

　　是禁招。

　　若是频繁使用，自身的底蕴修为都要随之暴降。

　　方寸山乃是天地秘境，《人祖传》中都有记载，山体中有着极其丰厚的道痕。黎山仙子将其坐落在自己的仙窍之中，方寸山上的道痕也就成了她的底蕴。被她利用、损耗。

　　因此，山中梨园的威力，才如此恐怖，远远超过方源前世的认知。

　　黑家四老都是七转蛊仙，组合成的上古战阵青城纵横，更是名列天下第三。但黎山仙子借助方寸山，一招山中梨园下去。将媲美八转的青铜巨人都关押起来。一下子掌控了局面。

　　方源等人已经悬浮在半空中，俯视下去。

　　青铜巨人颇为高大，但距离周围山峦的峰巅，还矮了几头。

　　黎山仙子已经束手，不再操纵。

　　但山中梨园的变化，仍在继续。

　　山峦包围形成的山谷中，草木疯长。无数梨树挺拔而立。树根如无数青蟒，纠结而行，迅速蔓延。

　　与此同时，梨花绽放，随风飘洒，宛若大雪纷飞。

　　青铜巨人身后，忽然长出一对巨大而且厚重的青铜羽翼。

　　黑家四老中有人精修变化道，因此青铜巨人才有如此变化。

　　这就是上古战阵的特色。

　　仙蛊屋一旦炼成，手段就固定下来。而上古战阵根据组阵蛊仙的能力不同，就有不同的战斗手段。

　　黑家四老想要飞出牢笼。但无数粗壮的树根，已经将青铜巨人的腿脚都死死缠住。

　　“哼！”青铜巨人发出一声冷哼，忽然身上光泽一变。

　　就仿佛是火焰，从体内最深处燃烧起来。原本仿佛苔藓覆盖的青铜身躯，此刻变成了暗红色的赤铜身躯。

　　暗道并炎道双仙杀招阴烬！

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，震耳欲聋。

　　一道暗红色的，半透明的冲击波。从青铜巨人身上爆发出来，迅速地向四周蔓延。

　　冲击波所到之处，纠缠在一起的厚实树根，仿佛是燃烧将近的纸张，化为一片灰烬。

　　轰！轰！轰！

　　青铜巨人又连震三下，三道冲击波气势磅礴，扫开周围一切束缚。

　　一时间，烟尘翻滚如云，山体震荡，无数碎石滚落。

　　强大凶悍的气势，让黎山仙子不禁往后微退一小步。

　　黑楼兰好似不觉，凶狠的目光紧紧地盯着青铜巨人的一只手。在这只巨手当中，正囚禁着她的亲生父亲黑城。

　　方源面不改色，心却一直往下沉。

　　他已经渐渐的想明白了。

　　很明显，黎山仙子、黑楼兰、焚天魔女是一伙儿的。

　　今天的这个局，是她们设计黑城的必杀之局，同时也是针对他方源的局。

　　“我想谋害黑楼兰，结果却先被她们设计了！”方源将目光投向焚天魔女，在此之前，他万万没有想到，北原僵盟的首领居然和黑楼兰、黎山仙子有如此紧密的关系。

　　焚天魔女察觉到方源的目光，似笑非笑地望了他一眼。

　　方源心中冷哼，转过目光。

　　他现在身处险境！

　　他若要逃跑，黑楼兰、黎山仙子，会给他带来麻烦，而焚天魔女却是他不可逾越的障碍！

　　方源有定仙游，焚天魔女肯定已经知道。

　　“现在还不是轻举妄动的时候。对方既然没有直接对我动手，还有的谈。况且就算逃脱了去，也毫无用处。我现在加入了僵盟，而焚天魔女就是北原僵盟分部的首领。关键还有黎山仙子这个信道蛊仙……”

　　可笑方源之前，还向黎山仙子请教挣脱僵盟盟约的方法。

　　“这么说来，我星象子的身份也暴露了。黑楼兰既然已经知道我有星道修为，聪明如她，肯定也猜到我已经将星象福地纳为己有的事实！”

　　“黑楼兰称呼黎山仙子为小姨妈，我原以为只是亲切的昵称，诸如大哥哥、小弟弟一般。没想到真的只是小姨妈，小姨妈上面还有大姨妈。更没想到黑楼兰的大姨妈，居然来头这么大！”

　　ps：感谢最近这么多天以来，投票票给我，打赏给我的朋友们，谢谢大家。每天虽然只有一更，但的确是费尽心思写的，目前正在整理龙套，接下来这些龙套会陆续登场，敬请期待。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
