第五十四节：话本平常蛇龙变
　　毛六看着方源，哈哈一笑，却是一点都不害怕。±，

　　若是要审办他，那么方源早就该在之前，毛六刚刚传音的那一刻，就直接动手的。

　　但是方源却没有，而是坐下之后，才虚言恐吓。

　　至于内中缘由，毛六也心知肚明，当即便道：“十二云城，本就是由我负责督办。你来之前，这里也已经被我布置了仙道蛊阵。不仅可以完美伪装，不让琅琊地灵发现，而且还有压制盟约的功效。你大可以试一试。”

　　方源已经加入了琅琊派，身负盟约，不可能随心而欲。

　　尤其是和毛六这个琅琊派内奸洽谈，更是违背盟约的事情。

　　不过听毛六这么一说，方源便开始稍稍尝试，果然一些触犯盟约的小事，都没有引来反噬。

　　方源目光深沉，半晌才道：“看来你真是琅琊派的内奸。你要与我做什么交易？”

　　毛六心头微微一松，他也害怕方源什么都不问，直接把他拿下审办。现在看来第一关算是过去了。

　　不过……也不能大意，方源卑鄙无耻，阴狠狡诈，毫无底线。

　　而自己冒险前来，不惜暴露身份，仍旧危机四伏。

　　但没办法，影无邪那边实在是山穷水尽了，只有出此下策。

　　和方源交易，简直是与虎谋皮，实在是太危险了。

　　唯有交易达成之后，才能坐实证据，随时都能反咬他一口。拖他下水。到那时，毛六才会彻底安全。

　　但如何才能确保达到己方的目的。又不丧失过多的利益。毛六感到很难办，因为他本就处于弱势的地位。

　　“影无邪和我有深仇大恨。现在忽然主动找上门来，连内奸都不惜暴露，有求于我。有意思……我倒要看看他的葫芦里卖的什么药。”方源脑海中也在流转着种种心思。

　　“实不相瞒，影无邪大人那边已经到了山穷水尽，危在顷刻的存亡关头。否则的话，我也不会主动现身，和你交易了。”毛六忽道。

　　“哦？”方源挑了挑眉头，不由再次打量了对方一眼。

　　毛六如此坦诚，让方源暗自惊异。

　　哪里有交易谈判之前。先暴露自家的短处？

　　方源眼里精芒一闪，旋即察觉到毛六故意反其道而行之的妙处毛六即便不说，方源也能猜到。说出来，看来是想破釜沉舟，置之死地而后生。

　　“看来和琅琊地灵相处的时间长了，心中放下了戒备。对方虽是毛民，但骨子里却是影宗内奸，怎可能像地灵那般单纯可欺呢？”方源暗自提高警惕。

　　想了想，方源开口。语气慢条斯理地道：“影无邪有我肉身，以及一身的蛊虫积累，还有黑楼兰、太白云生帮衬，怎可能落魄到如此地步？我不相信。”

　　毛六摇摇头：“方源你又何必再做试探呢？你种下特意。令蛊虫自毁，打了影无邪大人一个措手不及。他尽全力保存下来的蛊虫，不过只有三成而已。”

　　此话一出。方源这才彻底确信，眼前的毛六真的是影宗潜藏在琅琊派中的内奸。

　　方源心思电转。刚刚他也有部分诈语，结果毛六一番回答。让方源立即得到了很多宝贵情报。

　　“没想到影无邪真的控制了黑白二人。黑楼兰乃人中枭雄，本来不好控制，但大小姨妈尽皆陨落，控制难度降低了不止一筹。她可是大力真武体，若能利用得好了，绝对是个上佳的棋子。”

　　“而太白云生是老好人性格，虽然优柔寡断，但是两只宙道仙蛊，平时的时候能帮衬不少。居然都被影无邪控制，还真是可惜！”

　　方源心中有很多感慨。

　　命运正是奇妙诡异。

　　义天山大战之后，他和影无邪二人，等若对调了位置。自己夺得了至尊仙胎蛊，而影无邪则继承了自己大部分的积累。

　　自己可以利用黑楼兰，控制太白云生，影无邪乃是魔尊幽魂的分魂之一，看来手腕也很不俗，将这两人牢牢控制在身边。

　　“影无邪得到我的仙蛊，还得到黑白二人辅佐。这次主动求我交易，怎么也得让他付出惨重代价！”方源心头暗暗发狠。

　　然而接下来，毛六在自爆其短之后，忽然有话锋一转：“交易之前，我先来表明我方的诚意。就当我无偿奉送给你一个情报吧。这个情报极其宝贵，关乎着方源你未来的修行，更准确的说，是关乎你的生死存亡！”

　　方源冷哼一声，没有好脸色地道：“情报是否宝贵，不是看你吹嘘。而是让我获悉内容，自己估算。”

　　“方源你可知道什么是天意？”毛六问道。

　　“天意？”方源疑惑。

　　毛六察言观色，点点头，了然地道：“你果然忘记了很多呢，方源。”

　　“你这是什么意思？”方源眉头微微皱起。

　　毛六便说道：“你曾经依靠天意的指点，和影无邪大人换魂，伪装成纯梦求真体，最终抢夺走了至尊仙胎蛊。但你却不知道，这个第十一绝体，是砚石老人研发出来，本身有着重大缺陷。任何入驻纯梦求真体的魂魄，都会陷入沉眠，遗忘一切记忆。后来砚石老人虽然尽力弥补弊端，但也只是消除了沉眠的弊端，纯梦求真体内的魂魄仍旧会不断失忆。时间越长，忘的就越多。也正是因为如此，影无邪大人才会沦丧记忆，只能记得引魂入梦仙道杀招。”

　　说到这里，毛六取出一只信道凡蛊。

　　他用手指摩挲了蛊虫几下，心中则在叹气。

　　这蛊虫对于他自己的价值，没有多少。但是对于方源的价值，却极其巨大！若不是情势所逼，怎么可能把这蛊虫交到方源手上？

　　原本在影无邪的计划中，他还要靠着方源的这个破绽，来对付方源。

　　万万没想到，会有这么一刻，由他们主动来弥补了方源的这个破绽。

　　“这只信蛊中，记录着义天山大战的前后经过，你先看看吧。”毛六说着，便将手中蛊虫抛给方源。

　　方源接过来，查了查，没有问题，便催使蛊虫，义天山的一幕幕在他的脑海里重现。

　　他发现真的欠缺了许多关键记忆。

　　“难怪我总感觉有些不妥，但又发现不了什么。原来是失忆了。”

　　这是真正的失忆。

　　彻底丧失记忆，独自一人根本发觉不了。若是感觉自己忘记了什么，那不是彻底的忘记，还是有可能想起来的。

　　不过，信道凡蛊中的情景，带给方源一种似曾相识的感觉，但也不排除对方欺哄隐瞒的可能。

　　反复查看了两三遍之后，方源面容平静，目光深沉无比地道：“我似乎是失忆了，但怎么知道这里记载的是真的，是假的也大有可能。”

　　毛六咬了咬牙。

　　他知道，这点正是这场交易难办之处。

　　方源、影无邪，双方本身就有深仇大恨，是不共戴天的死敌，难以信任。如何表明诚意，让对方相信彼此，是最重要的难点。

　　如果这个难点攻克了，那么这场交易就很容易办成了。

　　毛六心思电转，脑海中念头此起彼伏。他在斟酌措辞，他不得不如此小心翼翼，方源可是杀人不眨眼！一旦说错话，自己陨落无妨，关键是影无邪那边可是担负着拯救本体的重任，不容有失的。

　　好半天，毛六这才开口道：“方源你拥有春秋蝉，经历重生，这点为人公知。但其实，你还有更多的秘密，自己反而不如我们这些外人清楚。”

　　“天意浩荡，无处不在，遍布五域九天，纵贯过去、现在、未来。天道，损有余以补不足。人道，损不足而奉有余。两者恰恰相反，互为矛盾。”

　　“所以，历代尊者，任何传奇，都是天意的打压对象。灾劫、寿蛊，就是天意的两大杀手锏。方源你前后渡劫两次，一次是地灾，一次是仙蛊成劫。两次灾劫威力暴涨，远超常理，正是你以至尊仙胎蛊重获新生，新的肉身和仙窍潜力无穷无尽，一旦成长起来必定超越历代尊者。因此天意深深忌惮，极力制约，想要提前扼杀了你。”

　　方源心头震动。

　　自从渡劫一来，他一直在思考这个问题。

　　现在毛六忽然提供给了他答案。

　　“天意……”方源口中喃喃，咀嚼着这个词。

　　毛六幽幽叹息一声，继续道：“我本体魔尊幽魂，创建影宗、僵盟，炼制至尊仙胎，筹谋了十万年，最终失败。这也是天意作祟，不仅有浩劫、万劫加身，更有人劫围剿。以监天塔主为首的天庭，就是其中代表。而你方源，亦是人劫中的潜藏杀手！”

　　“此言何意？”方源眯起双眼，精芒烁烁。他心中兴趣大增，敏锐地感觉到，毛六接下来的一番话，将带给他翻天覆地的改变！

　　毛六犹豫了一下。

　　他心知：接下来的话，一旦说出口，方源不知天意的这个巨大破绽，就会被彻底弥补。甚至，还会造成方源不可遏制的上升之势。

　　方源现在，就像是一只困在泥潭中的巨蟒。这头巨蟒双眼被一层黑布蒙蔽，不知道东南西北，只能在泥潭中打滚。

　　但如果将这些告知方源，就相当于解开巨蟒双眼上的黑布。巨蟒会眼前大亮，看到广阔的天地，看到困着自己的泥潭，原来很浅很小。

　　有了明确的方向，明白自己的处境，这头巨蟒将会昂首向天，呼风唤雨，更会成就蛟龙，纵横世间！

　　别看这只是轻飘飘的一席话，但是对于方源而言，却是质变的点，价值无可估量。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
