第二百六十五节：方源的坚持！
　　“你若是认为，等到我们混战，寻机脱身，那你就趁早打消这个主意吧。我雪胡今日的目标，就只有你一个。你知不知道，我为了炼制鸿运齐天蛊，付出了多少的代价？你坏我修行大事，就是我生平最仇恨的人。我不把你杀死，难消我心头之恨！”雪胡老祖阴森森地望着方源，一番话像是一波冰凉彻骨的冷水，浇在方源的心头。

　　但方源仍旧面无表情。

　　他就像一个石头，一个铁做的聋哑人，任何的话语，不管是威胁还是引诱，都没有任何的效果。

　　时间流逝，方源在不断前行。

　　不知不觉间，狗尾续命貂毛里球的吼叫声，低弱了下来。

　　这头巨大的紫貂，脸上的神情发生了变化。

　　它用一种很古怪，充满难以置信的语气，望着方源呢喃开口道：“不会吧……”

　　“不会什么？”玄极子感到奇怪。

　　就在这一刻，雪胡老祖、碧晨天、威灵仰的脸上，也都发生了微微的变化。

　　他们也感应到了什么。

　　很快，在场其他的蛊仙也俱都动容，纷纷惊呼出声。

　　“唉？”

　　“这是蛊虫的气息？但又有些似是而非！”

　　“什么蛊虫？不可能，难道他也有九转仙蛊不成？”

　　“不对劲。这不是仙蛊的气息，或者说不完整，好古怪！”

　　忽然，余艺冶子双眼一亮，他猜到了真相，脱口而出：“这个情形，他正在炼蛊！”

　　立即有蛊仙嗤笑：“怎么可能？在逆流河中炼蛊？”

　　是啊。

　　逆流河中无法动用蛊虫，除非是九转仙蛊。

　　方源虽有智慧蛊，但留在了琅琊福地，他根本无法动用任何蛊虫，更遑论炼蛊。

　　方源也感受到了体内的玄妙变化。

　　他面无表情，心中却是震动：“似乎……真的在炼蛊？这是怎么回事？随着我每一次前行，体内的气息便壮大一分。怎么回事？”

　　虽然方源并不了解具体的原委，但是他却明白，这似乎是他的转机！

　　情况已经糟糕透顶，不管怎样，方源愿意继续试下去。

　　他继续朝前走。

　　一步又一步。

　　他的步伐很稳定，面无表情，却给人一种相当强大的感觉。

　　“为什么他面无表情？”不知哪位蛊仙忽然开口问道。

　　群仙这才反应过来。

　　是啊。

　　除去方源之外，其他跋涉之人，不是神情扭曲，就是痛苦万分，不是疯狂，就是哭泣。

　　为什么方源，他始终面无表情？

　　群仙沉默。

　　他们都知道，问这个问题的人，其实内里更想问的是另外一个问题。

　　那就是

　　“为什么这个柳贯一，他能坚持这么久？并且，他似乎还能坚持更久，甚至能永远坚持下去的样子！”

　　这怎么可能？

　　大家都被淘汰，都被逆流河冲刷出来。

　　他怎么还留在这里，还一副留有余力的样子？

　　凭什么是他？

　　为什么是他！

　　没有人能回答这个问题，所以蛊仙们沉默。

　　片刻之后，随着方源不断的前行，他体内蛊虫的气息不断壮大，已经到了一个极致。

　　很快，方源的身上，从内而外，开始散发出一种洁白的光辉。

　　“居然……真的发展成这个样子了！”毛里球看到这一幕，双眼瞪得溜圆，张口结舌，无法相信眼前的景象。

　　“毛爷，这究竟是怎么回事？”玄极子忍耐不住，问道。

　　“唉！事到如今，我即便说出来，也无所谓了。”毛里球发出深深的叹息，脸上有一股深深的挫败之色。

　　“他的体内，正在酝酿出一只仙蛊。这只仙蛊的名字，就叫做坚持！”毛里球语出惊人。

　　“坚持仙蛊？！”玄极子震惊无比。

　　其他的蛊仙也好不到哪里去。

　　“《人祖传》中有言，坚持仙蛊就是可以征服逆流河的关键仙蛊？它不是不存在吗？”余艺冶子发问。

　　“不，它存在。”碧晨天道。他是天庭蛊仙，知晓无数秘辛。

　　“并且曾经就有人掌管过它，那个人，便是天庭之主，元莲仙尊！”威灵仰补充道。

　　“什么？！”众人再惊。

　　“只是坚持仙蛊的炼法，我们从未料到，竟是这样子的。元莲仙尊也没有透露过。”碧晨天摇头叹息。

　　“他当然不想透露。因为这可是他生平的一件丑事，嘿嘿嘿。”毛里球插言，任何打击天庭声誉的事情，它都颇感兴趣的样子。

　　此言立即换来施正义的叫嚷：“胡言乱语，仙尊之名，岂容你诋毁？！”

　　能够当面和传奇太古荒兽叫嚣，施正义勇气可嘉，中洲不少蛊仙都不禁为他捏了一把汗。

　　毛里球却没有恼怒：“小娃娃，你懂什么？仙尊魔尊，修为虽高，但都是人。是人就有感情，就有破绽，就有弱点。”

　　“当初元莲仙尊就是闯进逆流河，被困在河中，无法脱身。结果长期跋涉在最上游，导致体内炼出了坚持仙蛊。从此之后，他就征服了逆流河，成为了历史上，逆流河的第一代主人。”

　　“逆流河的第一代主人？”就连雪胡老祖都流露出吃惊的神色。这条逆流河落到他手中，已经好一段时间了，没想到还有这等秘辛。

　　“这么说的话……”一下子，群仙的目光都转移到了方源的身上。

　　毛里球叹息一声，目光深沉地望着沐浴在白光中的方源，无奈地道：“没有错。按照这样的情形发展下去，他就要炼成坚持仙蛊，成为逆流河的第二代主人了！”

　　众仙失语，就看着方源一步步朝前走去。

　　他面无表情，不管走多少步，逆流河永远流淌在他的脚下，仿佛是绝大的命运的嘲笑。

　　但是他仍旧走着。

　　他从前世五百年走来，不知要走到什么时候。

　　但他知道，自己要去往何方。

　　似乎……没有人能阻止他。

　　至少……如今的逆流中，已经无人可阻。

　　前世五百年前。

　　方源倚在竹楼上，看看山寨，又仰望背后的青茅山。

　　双手握拳，稚嫩的小脸上，满是希冀。

　　“是时候放弃过去了。”

　　“穿越到这里来，这是我的福缘！因为在这里，可以实现长生。”

　　“我要把握这样难得的机会！不然，怎么对得起自己，对得起这份机缘？”

　　“当然，目前阶段，是提升我和弟弟的生活环境。嘿，那个小家伙……”

　　开窍之后。

　　演武场上，方源垂下头，一脸惊怒。

　　“被暗算了！”

　　“是谁暗算我？不愿意让我战胜对手？答案不言而喻！”

　　“哥哥，放弃吧，你不会是我的对手。因为天资不同，我们注定不同。”眼前的古月方正带着快意道。

　　方源转头就走，他的眼中全是坚定之色。

　　“既然山寨不栽培我，舅父舅母甚至都故意排挤我，我留在这里有什么意思？”

　　“难道在这里就可以变强，实现长生么？”

　　“不如出去？”

　　商队里。

　　大胡子蛊师死了，方源站在他的墓前。

　　少年满含泪水，哽咽地道：“胡子大叔，你安息吧。”

　　“谢谢你临走前的礼物。”

　　“你说：小时候，你想成为顶天立地的人物，就像是正道的那些传奇人物那样。少年时，觉得成为一族族长也不错。青年时，能够成为家老就感觉很棒了。中年后，被家族流放，发现其实能养得活自己，养得起身上的蛊虫，就能让自己满意。”

　　“我不会这样，让梦想随着年龄而萎缩。”

　　“这个世界太大，而我们都是小人物……但我会加油的！会一直努力！”

　　……

　　童年、少年、青年。

　　青茅山、商队，一路行走。

　　壮年、老年，终究获得寿蛊。

　　南疆、西漠、东海、中洲。

　　春秋蝉重生后，青茅山、三王山、狐仙福地、王庭福地、义天山、逆流河！

　　一步步走来，一路风雨。

　　碧晨天皱起眉头，他盯着方源的身影，心中呢喃道：“这是何等的意志！他究竟为什么坚持？是什么能让他如此坚持？”

　　雪胡老祖冷哼，眼中闪过郑重之色，再无之前面对一般七转蛊仙的轻蔑：“这么说来，三十万年前有元莲，三十万后有柳贯一……逆流河主啊。”

　　毛里球望着方源身上越盛的光辉，无可奈何，龇牙咧嘴，爪子下意识地在地面上挠，挠出道道深痕。

　　白凝冰、黑楼兰俱都眼角狂跳，神情动容。

　　赵怜云此刻悠悠醒转，她望着方源另一个胳膊下夹着的，马鸿运的尸体，她的眼泪夺眶而出。

　　她在心中哭嚎：“鸿运，鸿运，你怎么可以离我而去。没有了你，我在这个世界上，就是孤家寡人。我活着还有什么意思？你知道吗？一个人的坚持是有多难！”

　　一个人的坚持会有多难？

　　在场的所有蛊仙，都能回答这个问题。

　　因为他们当中，有的因为责任而坚持，有的因为仇恨而坚持，有的因为精彩而坚持，有的因为爱情而坚持……

　　而方源的回答呢？

　　他仍旧面无表情，毫无所动地向前进。

　　我曾经呐喊过，渐渐的我不发出声音。

　　我曾经哭泣过，渐渐的我不再流泪。

　　我曾经悲伤过，渐渐的我能承受一切。

　　我曾经喜悦过，渐渐的我看淡世间。

　　而如今！

　　我只剩下面无表情，我的目光如磐石般坚硬，我的心中剩下坚持。

　　这就是我，一个小人物，方源的坚持！

　　光芒骤放，不可逼视。

　　坚持仙蛊，在这一刻，炼成！！！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
