第三百六十九节：方凤战武庸
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　“哈哈哈。”仙道战场杀招当中，武庸蓦地发出大笑声。

　　笑声中，充满了怒意。

　　很显然，他对凤九歌帮助方源，非常的生气。

　　“好。”

　　“很好。”

　　“你们两位虽然都只是七转蛊仙，却有着八转战力。”

　　“今日我就好好的领教一下，你们两人是何等功力！”

　　八转蛊仙的骄傲，还有自信，让武庸胸中的杀意越加充盈、浓郁。

　　他绝不信自己会输。

　　就算以一敌二，又如何？

　　他武庸是八转蛊仙，而对方两位不过区区七转。

　　七转和八转的鸿沟，岂会轻易就能跨越？

　　更何况，他还有一座仙蛊屋在手。

　　玉清滴风小竹楼——八转仙蛊屋！

　　八转蛊仙加上八转仙蛊屋，怎么会败？

　　武庸想不出自己会失败的理由。

　　开战再即，氛围顿时紧张起来。

　　凤九歌缓缓地飘向武庸，头也不回地对方源道：“你曾经救我一命，现在我还你一命。如今恩怨两情，你走吧，能不能突破这里，逃出生天，就看你自己的造化了。”

　　方源讶然。

　　看这样样子，凤九歌竟然不是想他联手，而是想要自己独斗武庸！

　　“好。”方源立即退缩到角落去。

　　他是什么样的人？

　　怎么可能有便宜不去占？

　　见到凤九歌独自一人，面对自己，武庸心底闪过一丝赞叹，开口道：“好，那就让我会一会闻名已久的中洲天骄。”

　　说着，他竟主动收起了仙蛊屋玉清滴风小竹楼。

　　这座八转仙蛊屋，是他的王牌。

　　由数只八转仙蛊构造建成，消耗的仙元自然庞巨。之前武庸为了布局，为了追赶方源，已经持续催动了许久。

　　这一次，武庸主动将仙蛊屋收入仙窍。

　　就好像是未出鞘的神剑，对手永远不知道武庸何时动用这个王牌，心中必定忌惮，压力丛生。

　　同时，也显示出武庸的自信和骄傲。

　　他愿意独自对战凤九歌。

　　战意盎然，跃跃欲试！

　　武庸身边忽然狂风大起，旋即又衰落下去。

　　凤九歌、方源俱都目光一凝。

　　这是武庸施展了仙道杀招。

　　好快的速度！

　　而且，之前气息收敛到了极致，不管是凤九歌还是方源，都没有丝毫察觉。

　　凤九歌连忙后退，谨慎地拉开自己和武庸的距离。

　　面对八转蛊仙，怎敢托大？

　　尤其是仙道杀招，不试探一番，就横冲直撞，那绝对是莽夫行径。

　　狂风衰落，变成微风，微风寰转不休，转眼间凝聚成一个个的巨大形象。

　　它们形似人，但高大威武，庞大若象，身上肌肉贲发，磊磊如石。浑身青黑之色，口中长有獠牙，一双怪臂粗壮如柱，垂至脚底。通体上下，长满绿毛，双眼全是墨黑之色。

　　仙道杀招——刚柔风魁！

　　武庸一招使出，造出六头风魁。

　　风魁有的大叫，发出呼呼的狂风之声，有的尖啸，几乎要刺破人的耳膜。

　　它们分成两路，一路三头风魁，不仅向凤九歌扑去，更同时没有放过方源。

　　凤九歌要独斗武庸，武庸自有骄傲，想要一力对战，将凤九歌、方源二人统统收拾掉。

　　凤九歌见得杀招面貌，眼中闪过一抹骇人的精芒。他再没有丝毫后退，举掌遥击。

　　当——当——当——！

　　他每拍一掌，就会发出一阵黄钟大吕的悠扬之音。

　　音波震荡开来，接连打在六头刚柔风魁的身上。

　　刚柔风魁原本气势汹汹，被凤九歌的这一记仙道杀招打得冲势顿止不说，还接连后退，有些难以抵挡，要败落的架势！

　　这样一幕，看得方源、武庸都瞳孔微缩。

　　他们无不感到震惊。

　　凤九歌只是七转修为，但仙道杀招的威能，却是不输给武庸。

　　不管是方源还是武庸，都看出来，这都是因为凤九歌身上有着极其浓厚的音道道痕。

　　他的音道道痕，居然积累如此雄浑，竟和武庸不相上下！

　　这究竟是如何修炼的？！

　　方源远远观战，心中惊诧不已。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　他之所以能够和八转对战，是因为那记仙道杀招——逆流护身印。但凤九歌能和八转对抗，却是因为他本身拥有极其雄浑的音道底蕴。

　　这两者之间比较起来，自然是方源要大大弱过凤九歌一筹了。

　　“这凤九歌究竟是如何修行的？居然有着这样的底蕴，难怪他当年能够力抗中洲十大派，以及有自信，来对付武庸！”

　　“他究竟是真的拥有如此底蕴，还是某种应急手段，不能持久？”

　　方源旋即又想。

　　当然，他最主要的心思，还是放在了武庸的这记仙道战场杀招，以及杀招锁风上面，不断地分析、推演。

　　与此同时，他仙窍中的几位影宗蛊仙，也在为此努力。

　　啪啪啪！

　　武庸见刚柔风魁劳而无功，便再次催动又一个杀招。

　　他的手中，握着一条修长的风鞭，不断抽打。

　　风鞭似乎有无限长短，随时收缩，甩打出去，每一击都击破空气，打出一声声的清脆爆响。

　　凤九歌毫不示弱，左手拍掌，对付刚柔风魁，右手则握拳，对抗风鞭。

　　他左掌拍击空气，每一掌都会伴随着黄钟大吕的悠扬钟声。

　　他右拳捣击前方，每一拳都会爆发出雷霆战鼓般的轰鸣炸响。

　　当当当……

　　轰轰轰……

　　一时间，凤九歌竟和武庸对攻，打得有声有色，丝毫未处于下风。

　　把方源都差点看呆。

　　最主要的原因，便是凤九歌的道痕不输给八转蛊仙武庸。

　　他是如何修炼出来，这大大有违蛊仙界的修行常理！

　　要知道，八转蛊仙和七转之间，最大的区别，就在于彼此的道痕多寡。

　　一场地灾，平均能给蛊仙带来二百五十的道痕。

　　一场天劫，则是七百五十。

　　一场浩劫，有七千二百五十道痕。

　　一场万劫，则是八万六千七百五十道痕。

　　七转蛊仙和八转之间，道痕往往差距极大。九转蛊仙和八转之间，差距更是仿佛天和地。

　　这就是九转无敌天下，八转蛊仙，绝大多数会碾压七转的主因之一。

　　蛊仙修行越到后期，道痕的增长程度是爆炸式的，很难想象的。

　　原因虽然大家都知道，但是要从这方面着手，简直是太难了。

　　八转蛊仙本身就意味着，渡劫的数量和质量，都比七转要高。

　　在七转的时期，就拥有八转蛊仙的道痕底蕴，这几乎不可能实现。若非如此，蛊仙界中早就有七转对抗八转的例子，并且比比皆是了。

　　但凤九歌却硬生生地做到了。

　　“若是他临时爆发，使得道痕数量暴涨，这还容易接受些。若是始终就有这么多的道痕积累，那简直是太恐怖了！”方源一边观战，一边在心中评价道。

　　武庸见凤九歌竟能和自己打成平手，他却不恼羞成怒，反而神情越加平静。

　　“好。”

　　“不愧是凤九歌。”

　　“那么，接下来，再接我这招如何？”

　　说着，武庸伸手一指。

　　他的指尖遥遥对准凤九歌。

　　叮咚一声脆响。

　　一条碧墨小虫，从他指尖，飞速弹出。

　　小虫速度极快，直直冲向飞向凤九歌。

　　飞行途中，它猛地涨大，身躯急速膨胀，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈！

　　几个呼吸的时间，它化为一头二十二丈的凶恶风龙，张牙舞爪，大有一股要把凤九歌吞噬入腹的凶狂气势。

　　正是武庸拿手的仙道杀招——指风龙！

　　凤九歌见此，瞳孔微微一缩，随后身躯电射而去，向后爆退！

　　指风龙的威能磅礴，凤九歌难以撄其锋芒，只得选择后撤，拉开距离，进行游击。

　　没办法。

　　皆因武庸的指风龙杀招，是以八转仙蛊为核心的。

　　凤九歌的道痕积累，和武庸相差不多，差距很小。但是他却没有八转仙蛊在手。

　　现在武庸运用八转杀招指风龙，威力极大，凤九歌就难以用那些七转仙蛊为核心的杀招来对抗了。

　　或者说，只能用数量换取质量。

　　凤九歌正是打的这个主意。

　　他一边后退，一边不断出拳出掌，用一次次的七转杀招，叠加数量后，尽量削弱指风龙，直到它消耗殆尽。

　　但这种事情，无疑会让凤九歌的七转红枣仙元剧烈的消耗！

　　反观武庸，他却是拥有八转蛊仙特有的白荔仙元。

　　仙元这方面，凤九歌要大大弱于武庸。

　　八转蛊仙强于七转，不只是道痕方面，其他方面也是凌驾于七转，仙元只是其中一个例子而已。

　　武庸一用出指风龙，立即打破了之前的平手局面，将凤九歌压入下风。

　　“这个杀招很危险。我能感觉到它体内蕴藏的凶暴力量，绝不能让它近身！”

　　凤九歌心中灵觉非凡。

　　武庸的确在这一招上，还有一个后招，就是乱弹刃。

　　一旦用出这招，整条指风龙就会自爆，陡然化作无边的翡翠风刃，四处****。威力非凡，曾经在紫血先河阵中建功立业。

　　凤九歌虽然是第一次见识这招指风龙，但是凭借他丰富的战斗经验，还有智慧直觉，隐约觉察出了武庸的这记后手。

　　不过这个发现，虽然让凤九歌免于危险，但也越加令凤九歌被动。

　　他只能不断后撤，遥击削弱指风龙。

　　如此一来，就给了武庸充足的机会和时间，来酝酿全新的仙道杀招。

　　这就非常危险了。

　　凤九歌也知道这一点，可惜的是，指风龙速度极快，带给他的压力非常的大，再加上那六头刚柔风魁，凤九歌很难再兼顾到干扰武庸这个方面了。

　　“麻烦了！”凤九歌眉头开始皱起。

　　照此下去，局面对他会越加不利。

　　一旦武庸催发出下一个仙道杀招，必定会令凤九歌面临的局面更加不堪。

　　不过就在下一刻，忽然一个身影电射而来，猛地介入战场！

　　轰！

　　指风龙直接撞在方源的身上。

　　然后，就被逆流护身印反弹了回去。

　　困扰凤九歌一时的指风龙，呼啸着，向武庸反噬回去。

　　还在酝酿杀招的武庸，眉头大皱！

　　“好一招逆流护身印！”这次轮到凤九歌对方源刮目相看。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
