第五百七十七节：水文蛊
　　窗外月色正明，而书房内，烛光微凉。

　　武庸在书房内踱步。

　　他心中有着忧思烦愁，放置不下。

　　今时今日，武庸修为八转，掌握武家权柄，携玉清滴风小竹楼以一己之力，帮助武家渡过难关。又向天庭索回南疆各大正道的仙蛊，声威无两。这段时间，他又励精图治，积极培养蛊仙种子，使得武家蒸蒸日上，有什么能值得他烦忧的呢？

　　方源！

　　伪装成武遗海，连武庸都欺瞒过去，哄骗了武家许多资源，甚至是仙蛊。不仅是把武家上下耍弄得团团转，而后武庸追杀，都没有任何成果。

　　方源就像是武庸心头的刺，每当武庸想起来的时候，心中都会被刺痛一下，感受到耻辱、愤怒、仇恨。

　　此次，方源忽然活跃在南疆，捣毁掠影地沟中的大阵，尽夺梦境，武庸看上去云淡风轻，实际上内心已经被这根刺，刺得鲜血淋漓！

　　“商家太上大长老的法子，的确是能针对方源的定仙游。但是……”

　　武庸皱起眉头，一边踱步，一边摇头。

　　他总感觉不牢靠，单靠这样的方法，真的能够解决掉方源吗？

　　想到自己曾经联合南疆正道势力，一起追杀方源，毫无成果。又想到天庭方面，屡次缉拿，方源仍旧逍遥在外。如今南疆正道联合起来行动一次，就能对付得了方源？

　　武庸摇了摇头。

　　他承认，一方面他是有些忌惮方源了。方源这个魔头，每出现一次，实力上都有飞跃式的进步，实在不可用常理揣度。

　　而另一方面，武庸是对整个南疆正道不自信。

　　武家乃是南疆正道之首，武庸在武独秀的栽培下成长，怎么可能看不出南疆正道的弊端！

　　那就是各有心思，山头林立，矛盾重重，不到万不得已，根本不会有一个统一的领袖。

　　哪怕是武家，哪怕是武独秀健在，和武庸联手，也不能承担起领袖的位置。

　　武庸完全可以想象，真的等到行动的那一天，南疆正道蛊仙之间必定相互戒备，各自推诿，有风险退让，有好处争抢。这样的队伍，怎能对付得了狡诈如厮的方源？

　　尤其是现在，只有池家遭受了方源的劫掠，其余各家没有切肤之痛，又值地脉翻动，争相夺取地脉精华的时候，各家怎可能真正花费力量，来用在方源身上？

　　“或者，方源也看出此点。所以此次只抢夺池家的资源！”

　　武庸蓦地心中一沉。

　　从这一点上来看，他倒是巴不得方源大抢四方，惹得群雄皆怒。但可惜方源仍旧是这么狡诈，只得罪了池家一方。

　　若是让武庸知晓，方源不光抢了池家，还暗中和池家做了买卖，为将来五域乱战布局南疆，针对天庭，不知又作何感想。

　　左右踱步半晌，武庸终于下定了决心：“还是要和天庭联络，借助天庭之手，务必尽早铲除方源！”

　　做出这个决定，是相当艰难的。

　　尽管这个决定是明智的，敌人的敌人就是朋友，但是却犯了忌讳。五大域除了东海之外，都很排外，南疆尤其如此。

　　若是让南疆各大势力以及蛊仙们知晓，武庸居然要联络外域势力，借助他人这里，来插手南疆事宜，那必定会被口诛笔伐，汹涌的舆情将淹没武庸，哪怕他是武家的太上大长老，八转修为，也不例外。

　　可以说，武庸要做这事，是冒着很大的风险。一旦暴露，有可能武家当前的大好局势，就会沦丧大半。

　　“哦？武庸主动联络我？恐怕是为了方源这魔头罢……”紫薇仙子正在休养，不过见武庸主动联络，她微微一笑，立即回应过去。

　　武庸身份特殊，乃是武家太上大长老，对他施加影响，哪怕没有任何成效，单单合作本身，就是对他的一种钳制。

　　双方联系几句，武庸直奔主题，谈及到方源身上。

　　紫薇仙子心思：“果然不出所料。方源拥有定仙游，又经过我在宝黄天中，暴露了他种种底牌，武庸更加忌惮，甘冒风险，也要铲除方源。”

　　天庭的近况，并不太好。

　　不久之前，他们第二次突袭琅琊福地，预期的目标没有达成任何一个。智慧蛊被方源带走，方源逃出生天，琅琊福地被长生天保下，反而天庭中的雷鬼真君战陨。陈衣、紫薇仙子本人以及凤九歌，都身受重伤，目前都在休养。

　　但就算如此，紫薇仙子在得知武庸的意向后，没有丝毫的犹豫，立即答应下来。

　　方源是必须要铲除的！

　　就算他有七转定仙游，此蛊也是有手段克制的。

　　退一万步，哪怕是没有除掉方源，但不断逼迫他，令他没有时间发展自己，对于天庭而言，也就成功了！

　　“方源的成长速度，太过可怕了！这还是天意不断施加影响，布置坎坷之下的结果。每隔一段时间，当他再次露面，他总会有惊人的进步。就算杀不死他，也要令他无暇修行。若他拥有什么新手段，及时地将这些底牌都逼迫出来。”

　　紫薇仙子心中对方源有着更深的忌惮。

　　为了追杀方源，紫薇仙子下了多少的苦功，现如今琅琊福地差点都被她攻下，但方源呢？

　　仍旧逍遥法外！

　　虽然天庭方面，仍旧占据绝对的优势。不管是宿命蛊的修复，还是大梦仙尊的栽培，亦或者是魔尊幽魂的囚禁，都是方源难以企及的优势。

　　但是，紫薇仙子的内心最深处，也开始惶恐不安起来。

　　这种惶恐，近乎莫名其妙，但就是惶恐。

　　因为方源而引发的惶恐不安！

　　“此次南疆正道联手，对付方源，这是个机会。哪怕不顾伤势，我也要拼尽全力，斩杀方源，除掉这个祸端。”紫薇仙子眼中闪过一抹坚定之色。

　　南疆正道合谋方源，因为武庸的主动联络，天庭方面在行动还未开始时，就已经早早插手，隐于幕后。可想而知，一旦天庭方面出手，必定是石破天惊的打击。

　　但可惜的是，方源也早已料到这一点。

　　和池曲由交易之后，他就龟缩起来，一门心思地探索梦境。

　　这是一片宙道梦境。

　　在这梦境当中，方源化身成一位老者，正是梦境主角，修为有四转。

　　此时，却是被五六位神色不善的蛊师围住。

　　“柏廉大人，这是预付的医治酬金，还请您跟我们走一趟吧。”为首的蛊师也有四转修为，望着方源，语带威胁。

　　方源先是视察了自家空窍中的蛊虫，都是宙道蛊虫，但长于辅助，并无医疗之能。想了想，方源便试探着回绝道：“老朽只是一个普普通通的宙道蛊师罢了，非是医师，诸位这样请老朽，岂不是强人所难？”

　　对方果然回应道：“哼，让你去你就去。我中洲蒙家的请求，你敢不答应？你的底子我们早就查的清清楚楚，放心吧，既然是请你去，就是看中你的本事，知道你有手段能治好我家蒙逼大人的病。走吧，还要我们再请你一次？”

　　“那就去吧。劳烦带路。”方源假意苦笑一声道。

　　跟随这些蛊师，方源很快来到郑家，见到了病人蒙逼。

　　只见此人面黄肌瘦，骨瘦如柴，躺在床上，虚弱无力地直哼哼。

　　“怎会如此？是如何得病？”方源试着问。

　　旁边一位小仆便哭诉道：“想我家老爷平日健硕如虎，奔走似狼，没成想竟落到这步田地。他是受了那该死的奸商陷害，买下了水文蛊。那奸商说，有了此蛊，就能行云流水般地写下美妙文章。老爷他平素蛮勇，其他老爷就常挤兑他空有蛮力，并无文采。老爷有这层心结，这才不惜高价，买下水文蛊，当晚就想要写出美妙文章。”

　　“难道是这水文蛊有问题？”方源接着问。

　　小仆摇摇头，又点点头：“起初时，老爷使那水文蛊，似乎没有问题。一篇篇文章，接踵而出，老爷喜不自胜，连夜写了五六十篇。到了清晨，却出现问题。老爷还未用那早膳，就忽然腹泻不止。拉肚子像是拉水，更可怕的是，从早到晚，一连二十多趟。可怜老爷原本虎狼体魄，竟一天之间，就落得如此凄凉了。”

　　方源这才恍然，同时心中也有底了。

　　水文蛊是没问题的，但是用多了，就有问题，谁也承受不住。

　　过犹不及，乃是世间常理。用蛊是有风险的，落到这样的蒙逼下场，也是咎由自取。

　　“蒙家强请我来，果是没错。我这些宙道蛊虫，虽然没有医师的手段，但是用在此处，却是恰到好处，可以治好蒙逼。”方源心道。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
