第七十三节：天大地大我最大
　　方源缓缓飞上天空。

　　离开之前，他再次，望了一眼身后下方的巍峨云城。

　　他的脸上，浮现出满满的苦意，深深的长叹一声，才转头飞离。

　　上一次，他接受琅琊地灵的任务，探索太丘，让琅琊地灵非常高兴，皆大欢喜。但这一次，方源坚持拒绝，没有接受讨伐落星犬的任务，双方不欢而散。

　　云城中，琅琊地灵坐在主位上，也是咬牙切齿。

　　他强忍怒气，拿起杯盏，但是火虹茶还未入嘴，就被他啪的一声摔到地砖上去。

　　“方源你这个家伙！”琅琊地灵捏了捏拳头，磨着牙，心中十分不快。

　　不过，他也感知到方源临走前的脸上神情，心中的愤怒还是稍微舒缓了一点的。

　　“方源啊方源，或许你真的很忙，刻苦修行，有自己的安排计划。但此事关乎我琅琊派展大计，你可是我派中的一份子。关键时刻，怎么就不能舍弃自身，维护门派利益呢？说到底，你终究还是外人！不是我毛民蛊仙啊！”

　　琅琊地灵想到这里，眯起双眼，寒芒烁烁。

　　站在他这个位置，方源不愿接受这个门派任务，琅琊地灵也不能强硬压迫。

　　他创建了琅琊派，派中盟约制约所有的成员。但盟约可没有强行规定，可以逼迫派中成员去做他们不愿意做的任务。当然，当琅琊派面临重大危机时，这个规定就没有了。

　　但现在，琅琊派只是开太丘，和重大危机毫无干系。方源不愿意，琅琊地灵还真的没有什么办法好想。

　　琅琊地灵坐不住，站起身来，在会客厅中四处踱步。

　　他背负双手，低头沉思，心中的苦恼和烦躁。让他的眉头越皱越紧：“方源不愿动手，那落星犬这个事情该怎么办呢？”

　　左思右想，也没有什么好办法。

　　琅琊地灵本身，是绝对没有方法。离开琅琊福地的。??

　　还有一个方法，就是上古战阵天婆梭罗。

　　但琅琊地灵掌握着最关键的组阵仙蛊，在当今炼炉仙蛊屋残缺的情况下，这可是保护琅琊福地的有力手段。

　　琅琊地灵不想就因为这个局面，就轻易地将天婆梭罗交托出去。万一有个意外怎么办？

　　琅琊地灵这点认知还是很清醒的。

　　“唉！难道真要像方源离开前。劝说的那些话？不妨将这头落星犬当做磨刀石，磨砺毛民蛊仙们的战斗造诣吗？”琅琊地灵仰头长叹。

　　方源在空中疾飞，衣袂翻飞。

　　呼啸的狂风，扑面而来，风声响彻耳畔。

　　他的心中一片冰冷。

　　之前的苦笑和长叹，只是一次表演。

　　方源深知：在这琅琊福地中，琅琊地灵几乎能达到全知的地步，感应侦查能力极为强大。要不然，他也不会收集到那么多的寿蛊了。

　　这也是因为，琅琊福地历史太过悠久。底蕴极其丰厚，有难以计数的道痕。这才使得琅琊地灵在这片福地中，能力十分突出。其他地灵和他不能相比。

　　“我目前的计划，就是依靠琅琊派，帮助我顺利修行。自己是棋手，琅琊派是我利用的棋子。如果我接受那个任务，岂不是自己成了马前卒，为琅琊派出生入死吗？”

　　“哼！太丘那里得到天意的关注，十分危险。我怀疑天意已经布置了陷阱，只是没有现我。又被太古尸骸克制，所以引而不”

　　方源谨慎，这种情况下，他是绝不会轻易前往太丘的。

　　他要修行变化道。要炼制变化仙蛊，斩杀荒兽获取仙材等等。但这些事情，不需要他亲自去做。

　　琅琊派开太丘，自然会取得这些。方源只要用门派贡献交易，稳居大后方，安心修行即可。

　　别说危险。可能有天意布置下来的陷阱。就算没有，方源也不打算因此耽误自己的修行！

　　天大地大我最大。

　　方源态度坚决。

　　对于今天的不欢而散，他也早有心理预料。

　　“我是绝不会为琅琊派奔波效劳，不过，我和琅琊地灵的关系也要处理好。”

　　“这样的分歧闹得次数越多，我和琅琊地灵的关系也就越恶劣。真要到了极端，琅琊地灵搞不好会无法忍耐，将我逐出门派，甚至斩杀我。”

　　“况且短时间内，我还要借助琅琊派的力量。至少眼前的第二次地灾，就要借用他的那些水道仙蛊。”

　　方源冷静思考，分析自己所处的局面。

　　他曾经和上一任琅琊地灵闹过矛盾，关系降到冰点。这是一个失误，方源警惕自己，不想再犯第二次。

　　“有时候，情况允许的话，能帮衬出力，还是要的。”

　　“我对琅琊派只是纯粹的利用，目的是方便自身修行。”

　　“只有自己强大，修为提高，才是最可靠的。”

　　天意可以影响方方面面，万事万物。但影响的程度，是有极限的。天意不像假意，可以直接参与脑海中念头碰撞的过程，歪曲生命的思考结果。

　　这点，天意是比不上假意的。

　　从影宗处了解到了天意之后，方源知道，天意本质上只是意志的一种。

　　天意最多是潜移默化。

　　所以，天意以方源为棋子，对付影宗、魔尊幽魂时，从未抛头露面，而是长期布局，一步步层层递进，团团围拢，最终才图穷匕见。

　　但义天山大战，最终还是方源靠着半个天外之魔的直觉，脱离了天意的掌控，从而酿成如今的局面。

　　所以对付天意，最王道的根本方法，就是提高蛊仙的修为，壮大自己的实力。

　　举个例子，当初戚灾追杀方源，是因为方源只是六转蛊仙，比他弱小。若方源是八转，他绝不会傻到来追杀。

　　同样的，对于那群云兽，方源若是有实力，自可以轻易剿除。正是因为他实力弱，才被撵得四处乱跑。

　　“所以，就算地灾天劫，是天意亲自动手铲除我的良机。我也要临危不惧，迎难而上！每当我渡过一次灾劫，就是突破天意的一次次封锁。一次次的壮大，最终能够抗衡天意。等我成就魔尊，天下无敌，看天意能奈我如何？”

　　方源心中，早有如此明悟。

　　到自家云城，得知一位毛民使者已经来到。

　　方源宣见了这位毛民使者。

　　他是一位五转巅峰的蛊师。

　　“大人，这是我家城主命令小的，送达此地的东西。”毛民蛊师毕恭毕敬地道。

　　说话的同时，他双手奉上一块木盒。

　　方源伸手接过，却不开启木盒，而是上下打量了一下眼前的毛民使者。

　　就这么一眼，毛民蛊师顿时感到心底凉，好像是赤身裸.体，毛都被扒光了似的，什么秘密都被对方一览无余。

　　“从今天，你就在我这里住下，我会指点你奴道上的修行。”方源悠悠地道。

　　“谢上仙指点！”毛民蛊师立即拜倒在地，激动地浑身都在颤抖。

　　“退下罢。”方源对这位毛民五转巅峰的蛊师可没有什么兴致。

　　挥退他下去，方源便转身来到静室，继续修行。

　　他拍开木盒，盒中躺着一只仙蛊，不是其他，正是六转奴兽仙蛊！

　　原来，方源在几日前，自觉交情到位，时机成熟，便向毛十二商量，想要借他的奴兽仙蛊，愿意用门派贡献支付。

　　毛十二虽然答应，但却没有接受方源的门派贡献。而是转而提了另外一个要求。

　　他前不久，在海上大6上接引了一个血脉后裔。毛十二和这位后裔的祖母有过一段情史，加上这位后裔资质不错，毛十二就想将他继续栽培。而这位后裔修行的正是奴道，毛十二就想让方源来亲自指点他。

　　方源自无不可。

　　说实在话，这个交易方式对他更有利。

　　毕竟，他最近门派贡献越用越少，能节省一些是一些。

　　仙窍中，冰雪的范围已经停止了扩张。

　　这说明，上一次地灾增添的冰雪道痕，已经充分挥了影响，完成了对仙窍的改造。

　　方源控制的仙僵，小心翼翼地接近一头荒兽雪怪。

　　在仙窍中，因为时光流不同，距离上一次围剿，已经过去了很长一段时间。雪怪们又重新松懈下来，所以方源面对的是一头游散在外的雪怪。

　　驭兽仙蛊！

　　方源念头凭空，直接往这仙蛊中灌注青提仙元。

　　荒兽雪怪顿时身躯一震，像是遭受到了无形的一记重击。

　　但旋即，它仰头咆哮，现了隐藏行迹的力道仙僵，向他奔杀而来。

　　“失败了么撤！”

　　方源立即撤退。

　　按照常理来讲，凭他此时的魂魄底蕴，碾压一头荒兽雪怪是妥妥的。但现在却非如此。

　　“果然如影宗所言，这些天意充斥的生命，根本不受我的奴役和掌控。留着它们，是最大的隐患！”

　　方源叹息一声。

　　虽然从交易中得知了这些情报，但凭他的个性，不自己尝试一下，是绝对不会罢休的。

　　“若是能够奴役，不管是控制荒兽雪怪，以夷制夷，还是卖到宝黄天去，都是好的。可惜如此一来，就只能强杀了。”

　　“等等！或许我可以先用我意，冲刷掉天意，再来用奴兽仙蛊尝试奴役？”方源念头又一闪。(未完待续。)

　　地一下云.来.阁即可获得观看】

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
