第一百八十九节 计划发动！
　　狂风呼啸，暴雪肆虐。

　　长满殷红草叶的魔血山丘，如今是白茫茫的一片。

　　高耸的山丘，此刻亦屈服在十年风雪的威势之下，孱弱如婴。

　　吼吼吼……

　　一只只庞大的身影，高至少三丈，在风雪中若隐若现。这是大暴雪中才会出现的气象怪兽——雪怪。

　　这些雪怪，体型越庞大，战力便越强。

　　三丈高的雪怪，可战三转蛊师。四丈高，就有四转蛊师之能。五丈高，就有五转蛊师的恐怖战力。

　　伴随着暴风雪，雪怪肆虐整个北原。

　　它们缓慢汇集起来，集中攻击北原可数的幸存点。给苟延残喘的给人类、万物，带来死亡的打击。

　　但一物降一物，雪怪是雪人的猎物。

　　吞食雪怪的血肉，雪人们能加速繁衍，甚至延年益寿。

　　黑柏、黑城伫立在高耸的魔血山丘之巅。

　　他们身着黑袍，在白茫茫的大雪中，分外显眼。

　　在他们的身边，是数百头雪怪的尸体。除非雪怪达到六丈体格，否则再多的雪怪面对蛊仙，也只是送死的货色。

　　黑柏、黑城两人已经等候了多时。

　　忽然，黑柏神色一振，忽有感应，犀利的目光朝左前方望去。

　　在那里，一团团风雪漩涡在半空中形成。

　　眨眼睛，化为一只只完全由风雪构成的巨手——飞手雪。

　　飞雪巨手，凝形完毕，纷纷朝黑柏、黑城二人抓来。

　　“哈哈，等的就是你们。”黑柏朗笑一声，手指连弹，飞出大量五转蛊虫。

　　黑城亦做相同举动。

　　飞雪巨手将这些蛊虫一把把擒拿过来，随后一个个握紧。雪手崩散。里面的蛊虫则消失不见，被伟力紧紧攥住，摄进王庭福地里去。

　　黑家两位蛊仙。不做丝毫抵抗，任由蛊虫被飞手雪摄取。

　　如此情形。足足持续了半个时辰，大量的五转蛊虫被取走。黑柏、黑城二人这才收手，相视一笑，身影暴射飞走，眨眼便消失无踪。

　　“支援到了！”片刻之后，黑楼兰忽有所感，目光灼灼。抬头盯住八十八角真阳楼。

　　圣宫之巅，烟霞烂漫，彩光摇动。

　　第六十八层还在凝聚，其中最后的第一百关已经形成。还未形成的六十八层。还只是个雏形，华光如液，不断晃动，里面包裹着刚刚从北原外界摄进来的大量蛊虫。

　　这些蛊虫，一部分是野蛊。还有一部分就是来源于黑城、黑柏二位蛊仙。

　　八十八角真阳楼将择取它们当中最强的，形成第九十九道关卡、第九十八道关卡……

　　黑楼兰细细感应一番，眉头微皱：“黑家那两位，已经出手。雪松子却仍旧袖手旁观，哼！”

　　他和雪松子暗通曲款。达成交易。交易的内容之一，就是让雪松子在特定的时刻，出手援助他。

　　但现在，雪松子却丝毫没有动静。

　　黑楼兰心生不悦，立即书信一封，通过蛊虫，传达出去。

　　很快，他收到回信。

　　信中，雪松子大诉苦水，言说这些天来他被黑家两位蛊仙逼迫，雪人生意已经被挤兑得没法做了，一落千丈。再加上他前些日子，为了木鸡蛊，早已经支援了黑楼兰很多五转蛊。此刻要他出手，他也有力未逮。

　　“托辞！”黑楼兰观信大怒，险些将信蛊一把捏碎，“魔道蛊师果然没有一个好东西，都是奸诈狡猾之辈。”

　　但旋即，黑楼兰将满脸的怒色都收敛起来。

　　他对此，其实也有预料。

　　毕竟他只是一个凡人，而雪松子却是高高在上的蛊仙。凡人和蛊仙交易，等若蚂蚁和大象谈判。

　　双方根本就不在一个级别上，蛊仙想要耍赖反悔，凡人也没有办法。

　　黑楼兰暗暗焦急。

　　第六十八层正在形成，时间过得越久，蛊仙支援的效果就越弱。

　　“看来，得先将木鸡蛊拿到手里，才能让雪松子出手了！”黑楼兰冷笑一声，当即下令，召集了众人。

　　木鸡蛊位于八十八角真阳楼的第三十九层。

　　数月来，黑楼兰一直将重心摆在此层。他又有雪松子的帮助，因此进展颇为顺利，成功推进到最后一关上。

　　木鸡仙蛊，正是这最后一关的奖励。

　　这最后一关，说难甚难，说容易也容易。

　　主要考察的耐心和水磨工夫。

　　黑楼兰亲自带人，先后尝试了四五十次，早已经摸透情况。每一次他都蚕食一点，日积月累下来，效果惊人。距离最后成功，只剩下最后一层窗户纸。

　　“正好在攻略六十八层之前，将这三十九层拿下，鼓舞我方士气。”黑楼兰思量好了，立即采取行动。

　　次日，他兴师动众，将圣宫上下蛊师全都召集起来，举行誓师大会。

　　当晚，他率领众人，成功攻破关卡，取得六转仙蛊木鸡。

　　正如黑楼兰所料，关卡一破，果然极大地鼓舞士气，让众人斗志旺盛，一扫心头上太白云生失利的阴霾。

　　木鸡仙蛊在手，黑楼兰底气大增，以此利诱，终于引动雪松子出手支援。

　　七日之后，第六十八层彻底成形。

　　黑楼兰迫不及待，率领众人攻入其中。

　　到了关卡当中，他却没有着急进攻，而是下令蛊师摆开阵型。

　　一百多名炼道蛊师，排兵布阵。

　　这些人都是精挑细选出来，忠诚可靠，虽不是大师，但亦都是精锐。

　　蛊师们结成圆阵，黑楼兰缓步走入中央。

　　他盘坐下来，掏出二角楼主令。

　　二角楼主令缓缓升上半空，与此同时，黑楼兰身上开始绽放出灰色光芒。

　　光芒如针，尖细无比，一根根刺入半空当中。

　　不止是黑楼兰，其余的炼道蛊师身上。同样绽放出灰色针芒。

　　这些针芒不断壮大，变粗变长，充斥整个圆阵。

　　个人身上的针芒。相互接触，瞬间就勾连在一起。一根巨大的灰芒。从圆阵中缓缓探出，直接刺中半空中的二角楼主令上。

　　圆阵周围，是大量的蛊师在一边旁观，一边戒备。

　　“这是做什么？”一位年轻的蛊师，不解地问道。

　　在他身旁，一位年老长者拍拍他的肩膀：“呵呵，这就是超级部族的底蕴！小子。你看好了吧。待会的一幕会让你目瞪口呆。”

　　说话间，楼主令陡然一震。

　　震动微弱，但随着灰光巨刺的传播，幅度迅速变大。

　　等这股震动。传达到圆阵当中时，已然成为一股巨震。

　　圆阵中凝聚的灰芒，如一片光湖。受此巨震，湖泊陡然爆发，大放光辉。夺目耀眼，逼得众人都眯起双眼。

　　灰光照耀第一关卡的每个角落。

　　宛若积雪消融，关卡内的天地渐渐化为透明，最终彻底消散。

　　就好像是表面的幕布被撕开，露出底下第二层幕布一样。黑楼兰等人就这样来到了第二关。

　　“这是？！”

　　“我们没有动手，居然就通关了？”

　　静寂了片刻之后，许多年轻蛊师都大呼小叫起来。

　　刚刚的那位青年蛊师瞠目结舌：“这究竟是什么手段？”

　　身旁的老蛊师得意洋洋地答道：“这就是超级部族都掌握的炼道杀招，名为灰融，可以在八十八角真阳楼中迅速通关。小子，你这次大开眼界了吧？”

　　大开眼界的年轻蛊师，连忙点头不止，口中赞道：“好厉害！好厉害的手段！可是有这样的手段，还需要我们做什么呢？”

　　老蛊师脸上的笑容一滞：“这个手段，也不是次次都有效的。有些关卡能够用这个方法，但有些关卡则不能。”

　　“啧啧，这个手法有点意思……”脑海中，墨瑶也因此显出身形。

　　她身姿妖娆，媚眼如丝，沉吟着分析道：“这应该是钻了巨阳意志沉睡的控制，里应外合。福地之外的蛊师，在特定的地点放蛊，这些蛊虫被摄取到八十八角真阳楼中，炼成关卡。但巨阳意志沉眠，炼化蛊虫的速度变得缓慢。充其量，只能算是半炼化。”

　　“所谓的杀招灰融，就是利用楼主令，沟通半炼化的蛊虫，将其再炼化。如此一来，作为关卡的核心，都已经化为己有。这道关卡自然就不存在了，转而进入下一关卡。”

　　“要做到这一点，关键是时间。半炼化的状态，持续不了多久。巨阳意志就算沉睡，只要时间充足，完全炼化这些蛊虫。一旦这些蛊虫被炼化，闯关的蛊师如何也感应不到，也就彻底丧失了强行炼化的可能。”

　　“呵呵呵，果然不愧是炼道宗师，只看一眼，便能分析得如此透彻。”方源暗笑，对墨瑶不吝赞赏。

　　这个手段说白了，就是和八十八角真阳楼抢炼蛊虫。

　　若是巨阳意志苏醒，一刹那间就能将蛊虫炼化，不会留给任何人机会。

　　但现在它沉睡，炼化慢了，就有了空子可钻。

　　方源乃后世之人，对此一清二楚。

　　前世中洲蛊仙攻破王庭福地之后，四处散布的影像中，也采用了这个手法。

　　但这个方法，只是用来辅助。

　　中洲蛊仙们真正依靠的，还是琉璃楼主令。

　　这第二块楼主令，堪称神来之笔！不知道耗费了中洲势力多少精力和资源，现在已经被方源拿到手中，升到了六角。

　　趁着众人都把注意力，集中在第二关卡的时候，方源暗中掏出六角楼主令。

　　他用手指抚摸楼主令上的六个角，叹息一声，心中低语道：“筹谋良久，终于到了计划发动的时候。飞熊之力蛊，搭配我的飞熊虚像蛊，不是正好么？呵呵，我也想要呢。”

　　说话，他念头一动，顷刻间便掌控此层！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
