第五百二十五节：人族的正道
　　北原，琅琊福地。

　　“想要杀我，你也得付出代价！”一位中洲七转蛊仙怒吼，他知道自己逃脱不了，面对银色巨人，出临死的反击。

　　仙道杀招威力恢弘，打得整具银色巨人都踉跄后退几步。

　　但也只是如此了。

　　啪。

　　银色巨人双掌一合，将他整个人直接拍成肉酱。

　　“哈哈哈，第三个中洲蛊仙也死了！”琅琊地灵大笑，志得意满。

　　银色巨人回，看向刚刚赶来的凤九歌，出挑衅的吼声：“凤九歌啊，你纵然是八转战力，又能如何？能阻止得了我斩杀你的同伴吗？你们胆敢侵犯我琅琊福地，我要让这里成为你们的葬身之地！”

　　凤九歌目光好似要喷火，他十分愤怒。在这琅琊福地当中，琅琊地灵是主场作战，拥有极其巨大的地利优势。天婆梭罗形成的银色巨人，又是货真价实的八转战力，让他就算动用杀招底牌，也不能阻挡银色巨人强行屠杀其他的中洲蛊仙。

　　“既然如此的话，那我就只好这样做了。”凤九歌的目光忽然变得深幽莫测起来。

　　琅琊地灵心中顿时产生一种不妙情绪：“你想干什么？”

　　凤九歌轻笑：“也没有什么好的想法，无非是效仿你罢了。”

　　他忽地疾飞下去，迅下了云盖大6，来到海面上三大6之一的黑毛大6上空。

　　在凤九歌的脚下，一座毛民城池中，无数毛民生活在里面，浑然不知灭顶之灾就要降临。

　　“住手！”琅琊地灵驱动银色巨人，赶到凤九歌的身边。

　　但凤九歌强行催动仙道杀招，轰隆一声，这座毛民城池瞬间崩塌，无数毛民被废墟掩埋，刹那间就造成了数万毛民的死亡。

　　琅琊地灵睚眦欲裂，咆哮起来：“凤九歌！你枉为正道蛊仙，居然下如此毒手。”

　　凤九歌冷笑回应：“我正道乃是人族正道，不是尔等异人的正道。什么时候起，你们异人也想和我人族相提并论了？”

　　凤九歌说完这话，又向另外的城池飞去。

　　琅琊地灵极力阻挡，但就像凤九歌阻止不了他屠戮中洲蛊仙，他也阻止不了凤九歌屠杀这些毛民。

　　凤九歌不大在乎这些中洲蛊仙的性命。毕竟他们来自不同的门派，中洲十大古派之间争斗由来已久。

　　但是琅琊地灵却极其在乎这些毛民的生死，因为他拥有大毛民主义，这是他的弱点！

　　凤九歌攻敌必救，一下子就将琅琊地灵牵扯住，其余的中洲蛊仙顿时转危为安。

　　局面对琅琊一方极其不利。

　　南疆，战场杀招之中。

　　“咦？古怪，古怪！”6畏因面露惊疑之色。

　　“我这杀招，是仿造轮回战场，以胎土迷宫为基石，形成交感梦境。此次参与梦境的人数众多，并且都是人道精英，梦境之强，即便是我也只能影响，不能完全掌控。”

　　“这方源心中有情亦有爱，并且，也有对财富、权势、力量的诸多向往，但为何最后忽然之间，就连梦境都拘束不住了呢？”

　　这交感梦境中的道德真传，并非虚构，乃是6畏因特意布置的关键一手。

　　主要目的，就是引导方源向善，激他心中的道德和正义，令他由魔转正，成为正道的蛊仙。

　　整个过程从一开始，到中后程，都非常顺利和成功。但偏偏就在6畏因以为要大功告成的最后关头，方源忽然间就脱离了原本的轨道。

　　这种情况，让6畏因疑惑至极。

　　他细心思量，不得其解。

　　“也罢。这一生一世虽然过去，但还有两生两世，就让我再来渡化你罢。”6畏因深吸一口气，脸色变得认真至极。

　　梦境之中的第二世，方源成为了一位少爷。

　　他的家族乃是级势力，横霸一方，他的爷爷便是太上大长老，父亲和母亲亦都是蛊仙，掌握着无上的权柄。

　　作为家中独苗，方源从一出生就受到溺爱。

　　他从小就开始享受人间最极致的荣华富贵，到了少年时期，不可避免地成为了纨绔子弟。

　　就算自己非常懒散，疏于修行，也有长辈们支撑着他，耗费巨大代价，为他提升修为。

　　所以，当方源十六岁的时候，就算他整天玩乐逍遥，也有了五转巅峰的修为。

　　方源忘记原本自己，也忘记了之前梦境中的第一世，他生活得非常快乐，无忧无虑。

　　就在他以为自己的生活，可以永远这样下去的时候，家族遭受到了一位魔头巨擘的强袭。

　　这位盖世魔修，乃是准九转的战力，凶威滔天，恶毒狡诈，方源的家族不是对手。

　　家族耗费巨大代价，邀请帮手，联合了其他正道势力，围攻魔头。

　　这一役，他的爷爷、父亲都战死沙场，魔头终究战败，销声匿迹，传出死讯。

　　不过，方源的日子至此一落千丈，他的母亲独木难支，很快连同他一起，受到家族其他势力的倾轧。

　　生存仍旧不成问题，毕竟还有他的母亲可以为他遮风挡雨。

　　但几年后，那魔头居然重现江湖。他做的第一件事情，就是杀上方源的家门，将他全部的族人都屠戮干净。

　　场景极其惨烈，原本安居乐业的福地大本营，到处是断壁残垣，横尸遍野。

　　方源侥幸成为最后幸存的唯一蛊师。

　　“魔头，我要杀了你！！”他心生死志，奋不顾身，杀向那魔头。

　　魔头嘎嘎大笑，吹出一口气，就将方源吹倒在地上。

　　他伸出脚，踩住方源的脑袋，笑道：“小崽子，恨吗？你有多恨，我恐怕都能感觉得到。因为你今日的遭遇，就和我经历的一样。我本是一届凡人，也有亲人一起生活。日子虽然苦，但是却其乐融融。但是你们家族的一位蛊师，就因为一只小小的蛊虫，将我全家杀害。我险死还生，立志复仇。老天开眼，让我得了机缘，成就蛊仙，终于在今天报仇雪恨！哈哈哈。”

　　方源极力挣扎，魔头就笑得越欢快，最终他一脚将方源的脑袋踩爆。

　　三日之后，一处隐蔽的山体洞窟当中，方源猛地睁开了双眼。

　　“我不是死了吗？”当他觉自己还活着时，他惊异极了。

　　但很快，他的脑海中浮现出往昔的一幕。

　　他的母亲郑重其事地对他施展了一记仙道杀招，整个过程非常秘密，无一外人得知。

　　“我儿，这个杀招能护你魂魄，令人重生一次。如果将来这个杀招有了作用，我希望你好好生活，不要为我们报仇。”他的母亲是这样关照他的。

　　回忆到这里，方源不禁泪流满面。

　　他明白过来，他之所以能够重生，完全是因为他的母亲。

　　他重生了，但是他的母亲没有，很显然她将活命的唯一机会，让给了方源。

　　这是多么伟大的母爱！

　　方源泣不成声，心中的恨意积蓄起来，宛若汪洋海水，在他的心中掀起滔天的巨浪。

　　他有多么爱自己的族人、家园，那么他就多么恨那个魔头。

　　方源哭了一阵后，跪在了地上，指天誓，穷尽毕生的精力，不管付出什么样的代价，也要斩杀了那个魔头，为自己的双亲、族人和自己复仇！！

　　方源自此之后，开始努力修行。

　　他刻苦至极，每天只保证最基本的睡眠，就连吃饭排便都掐着分秒计算。

　　他重生之后，换了一具肉身，资质仍旧绝伦，并且更方便他隐姓埋名。

　　他还有家族的传承，级势力的全部底蕴。

　　虽然没有仙蛊遗留下来，但是在重生的这片地方，他的母亲给他安排了不少的凡蛊。

　　就这样，他在这片山内洞窟中刻苦修行，八年后，他成功地冲击蛊仙，成为了上等福地的六转蛊仙。

　　但是六转，还完全不是那魔头的对手。

　　方源的复仇之心，随着时间，变得更加坚定。

　　母亲遗留下来的修行资源，已经消耗殆尽，方源出了山洞，开始闯荡天下。

　　这个时候，整个天下都几乎臣服于那个魔头的凶威之下。九转不出，魔头就是天下第一人！

　　方源一面修行，一面积极加入反抗魔头的势力当中。

　　但是魔头实在太过厉害，多少个反抗势力，都在他的强大实力下，烟消云散。

　　渐渐的，局势越加不妙。许多蛊仙投靠了魔头，做了魔头的狗腿子。

　　方源的实力虽然徐徐增长，但是七转修为，仍旧不是魔头的对手。

　　他还要对付那些狗腿子的围剿和追杀。他修行的境况越困难，受伤的次数，已经数都数不清。许多次面临绝境，靠着运气，险死还生。吃了不知多少的苦，忍受不知多少的痛，这些苦痛都深深地埋在他的心中，让他心中的仇恨愈加浓郁。

　　他变得沧桑。

　　他开始沉默。

　　“寿命无多了。”方源望着水面上自己老迈的面庞，心中焦急。

　　“请你把你的寿蛊交易给我，我愿意付给你三只七转仙蛊！”他找上一位蛊仙，这是他的救命恩人，也是为了对付魔头的志士。

　　但这位蛊仙摇摇头：“寿蛊难寻，我的寿命也不多了，就算是你出再多的仙蛊，我没有命，又有什么用呢？你还是请回吧。”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
