第一百八十六节：干点坏事
　　ps.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

　　“吒！”昊震飞腾上空，猛地张开口，吐出一道雷霆。

　　这雷霆缩团成球，青金颜色，似慢实快地击向昊震的对手。

　　他的对手，乃是慕容家的蛊仙，身材粗壮，鼻梁宽厚，下巴大，额头小，有点三角形的模样，体格十分强健，浑身肌肉如块块岩石堆砌。

　　看到雷霆打过来，他居然不闪不避，任由雷霆落到自己的身上。

　　轰隆一声。

　　雷霆炸响，电光激闪，一时间让众仙都不由地眯起双眼。

　　雷光消散之后，慕容家的蛊仙昂首伫立，丝毫不为所动。

　　他的胸膛上一片焦黑之色，还袅袅地升起一阵白烟。

　　不过，也仅是如此而已。

　　“这就是你最强的力量？嗯，烧焦了一些我的毛发，比之前有进步多了。”这位慕容家的蛊仙开口，语气平缓，不带一丝顿挫和情感。

　　“你！”昊震大怒，双眼好似喷火，但却无法反驳什么。

　　他最强的杀招，都对眼前的强敌没有丝毫的作用。

　　“厉害！”

　　“不愧是北原最擅长防守的男人。”

　　“慕容刚……这个家伙从上场就没有主动进攻过，一直被动挨打。昊震长老的攻势，居然没有任何的效果啊。”

　　两方蛊仙惊叹连连。

　　原来，方源斩杀了耶律群星之后。对于正道而言，着实是一个沉重无比的打击。

　　为了挽回颓势。振奋人心，宫婉婷立即采取措施。言语间鼓动了慕容家此行蛊仙中的最强者出马。

　　就是眼前这位壮汉，铁铸一般的男人——慕容刚！

　　楚度眉头又皱起来。

　　他在心中叹息：“刚杀了一个耶律群星，又来了一位慕容刚。北原的这些黄金家族，不愧是屹立多年的霸主，底蕴实力实在是浑厚。”

　　这时，昊震败下阵来，他脸色灰白：“惭愧，有违大长老您的嘱托了。”

　　楚度劝慰几句。

　　方源刚走不久，他又再次陷入了之前一样的窘境。

　　他扫视身后群仙。却发现自己无将可派。

　　“依我之见，我们这里最强的，就是大长老您了。但是您可不能轻易下场，我看不如将柳长老唤回来。”汪大仙开口，提议道。

　　他的这个提议，立即得到了很多蛊仙的附和。

　　“不错，柳长老实力深不可测，可斩慕容刚！”

　　“之前柳长老轻轻松松，就杀了耶律群星。再杀一个慕容刚，不成问题的。”

　　“柳长老化身上古剑蛟，一口龙息，威力非凡。”

　　就连战场上的慕容刚也开口：“霸仙。就不要派遣其他的小角色了。能入我慕容刚眼界的，除了你之外，也就只有一个柳贯一了。让他出来吧。我倒要领教一下他的龙息之厉。”

　　“可恨！居然看不起我们。”仇老五一脸忿怒之色。

　　昊震捏紧双拳：“若是双人合战，我们就可施展风雷吼。杀他们一个片甲不留！”

　　见识到了方源的厉害之后，现在昊震、仇老五对于自己第三、第四太上长老的位置。已经没有什么不满了。

　　昊震也只是说说而已，想保留一些颜面。

　　其实他也清楚，自己和仇老五的风雷吼，虽然威力强大，但施展不易，需要一定的安全环境。

　　就像之前，百足天君攻打黑凡洞天的战斗中，他们就被己方蛊仙重重保护着，才能施展风雷吼。

　　所有人都很期待方源的再次出现。

　　楚度一方，希望方源替他们重振声威。

　　正道一方，则希望灭杀了方源，为耶律家报仇雪恨是次要的，主要是只有杀了此人，才能真正地挽回黄金一族的颜面！

　　楚度当然也很希望方源再次出手。

　　但方源却没有任何的回应。

　　对此，楚度也只能苦笑，没有什么好办法。

　　他和方源之间，完全是相互利用，相互平等的地位。

　　琅琊福地，云城密室。

　　方源安安静静地盘坐在蒲团之上，心神投注到自己的仙窍里面。

　　他正在融合青提仙元，将它们提炼成红枣仙元。

　　这种融合手段，广为流传，并不新鲜，几乎人人都掌握着。

　　无数的凡蛊，有的静止不动，散发光辉，有的在空中不断飞舞，每一只都有它们特定的运转轨迹。

　　在这些蛊虫的作用下，一颗颗青提仙元，正在艰难而又缓慢坚决地融合在一起。

　　数万的青提仙元，都堆放在这个巨大的凡蛊阵之中。

　　经过方源之前不懈的努力，如今底部的青提仙元中，已经产生过来一两颗的红枣仙元。

　　“嗯？楚度又来信了，还是那个慕容刚……这已经是第六封信了吧。”方源心神微微涣散了一下。

　　旋即，他就将这只信道凡蛊搁置一边，连回应的兴趣都没有。

　　什么血战武斗，我管你去死！

　　滚一边去。

　　反正方源加入楚门，身上的门约非常宽松。除了一些根本利益，原则问题之外，就算他忽然间不想做了，或者兴趣一来，背叛门派玩玩，自行脱离楚门，也不会遭受什么反噬。

　　这场血战武斗大会的本质是什么？

　　方源的理解就是，一场政治妥协。

　　这是百足天君和药皇两位八转，相互协商勾结下的产物。是要将彼此之间的争斗，控制在一定的范围以内。根本的目的，是确保双方的利益不蒙受超出底线的损失。

　　药皇心中清楚：百足家既然已经建立起来。就消灭不掉了。至少单靠他一人，是不行的。

　　因为对方阵容中。有一位八转蛊仙百足天君。只要有他存在，百足家就稳如泰山。

　　除非是长生天派遣强大支援。比如一位八转蛊仙。

　　他接到长生令时，并不情愿，他需要的只是一个对长生天的交代。

　　百足天君并不想惹麻烦，他刚刚创建家族，很想风平浪静。但奈何情势不容许。他只能吞下苦果，面对黄金势力的联合攻击。

　　过个场面就行了。真要打生打死，可不行！

　　楚度则是看准了两方面的想法，他因为机缘巧合被夹杂其中，他大胆地朝前跨出一大步。建立楚门，利用百足天君的威势，来试探北原正道的反应。如果能接受，他就壮大楚门，如果不能接受，他就解散楚门。损失不大，无所谓的。

　　长生天的立场，当然是不喜欢看到其他血脉，掺杂进正道之中。一直以来。北原都是黄金家族的天下。更不愿意见到的是楚门的存在！师徒传承和家族传承，这是两种思潮，双者之间一直都相互警惕，对彼此非常敏感。

　　长生天的蛊仙们明白。一旦师徒传承广为流传，将极大地撼动他们家族存在的势力和利益。

　　因为中洲就是眼前活生生的例子，最好的证明。

　　“但长生天仅仅凭一个长生令。就要灭掉楚门和百足家的联盟，这是想多了。”

　　“除非他们拿出更大的决心。派遣出八转强者，将百足天君干掉！”

　　“这个世界。讲究的是实力。”

　　“黑家没有八转蛊仙镇守，又失去了仙蛊屋，单凭一个理由或者说借口，就让黄金家族中的自己人都来攻打毁灭。”

　　“百足家还是外人，不是黄金血脉，但有一位百足天君在，就是完全不一样的境况。”

　　“实力……实力……”

　　方源的脑海中，萦绕着这个词。

　　七转修为了。

　　这是一个成就，但对于他而言，只是另外一个起点。

　　“血战武斗大会，不符合我的利益。”

　　“我有至尊仙窍，可以吞并他人仙窍，跳跃灾劫，增长修为，攀升战力。这是一条修行的捷径，充满了杀戮和鲜血。不过……我觉得挺好。”

　　“我需要混乱，越混乱越好！”

　　“可是五域乱战，还需要四百多年的时间！太久了，我等不了这么久。”

　　“得想个法子，让他们掐起来。血战武斗太温和了，能死多少人？死不了人，就没有仙窍福地。”

　　“还有琅琊派等四族联盟，嘿嘿，如果让北原的人族蛊仙们知道，会有什么反应？可惜我身负盟约。虽然有‘不在乎’，但治标不治本，难办！”

　　方源唯恐天下不乱，脑海中一个个阴暗、危险的念头，相继泛起。

　　血战平原那里，方源是不打算去了。

　　同门的热烈期待，敌人的指名挑衅，算得什么？

　　方源能斩杀一位耶律群星，也是费尽了心思。动作稍慢一点，就会沦丧机会。你当那三座仙蛊屋是摆设吗？

　　尤其是那个慕容刚，完全是硬骨头，方源击败他就很不容易了，杀之更难，希望非常渺茫。

　　交战以来，楚度一方损失了多少，正道一方损失的人手还不及三分之一。

　　嘿嘿，这其中肯定还夹杂着一些门派内斗。

　　这是正道蛊仙最喜欢玩的套路了。

　　方源首先想到去南疆。

　　这些天来，他调整了修行计划，几乎每天都耗用大量时间和精力，炼制梦道凡蛊。

　　都是为了南疆的那片超级梦境准备的。

　　但他又想了想，觉得这次的血战武斗的机会，实在太难得了！

　　再加上南疆那边，已经被正道占据，还铺设了超级蛊阵严防死守，方源要混进去，非常艰难，目前根本没有丝毫头绪。

　　因此，方源再将全部的青提仙元，都融合成了红枣仙元之后，他就悄悄地离开了琅琊福地，来到了刘家的地盘。

　　他要干点坏事。

　　【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
