第二百三十五节：方源误我
　　这是盗天魔尊炼制出来的赌博蛊，为了炼制此蛊，他自削身上的偷道道痕！

　　本身赌博蛊就是结果随机，不能人为影响。

　　盗天魔尊是特殊的，他是天外之魔，身怀异世道痕。盗天空间的建立，根植于他身上的异世宇道道痕，那么赌博蛊便来源于他身上的异世偷道道痕。

　　赌博蛊本身没有杀伤，不论结果如何，徒惹一笑。但以此为核心的赌运杀招却是风险极大，结果根本不受掌控。

　　忽而成功，忽然失败，根本无法预料。

　　但正是因为这个特性，就算巨阳仙僵的气运也干扰不了。

　　巨阳仙僵和秦鼎菱在赌运上，是几率相等的。

　　上一次，是秦鼎菱赌赢了。这一次，是巨阳仙僵赢了。

　　然而巨阳仙僵却一点笑意也没有。

　　因为不管输赢，秦鼎菱都是稳赚不赔的。

　　为什么呢？

　　这就要深究运道的奥妙了。

　　气运分门别类，大体上是分两种性质，即好运、坏运。而气运的规模，则因人而异，总体来讲，修为越高，气运的规模就越庞大。

　　比较巨阳仙僵和秦鼎菱的气运。

　　巨阳仙僵的气运十分庞大，乃是道主级别，并且坏运稀少，好运占据绝大多数。

　　而秦鼎菱呢？

　　秦鼎菱的气运规模要远远小于巨阳仙僵，并且坏运占据绝大多数，好运稀少。

　　秦鼎菱只是八转强者，气运规模当然要少于巨阳仙僵。

　　运乃变数！她现在又要对付巨阳仙僵这样的强敌，众生气运相互影响，哪怕本身有好运，也会因此受到影响，转变为坏运。

　　所以，第一点，气运规模远远小于对手的秦鼎菱，赌运起来，完全是以小博大，这本身就大占便宜。

　　第二点，秦鼎菱坏运居多，输给了巨阳仙僵，也会污染他的气运。

　　巨阳仙尊的战斗体系的根基，是正面强盛的气运。这有两个关键点，一个是气运规模要强盛浩大，另一点就是要正面气运，也就是好运的成分越多越好。

　　赌运杀招如果秦鼎菱赢多输少，巨阳仙僵就气运大减。如果秦鼎菱赢少输多，巨阳仙僵纵然获得了秦鼎菱的气运，也是掺杂了诸多坏运。

　　这种情况下，巨阳仙僵便陷入到了选择的困境。

　　他有大把的手段，能够将自家坏运转变成好运。但在这个过程，既消耗仙元和心神，又要在星宿仙尊的战斗中，牺牲大把的战机。

　　更糟心的是，一旦他将坏运转变成了好运，下一次赌运，他又输给了秦鼎菱，怎么办？

　　岂不是资敌吗？

　　砰砰砰……

　　连续的自爆，疯魔大阵中的事实浮冰，又毁掉了三十多块。

　　疯魔大阵只剩下一成有余！

　　疯魔大阵的力量不断削弱，第八层大世界也只剩下四成左右。一切都用来助长最中央的事实浮冰。

　　疯魔三怪在事实浮冰中不断雕琢，神情越发狂热。

　　无极反制的力量，毫无疑问来就自于疯魔大阵。若非如此，星宿仙尊亦或者巨阳仙僵早已破坏根源，毁掉无极反制的力量了。

　　所以，无极魔尊当年刻意将其设置一体，就是让后来人投鼠忌器，想要永生成果？那就得受到反制威胁和隐隐约束。

　　所以，疯魔大阵不断削减，蛊仙们交手的上限总是随之不断提升的。

　　巨阳仙僵的手段越发强悍了。

　　然而，星宿仙尊同样提升了自家手段的威能。

　　巨阳仙僵受到秦鼎菱的拖累，不可避免地落入了下风。

　　“须得将秦鼎菱斩杀！”这是一个共识。

　　不只是巨阳仙僵本身尝试过，其余的亚仙尊也纷纷出手。

　　但是这里是星宿棋盘阵，星宿仙尊既然苦心孤诣地谋算巨阳仙尊成功，又怎么会轻易地让秦鼎菱遭敌呢？

　　“情势不妙，要支援巨阳仙尊！”

　　“要支援巨阳，就得斩杀了秦鼎菱。最不济，也要干扰她，破掉她那杀招。”

　　“但是星宿棋盘阵能让她瞬间挪移，所以还得破掉这片大阵！”

　　兜兜转转，一切又都回到了原点。

　　咻咻咻！

　　飞星接连电射而来，击破护体金光，打得巨阳仙僵连连后退。

　　噗。

　　他吐出一口冰冷的暗黑色尸血，胸口星光熠熠生辉，金光如何蔓延，星光仍旧灼灼放光，可见伤势之重！

　　因为秦鼎菱的掣肘，巨阳仙僵战力下滑得厉害。和星宿仙尊交锋片刻，竟露出了败相！

　　看到巨阳仙僵吐血的一幕，陆畏因等人纷纷脸色大变。

　　难道双尊之争，就要以巨阳仙僵落败为结果吗？

　　种种战况已经表明，巨阳仙僵一直都是联军中的最强战力，其次便是古月方源。若是巨阳仙僵败北，那么联盟就是一场溃败！

　　然而不管陆畏因等人多么不愿意这种情况发生，也都清楚星宿仙尊能有如此优势，实属正常。

　　蛊仙之争，影响因素有很多。

　　一是修为转数，道痕多寡。这点星宿仙尊和巨阳仙僵半斤对八两。

　　二是仙元、仙蛊的储备。双方相差不大。

　　三是战斗经验。星宿仙尊、巨阳仙僵同样不分上下。

　　四是外围环境，能否利用得当。星宿仙尊确实要高于巨阳仙僵的，至少目前来看，是确确实实。

　　巨阳仙僵先后利用镇运天宫、劫运坛、蛮荒大世界，很早之前强取盗天真传，之后又迅速和方源联手，特意破坏了元境，又联合方源共探疯魔大阵和生死门。

　　而星宿仙尊则先后转战，巧妙地利用书山、元境、疯魔大阵、仙墓、生死门、幽魂魔尊、元莲仙尊开创的青莲大世界，星宿棋盘、无极反制的力量。

　　五是战斗手段。蛊阵、战场杀招、蛊屋等种种形式的杀招。星宿仙尊、巨阳仙僵自是精彩绝伦，难分高低。

　　六是战斗体系。

　　巨阳仙僵的战斗体系，暗藏极其凶猛的后劲，然而却被秦鼎菱奇迹般化解。

　　而星宿仙尊也拥有一套优异的战斗体系，一直在发挥着作用。

　　这套战斗体系，便是明皓、毓秀、丰雅三相各自战斗体系的结合。

　　在攻伐方面，主要是明皓仙子掌握的飞星杀招。

　　智道蛊仙因为本身优势，常常使用出精妙程度远超寻常的杀招。这些杀招往往包含的蛊虫更多，步骤更繁杂，催动更加困难。也就是智道蛊仙算计非凡，才能驾驭得当。

　　但星宿仙尊的这套战斗体系中，攻伐方面几乎就是这一招飞星手段，可谓极其贫乏和单调！

　　这是星宿仙尊故意抛弃智道上显然的优势吗？

　　并非如此。

　　首先，飞星杀招虽然简单，但并不简单。重复使用的话，招招连环，每一招之间都是连招。巨阳仙僵中了不少飞星，打到现在，飞星造成的伤害已经飞速上涨到，令他也重伤的程度了。

　　其次，攻伐方面的匮乏，恰恰是星宿仙尊的匠心独运。

　　从战斗体系整体来看，星宿仙尊将算计的能力，从攻伐方面抽调而出，大大的解放出来，投入到自身中来，让她时刻保持着对战局的精妙把握！

　　正是有了这一层把握，星宿仙尊将周围的资源利用到了极致，以弱胜强，面对强势众多的联军，竟一路带领天庭迈向胜利的高地。

　　星宿仙尊的这条战斗体系，还可用利用境界压人，利用情绪干扰对手。幽魂魔尊就是受害者之一。

　　巨阳仙僵和星宿仙尊交手，很多方面都是不分高下，然而一旦陷入僵局，巨阳仙僵的战斗体系受阻，星宿仙尊的战斗体系一直保持下来，优势就不断积累。

　　这些优势每一份都十分微小，然而集腋成裘，最终酿成巨阳仙僵的败势！

　　“方源仙友，此时正当舍命奋战，还犹豫什么？！”巨阳仙僵忽然掉转方向，电射向蔚蓝线团。

　　运道杀招爆发如雨，企图破解线团，解放方源。

　　但星宿仙尊早已预防他这一反应，当即出手，星影幻灭之间，巨阳仙僵再遭重击，之前催发的杀招也半途消弭。

　　“必须支援方源，让方源再支援巨阳仙尊。”陆畏因高呼。

　　乐土叹息：“唉，若我大墓不毁，拥有尊者修为，当能解此困境。”

　　“这些该死的杂碎！”战部渡铁拳横扫，又杀天庭一人。然而这些天庭蛊仙很快就又会复活，可谓杀不胜杀。

　　偏偏，战部渡身后还有气海老祖。

　　气海老祖身上的无极锁链，已经消解一半。

　　一方面是有其他蛊仙援手，另一方面本身疯魔大阵缩减，蛊仙动手的上限不断提高，对于乎昂杀招的容忍程度也提高了不少。

　　然而，气海老祖仍旧是没有自保之力的，需要战部渡时刻护持。

　　“诸君护我！”乐土猛然大喝，退到中心去。

　　众仙为他掩护，乐土得到珍贵良机，迅速施展出一记杀招。

　　天道杀招——天纲地常。

　　一股玄妙的气息，从他身上迅速扩散，宛若一股气浪，直冲蔚蓝线团而去。

　　这杀招妙不可言，能令天地恢复常态，最克制战场杀招。

　　现在用来解围，也是恰到好处！

　　蔚蓝线团早就承受着方源的压力，现在又有天纲地常杀招夹攻，顿时溃败崩解。

　　方源长啸一声，宛若脱离牢笼的猛虎，飞跃而出。

　　“乐土仙友，还望你再助我一臂之力！”方源说着，一记混彩虹光飞出，带走乐土，然后直奔秦鼎菱！

　　天道杀招——天纲地常！

　　乐土强提一口气，施展了杀招后，他七窍流血，满脸金纸之色。

　　无形气浪一路冲刷，所到之处，星路崩解，重化虚无。

　　没有星路铺设，星宿仙尊再难转移秦鼎菱。

　　她眼中冷芒激闪，立即放弃搭救秦鼎菱，而对巨阳仙僵狠下杀手。

　　“方源误我！”巨阳仙僵低吼，被狠狠击中，胸膛残破，魂魄重伤。

　　这时，秦鼎菱被方源成功扑杀。

　　巨阳仙僵却已经来不及扳回局面，数千颗星尘飞射而来，被他提前摧毁了大半，但仍旧有数百颗击中仙僵之躯。

　　巨阳仙僵身上的伤痕中，星光累积之多，已然浓郁如火！

　　这一刻，巨阳仙僵濒死，性命垂危。

　　星宿仙尊毫不留情地继续扑杀过来。

　　最后的致命一击！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
