第一百三十八节：群仙束手
　　气海海底的大殿。

　　正气盟的各家代表，以及诸多意志齐聚一堂，共同商讨该如何解决遗毒蚁祸。

　　蚁祸才刚刚发现，各大家族根本拿不出什么好办法。

　　于是，渐渐的，诸多目光就都集中在了气海老祖的身上。

　　大本营位于两天中的洞主们纷纷咬牙，请求气海老祖为他们做主。

　　蚁灾祸害了几乎所有的两天洞主，这些人在正气盟中可谓气海老祖的嫡系。至于东海本土的势力，真正遭殃的只有宋家、若来、蔡家。

　　所以，东海蛊仙们就推断：“是否这个手段是在两天中发源？宋家、若来、蔡家之所以中招，是因为他们靠着登天野。”

　　没有任何一人怀疑过气海老祖。

　　因为真正遭殃的，是气海老祖的嫡系，在正气盟中最亲近气海的那一批人马。

　　气海老祖沉默片刻，方道：“必须要解决蚁灾。依老夫来看，此次蚁灾的危害比之前的气功果，还要厉害几分。气功果只要不爆炸，洞天并没有损失。但这蚁灾却是时时刻刻损害各位蛊仙，以及各大家的底蕴。”

　　“在场的诸位当中，也有还没遭灾的仙友。但如果我们不及时找到解决之法，将来必定无人幸免！”

　　殿中诸仙一个个愁眉苦脸。

　　蛊仙都是有识之士，气海老祖所说的话大家都认可。若非如此，他们也不会十分积极地来商议此事了。

　　蚁灾就像一场大火，虽然只烧了一部分人，但只要不及时灭火，火势一定会蔓延到所有人的身上。

　　气海老祖继续道：“要解决此次蚁灾，不像气功果之劫。气功果一劫，老夫我尚且能出一些力气。但此次蚁灾，却非气道的范围。所以，只能依靠在场的诸位，也就是我们自己，一起合力才能解决此灾。”

　　“我们要召集各家的智道蛊仙，一起合力进行推演。整个过程当中，需要什么仙蛊，杀招，亦或者某个流派的蛊仙大能，甚至是某份真传协助，各家应全力提供，不容守旧。”

　　气海老祖神情越发严肃：“若是解决不掉，短时间内我们至少要做到压制和延缓蚁灾。若是压都压不住，那么我们就只好和异族大联盟再次开战了！”

　　气海老祖语气斩钉截铁，神情坚决。

　　大殿内气氛一片沉凝。

　　蛊仙们都没有说话。

　　气海老祖的举措，十分合理。

　　蚁灾的可怕之处，在于对蛊仙底蕴的消极影响。

　　若是无法延缓和压制，时间拖得越久，蚁灾就越强大，正气盟的实力就会被削弱得越惨。

　　久而久之，正气盟和异族大联盟之间形成实力差距，若不趁早进攻，以杀止杀，拖异族大联盟下水。恐怕继续下去，正气盟将没有实力和异族大联盟正面交战！

　　遗毒蚁祸杀招涵盖诸多流派，并且还消耗自在天痕。这个杀招是战略级别的，威能相当恐怖。

　　“只是和异族大联盟开战？那不就是和古月方源，和吴帅等人开战么？”

　　“我们如何是方源的对手？就连魔尊幽魂都栽在他的手中！”

　　“可是如果我们不战斗，难道要等死吗？”

　　“这个已经不是我们能够选择的了，是方源这个魔头欺人太甚！”

　　“不，天庭都拿方源没有办法。我们正气盟虽然人多势众……”

　　“方源不是一直在休养吗？”

　　“或许我们可以请求天庭的帮助？”

　　“哼，天庭枉为正道领袖，盟主大人早就联络过去，想要和天庭联手对付异族大联盟。他们一直都在推诿呢。”

　　“依我看，最好的情况就是我们各家联手，将这蚁灾解决掉！”

　　“虽然方源在作怪，但他没有亲自动手，这只是他的一次试探而已。我们必须要完美迅速地解决蚁灾，让方源看看我们的实力！”

　　大殿中诸仙议论纷纷，逐渐达成了共识。

　　全面死战，他们都不想。

　　东海的蛊仙，和北原蛊仙的性情是不一样的。

　　再加上，现如今各家都在搜刮和竞争暴露出来的真传，都忙得不可开交，为什么不壮大自己，干嘛要去拿命拼呢？

　　要说寻常的拼杀么，总得是有输有赢，有希望，才去拼杀。

　　但和方源拼斗死战？

　　这不是对方死，而是自己找死！

　　各家蛊仙虽然没有明说，但是心底里的看法都基本一致。

　　天庭的狼狈，还有魔尊幽魂的性命，都已经彻底证明的方源的恐怖和凶狠奸诈。

　　东海蛊仙并不知道，幽魂魔尊的本体仍在。他们以为，方源都能把曾经的尊者都干掉了，能耐太大，简直是魔威滔天。

　　真的不到万不已，不想招惹这样的存在！

　　“既是如此，那我们就先试着解决蚁灾。”气海老祖最后说了一句，结束了这场商议。

　　正气盟上下开始出力，研究解决之道。

　　遗毒蚁祸杀招又岂是简单的？

　　正气盟的众多蛊仙越是研究，越感到心里没底。参与推算的几位智道蛊仙，可谓万众期盼，压力与日俱增。

　　日子一天天过去，他们还没有像样的成果。

　　各大家族都很不满，气海老祖也亲自过来询问。

　　以华安为首的智道蛊仙们，只好开口嚷道：“都别急，我们有发现！蚁灾中蕴藏木道奥妙，这些蚂蚁能够成长，而成长是木道特长。这恐怕是方源和青仇交手过，从青仇身上获取的灵感。”

　　还别说，这些智道蛊仙的确有些门道，看出了这一点。

　　于是，东海的木道强者们都被搜罗过来，参与研究。

　　研究不成。

　　智道、木道蛊仙们压力越来越大，又叫喊出来：“奴道，奴道！蚁灾中蕴藏奴道奥秘，这些蚂蚁组织森严，上下分明，统一行动，形成大暴乱。这是奴道的威能啊。”

　　于是，正气盟中的奴道强者们也积极调派，参与研究。

　　研究还是不成。

　　智道、木道、奴道蛊仙们承受不住压力，呼唤出声：“我们需要毒道的强者！”

　　毒道的强者不多，但也有。

　　毒道强者们在各大家族的期盼之下，一同参研。

　　“我们还需要食道的强者！这些蚂蚁通过吞食，才有了成长的营养。”参与研究的蛊仙们纷纷呼吁。

　　可是，食道流派的蛊仙很罕见啊。

　　众仙商量了一下，只要邀请东海知名散仙醉仙翁。

　　醉仙翁交际广泛，和各个正道家族都有或多或少的联络。但他此刻却不在东海。

　　“我们需要炼道的帮助！我们发现，蚁灾最核心的还是炼道！不得不说，方源吞并了琅琊派后，炼道造诣太过深厚了。这些蚂蚁能够吞食道痕，自己升炼成仙蛊，着实骇人！”

　　东海各大家族连忙出全力，调派各大家族的炼道蛊仙进来。

　　集合众人之力，研究进展是有的。

　　这些各大家族的精英，的确是有实力。

　　但是，他们却始终得不到最基本的成果！

　　区区一招遗毒蚁祸，就难住了整个东海正道？

　　事实恰恰就是这样。

　　让正气盟的蛊仙们都感到难以置信，又不得不低头承认！

　　沈从声说出了一番真知灼见的话：“事已至此，我也看出了一些端倪了。那方源乃是至尊仙体，全流派通修，所以是全才。这记复合杀招蕴含毒道、木道、炼道、食道、奴道奥妙，他将这几大流派的特长都巧妙地结合在了一起。”

　　“而我们呢？只修行一种流派，最多也只是两种。专修毒道，不了解木道。专修木道的，对食道一无所知。如此种种，即便相互配合，也难以迅速解决蚁灾啊。”

　　到现在，正气盟还没有发现，其实遗毒蚁祸杀招还蕴含天道奥妙。

　　不过，历史上都没有一个修行天道的人，所以正气盟没有发现也很正常。

　　“怎么会有这样一个人，能全流派同修？！”

　　“说起来，魔尊幽魂也太不济事了。影宗、僵盟花费了数十万年的积累，才炼制出了一只九转至尊仙胎蛊。居然就这样丢了，让方源捡了大便宜！！”

　　“开创复合杀招对他而言，简单的就像喝水一样。这要是再过一段时间，恐怕又会有全新的手段出现了。”

　　“这魔头只用了区区一招，就让我等焦头烂额，无可奈何啊。”

　　“怎么偏偏是我们东海，头一个扛着这位天下第一魔？！”

　　正气盟上下都找不到出路，用言语发泄心头压力的时候，对魔尊幽魂越发鄙视，对方源越发憎恶厌恨，还带着浓重的忌惮，对自身的命运还有一份欲哭无泪的委屈。

　　“既然如此，那我们就与他们开战吧！”气海老祖战意昂然，语气坚定。

　　“盟主大人，事情还未发展到如此地步。”立即就有蛊仙相劝。

　　气海老祖叹息一声：“这些天过去，我们正气盟损失惨重，这样下去毫无作为，正落入方源那奸贼的阴谋算计之中。再晚的话，我们就没有实力开战了。”

　　这些天来，两天蛊仙们都损失惨重。

　　东海正道中，还是沈家、蔡家、若来家损失严重。至于其他家族……虽然蚁灾也蔓延到他们身上，但是毕竟灾情才刚刚起势。

　　所以，大部分的正道家族还不想立即开战。

　　当然这一幕，也正是方源之前出手时故意的算计！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
