第三十八节：狗屎分运
　　西漠，某一段商路中。

　　“杀啊，杀了这群畜生，钱财都是我们的！”

　　“抢了他娘的！！”

　　“守住，都给我守住，这些货物丢了，主家绝不会绕过我们！”

　　喊杀声震耳欲聋，围绕着一座低矮的沙丘，一场盗贼和商队之间的血腥拼杀，正在展开。

　　这只盗贼团伙，常年流窜在沙漠中作案，成员皆是人族蛊师，各个凶残勇悍，久经沙场，身手不俗。

　　而商队中，人族反而稀少，占据主体的还是羽民。

　　这些羽民蛊师，有的站在地面上，护卫商货，有的则飞在空中，和盗贼激战。

　　一*的火弹纷射，热浪滚荡，时而夹杂着风刃，在空中划过阴损的线路，砸在对方的阵型中，掀起一阵血花。

　　西漠中盛行炎道、风道蛊虫，蛊师们也以这两种流派最为常见。

　　片刻之后，盗贼们牢牢占据上风，损伤不大。而商队中，却是死伤惨重。

　　韩立夹杂在货物之间，已经浑身是血，眉目焦黑。

　　他在刚刚的激战中，不幸被一枚隐形的风刃射中，在胸膛处划了一道又长又深的伤口，现在还血流不止。而眉目间的焦黑，则是一颗火焰流弹，砸在他身边，滚烫的沙子四下飞溅，大半罩在他的脸上所致。

　　“可恶！难道我今天，就要将这条命交代在这里了吗？”战场情景，让韩立心生绝望。

　　他好不容易踏上了修行之路，侥幸成为蛊师。但被驱逐出来，只能四处流浪。

　　为了糊口，他应聘成为这支商队的一员，没想到这么大型的商队也会遭受劫匪的抢掠。

　　“逃啊！”

　　“这支商队完蛋了。老子才不和他们陪葬。”

　　“聪明的就跟我走，这些羽民完蛋了，就算是活着回去。也要被主家处死的。”

　　败局已定，商队中开始出现了逃兵。

　　都是受聘担当护卫的人族蛊师。

　　“这些家伙！”

　　“别管他们了。节省真元，就算是死，也要战死！”

　　羽民蛊师们咬牙启齿，愤懑不已。

　　“怎么可以这样？”韩立呆住了，他还很年轻，初入江湖，十分稚嫩，看着这些逃跑的人族蛊师。他有些反应不过来。

　　“你怎么不逃？”一位羽民蛊师走了过来，看到了韩立。

　　韩立啊了一声，有些手足无措，他认识这位羽民蛊师，他可是这个商队的首领。

　　“虽然你的修为低微了一些，但某些方面可比你的那些同族，要强百倍啊！”羽民首领感叹一声，拍了拍韩立的肩膀。

　　他的手掌闪着光，拍了韩立的肩膀三下，顿时就让他的伤势痊愈了！

　　“好厉害！这就是四转蛊师的威能吗？”韩立震惊。张口想要感谢，但羽民首领已经迈过他，奔向前线。

　　前线已经十分危急。羽民首领不得不亲自参战。

　　四转蛊师一出手，顿时杀得盗贼们人仰马翻，一时间伤亡惨重。

　　盗贼团伙中，也有四转强者，但此刻却坐镇后方，冷漠地看着，嘴角带着丝丝冰冷的笑意。

　　羽民首领很快统治了这个战场，大杀四方，看得韩立热血沸腾。其余羽民更是纷纷叫好。

　　但羽民首领心中，却是阴郁沉重。

　　他知道。对方心思残忍，是用这些炮灰来消磨他的真元。等到盗贼中的强者登场作战。他真元不如对方多，必定会落入下风。

　　呼！

　　就在这时，从天边传来剧烈的风声。

　　风声浩大，宛若荒兽嘶吼。

　　众人循声望去，顿时有人惊呼：“糟！是金丝龙卷风！”

　　西漠中的龙卷风，分金丝、银丝、铁丝、铜丝等等，威力各有大小。金丝龙卷风威力强悍，就算是四转蛊师，只要被陷入进去，也要凶多吉少。

　　羽民们一阵慌乱，盗贼团伙也乱了一下，旋即就像是爆炸的火药，纷纷呐喊咆哮，面色狰狞地向商队冲杀而去。

　　他们要趁着金丝龙卷风席卷这里之前，将这只商队拿下，然后携带珍贵货物，扬长而去。

　　“支持住！”羽民首领大喊。

　　龙卷风虽然恐怖，羽民陷入进去，九死一生。但他们天生能飞，处境会比人族蛊师要好得多。

　　这场惨烈的激战，进入白热化阶段。

　　几乎每一刻，都有人丧失生命。

　　韩立缩在货物之间防守。

　　他修为低微，并不惹人注目，悍匪们觉得他不足为虑。

　　韩立的确不足为虑，他浅薄的真元已经耗尽，和普通人没什么两样。

　　战场上的火弹、风刃也很少波及韩立，因为韩立身边的货物，让双方都心照不宣地选择收敛手脚。

　　龙卷风速度极快，之前还在天边，但很快就卷席到了战场附近。

　　大风呼啸，无数黄沙漫天飞舞，击打在韩立的身上，源源不断，又麻又痛。

　　“撤！”尽管非常不甘心，但明智的匪徒首领，还是大叫一声，选择了撤退。

　　劫匪们像是一阵风，带着浑身的伤，和赤红的双眼，来得快，去得也快。

　　“快！将这些货物尽量都搬走。”羽民首领身上伤势恐怖，但关键时刻，还是把货物放在第一位。

　　羽民们忙着抢救货物，没有人关心韩立。

　　龙卷风袭来，韩立身不由己，第一时间被吸入风中。和他同样遭遇的，还有不少羽民，以及大量的货物。

　　韩立被卷入风中，天旋地转，根本分不清东西南北。他身如柳絮，随风狂舞，时上时下，危在旦夕。

　　砰的一声，他不知道撞在石头上，还是货物上。一下子晕死过去。

　　也不知过了多久，他悠悠醒来。

　　“少年，你终于醒了。”一位老者盘坐在他的身前。虚弱地道。

　　“你，你是谁？”韩立神智还不太清楚。他扫视四周，发现自己躺在沙子上，身边尽是石头、尸体，还有随处洒落的货物。

　　“龙卷风停了？我居然活下来了？！”韩立楞了一下，旋即大喜。

　　“没有我救你，你如何能活下来？”老者笑了笑。

　　“韩立多谢老人家的救命之恩！”韩立连忙施礼，真诚道谢。

　　老者欣慰地点点头：“想当年，我未成仙时。也如你这般处境。今朝你被卷入风中，也是因我而起。我和田劲的赌斗，终于还是我输了……临死之前，老夫就将这一生真传，都付于了你罢。”

　　中洲。

　　剑断山谷之中。

　　“剑气蛊飞到哪里去了？”

　　“快追！”

　　“这只剑气蛊是我的，谁都别想抢走！”

　　一群蛊师大呼小叫，形成一股奔腾的人流，从谷内一头撞出来。

　　“小子，让开路！”

　　“挡路者死！！”

　　洪易刚走到剑断山谷的谷口处，就见到一大群蛊师疯子般。飞扑过来。其中不乏三转、四转的强者。

　　洪易脸色刷的雪白，连忙逃窜，让开道路。

　　一群蛊师卷起漫天烟尘。轰隆隆地从洪易身边奔腾而去。

　　“这，这是怎么回事？”洪易口中喃喃，还是一阵心惊肉跳。

　　身旁路人的交谈，算是替他解惑。

　　“听说那是一只四转的剑气蛊呢。”

　　“难怪引起这么多人哄抢啊。”

　　“我们也快进去，说不定也能碰到四转的剑气蛊。”

　　“想得美呢。这个剑断山谷才形成多久？四转剑气蛊，说不定也只产生一只。别异想天开了。”

　　“剑气蛊……四转？！”洪易心中震动了一下，目光中透射出羡慕之意。

　　他连忙动手，跑进山谷。

　　这山谷其实他早就探索过，只是之前。并不是如此地貌。

　　原来，义天山大战之前。仙僵薄青出世，从落天河源头河底。暴射出无穷剑光。

　　有一道剑光，就落到这里，将这里的山脉斩成两段，形成了山谷地貌。

　　这就是剑断山谷的由来。

　　起先，人们并没有过多在意，但很快，中洲蛊师们意外发现，这里的山谷中渐渐出现了野生的剑道蛊虫。

　　原来，当初的剑光并非寻常，每一道剑光都蕴藏剑道道痕，剑光落到这里后，剑道道痕就刻印在山谷中，形成了特殊环境，孕养出越来越多的野生剑道蛊虫。

　　纸包不住火，越来越多的蛊师前来这里寻宝。

　　刚刚的一幕，就是四转剑气蛊被人发现，逃窜中引动众人哄抢。

　　“四转野生蛊虫，可遇而不可求，我就算遇到了，恐怕也捕捉不了，太过危险了。”洪易一边心中思量，一边小心翼翼地在谷内搜索。

　　他渐渐远离人流，在一个不起眼的角落里，发现了惊人的一幕。

　　一只普通的毛毛虫，正在蜕壳。

　　但奇妙的是，毛毛虫的硬壳上，正闪闪发光。

　　洪易楞了一下后，旋即认出了这一幕，他心中狂喜：“好运道！我居然碰到了虫子升华为蛊的那一刻。这股逸散出来的气息……好强！不知道是四转，还是五转蛊？”

　　洪易不待毛毛虫完全蜕壳，连忙上前，将其捉拿到手。

　　立即转移，到了更安全的地方，他就催动真元，开始炼化。

　　片刻之后，他炼化成功，得到一只很古怪的剑道五转蛊虫。黑不溜秋，巴掌大小，像是缩小的铁制剑鞘。

　　五转剑鞘蛊！

　　“这只蛊有什么用？我虽然得了五转蛊，但我真元跟不上，根本用不了啊。”洪易正暗暗惋惜，忽然一只野生的剑道蛊虫，从一旁的草丛中钻了出来，悠悠地飞到他的身边，然后飞进他手掌中的剑鞘蛊内。

　　洪易惊得呆住，一时间都说不出话来。

　　南疆，无名小山。

　　夜幕笼罩，暴雨倾盆。

　　“商心慈，今天你就把命交代在这里罢。”一个矮壮的男子，背负双手，昂然走向小山之巅。

　　在那里，有三位蛊师，正据险防守。

　　一男二女。

　　其中一位女蛊师，伤势很重，是商心慈的婢女小兰。

　　另一位女蛊师，一头柔顺如瀑的青丝，肤白若雪，清丽绝伦，正是商心慈。

　　望着来者，商心慈惨然一笑：“商赑屃！想不到真的是你，你我何必同室操戈？”

　　商赑屃哈哈大笑：“父亲死了，大哥死了，嘲风也死了，只要杀了你，我八哥就能登上商家族长之位。所以你今夜必须死！”

　　商心慈听闻这话，像是被无形的巨力狠狠撞击了一下，身躯一晃，差点栽倒在地上。

　　她语气凄凉哀婉至极：“就为了一个族长之位，商蒲牢就真的如此冷血无情吗？”

　　商赑屃冷笑一声：“是，你是救过我八哥一命，但那又怎样？指望他知恩图报，将族长之位拱手让于你？哼，商家族长之位，是万人之上的权柄！你妇人之仁，怎可能争得过我八哥！”

　　商心慈摇头：“我救他时，从未想过什么族长之位。”

　　“正是如此，你才落到现在这个下场。哈哈哈！”商赑屃紧接着道。

　　“心慈小姐，何必与这种小人多说！”叶凡眉间扭成疙瘩，语气中对商赑屃厌恶至极。

　　“叶公子，你走吧。他想要的只是我的命，我给他便是。你本身局外人，不必掺这趟浑水。你快走！”商心慈推叶凡的后背，催促他离开。

　　“我不走！”叶凡大叫，“心慈小姐，解我困顿，滴水之恩涌泉相报，我怎能一走了之？”

　　“哼，说得很动听啊。不过你就算想走，也走不了。今天你们三个，都必死无疑。商心慈，你还是这么天真！我不把你们三个全杀掉，难道日后让幸存者来诋毁八哥的名声吗？”商赑屃说着，步步逼近。

　　叶凡紧紧咬牙，哪怕他身受重伤，站都站不稳，也要挡在商心慈的面前。

　　“嗯，是个汉子。”商赑屃淡淡地评价了一句，旋即一挥手，就将叶凡挥倒在地。

　　“你若是巅峰状态，我还顾虑你三分。可是你现在真元早就耗尽，一点威胁都没有。哈哈哈。”商赑屃大笑，走近商心慈。

　　商心慈缓缓闭上双眼，放弃了无谓的反抗。

　　临死之前，她的心底最深处，忽然浮现出一个男子的身影。

　　一个念头，不由自主地泛起如果能在死之前，在见他一眼，该有多好。

　　然而等待了片刻，却久久不见商赑屃动手。

　　商心慈困惑地睁开双眼，只见商赑屃一动不动的站在她的面前，距离她只有几步之遥。

　　但他僵如石像，一脸惊恐的表情，都定格住了。

　　“哼，因为些许权利富贵，就罔顾亲情，简直是我商家的败类！”一个女仙显现出身形。

　　“您是？”商心慈满眼惊异。

　　女仙欣赏地看着商心慈，温声宽慰道：“别怕，我是你商家先祖，商青青。我已决定，从即刻起，由你继任商家族长一职。”

　　ps：这章4000字，因此来晚一点。欢迎大家关注蛊真人微信公众号！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
