第一百五十四节：不在乎
　　“哦？”方源听到胖山的回答，心中惊讶不已。

　　最近一段时间，他自己苦苦追寻的解除盟约的方法，没想到在这种情况下，出现在他的眼前。

　　一时间，方源情绪变得有些复杂。

　　他原本以为楚度是要他来这里邀请人手助力，没想到楚度的真正用意，却是解除盟约。

　　“楚度有这样的后手，但是一直留着不用，到了现在才启用，显然让疯魔三怪出手相帮，是有代价的。”方源心中揣摩。

　　疯魔窟这种地方很特殊，时常有魔音出现，让道痕混乱，一切仙材都是废材。因为特殊的环境，在这里的蛊仙，甚至连宝黄天都沟通不了。

　　疯魔三怪是处于与世隔绝的状态。

　　而霸仙楚度因为要时刻防备百足天君的进攻，也是分身乏术。他不可能自己亲自行动，将整个黑凡洞天交由外人防守。

　　因此，楚度虽然和方源刚结识不久，但因为彼此深切的盟友联系，事到临头，楚度也不得不让方源过来，将疯魔窟的秘密暴露出来。

　　“不，楚度的城府也相当深沉。或许他是故意暴露给我的，也说不定呢。”

　　方源心中又闪过一个念头。

　　如果他的这个猜想成立，那么楚度的用意，方源也有些猜不透。

　　方源精于谋算，楚度同样如此，能够让超级势力刘家都无奈的霸仙，怎可能是一位单纯的莽夫？

　　当即，方源屏息凝神，向胖山试探问道：“据我所知，霸仙大人身上的盟约可有不少，而且分属各类，并非单纯的信道盟约，还有其他流派能够达到信道的效果。”

　　方源纯粹随口乱说。

　　不过，楚度纵横北原这么久的岁月，总要和人打交道。身上没有盟约若说少了，可能性也小。

　　不是仙抚须不语，脸上微微而笑。

　　胖山开口，语调仍旧那么低缓。却透露出一股充沛的自信：“不管何种盟约，那些流派，我的法子都能解决。因为我的这种仙蛊，名为‘在乎’。”

　　仙蛊在乎？

　　方源没有遮掩心中的惊异，全部从脸色上流露出来。

　　在乎仙蛊。几乎无人不知，无人不晓。

　　因为它是奇蛊榜前十之一。

　　以前，更是在排位上高达第三。

　　不过在义天山大战之后，方源的身份真相大白，令世人皆知他是利用春秋蝉重生回来的未来之人。

　　因此，春秋蝉的排名从原本的第七位，一举上升到第三。

　　原本第三位的在乎仙蛊，就顺势落到了第四位。

　　奇蛊榜也在不断变化。

　　当然，前十位很少有变动。

　　春秋蝉和红莲魔尊有关，后者却是神秘至极。留给世人的信息在尊者中最是稀少。关于春秋蝉的传闻，也是众口不一。方源的实例，证明了春秋蝉的巨大价值，让这只仙蛊在蛊仙心中地位大增，导致排位上涨。

　　前十的奇蛊中，大部分和九转尊者有关。

　　排行第四的在乎蛊，就是无极魔尊找寻到《人祖传》中记载的一处天地秘境“乎”，才在那里炼制而出。

　　排行第五的是气遁蛊。

　　第六位斗转蛊，源自乐土仙尊。

　　第七位的通心蛊，源自星宿仙尊。

　　而第一位的奇蛊。则是巨阳仙尊所炼。

　　根据《人祖传》中第四章，第二十四节的记载

　　人祖想要救出自己的儿女，却在途中遭遇到了兽人，受到了恐惧蛊的影响。

　　恐惧蛊让人祖害怕一切。令他畏缩不前，再不能继续进发。

　　人族饱受恐惧的折磨，苦不堪言，便向自己蛊请教。

　　自己蛊便道：“那就让我吃了它。”

　　人祖摆手：“不成，不成。我躲避恐惧还来不及，你若吃了它。自己的恐惧将伴随我一生。你这样做，太乱来了。”

　　人祖又向思想蛊请教。

　　思想蛊便告诉他：“人啊，你要克服恐惧，就要有勇气。”

　　人祖苦恼：“我原本有勇气蛊作伴，它是信念蛊的朋友，但是后来因为我遇到了毛民，因为失败蛊，让它离开了我。”

　　思想蛊说：“我教你一个方法，你把恐惧蛊藏在你的心底。然后继续前行，勇气蛊就会自投你的怀抱。勇敢的人并非没有恐惧，他只是将恐惧深藏在心。”

　　人祖更加苦恼：“蛊啊你是怎么想的呀？我正是因为害怕，才无法前进，所以才想获得勇气。你却告诉我，要获得勇气，首先要我前进。”

　　正当他们交谈的时候，一只蛊虫飞了过来。

　　“是勇气蛊吗？”人祖欢喜了一下，又失望了。

　　因为来的这只仙蛊，不是勇气蛊，而是爱****。

　　有时候，爱情会主动寻来。

　　爱****说道：“人啊，我在你这里闻到了希望和恐惧，我爱情的食物便是它们。”

　　人祖喜道：“恐惧你可以拿走，但是希望是我的，不能给你。”

　　爱****不肯：“只有希望和恐惧同时滋养我，我才能存活下去。人啊，那我就只好留在你的身边了。”

　　人祖对爱情蛊没有多少好感，不是很愿意，但爱情蛊却道：“你别忙赶我走，有我在，你就能唤来勇气蛊。”

　　果然，人祖呼唤几声，一会儿，勇气蛊重新飞到了他的身边。

　　“啊，这是爱情的气息。哦，还有恐惧。”勇气蛊满足地落到人祖的心中去了。

　　它居然和恐惧蛊是好朋友，两只蛊在人祖的心中盘旋飞舞。

　　恐惧和勇气，往往近在咫尺。

　　人祖有了勇气，终于恐惧大减，能够重新上路了。

　　“人祖啊，我要感谢你，因为你让我摆脱了恐惧。”在人祖启程之前，兽人来到了他的面前。

　　“我这里有两只蛊，一只是忠诚，一只是背叛。你选一个，当做我对你的感谢吧。”兽人说着，掏出两只蛊虫出来，一只手上各一个。

　　人祖不知道选择哪一个才好。

　　爱****说道：“去选择忠诚吧。你已经有了恐惧。”

　　思想蛊却说：“去选择背叛吧。你已经有了勇气。”

　　人祖左右为难，对兽人道：“我可以先看看吗？”

　　兽人说：“完全可以啊。”

　　人祖便接过忠诚蛊、背叛蛊，没想到一到他的手中，原先的忠诚蛊变成了背叛蛊，原来的背叛蛊变成了忠诚。

　　人祖感到很奇怪。

　　兽人解释道：“他人的忠诚便是对自己的背叛，背叛他人是对自己的忠诚。”

　　自己蛊这时候开口：“人啊，选择背叛吧。你既然要走自己的路，就需要背叛他人，甚至还需要背叛自己。”

　　人祖这才决定下来，选择了背叛蛊。

　　兽人收起忠诚蛊，分别时他告诫人祖：“人祖啊，你有了背叛，就不能去一个叫做‘乎’的地方。在‘乎’这个地方，背叛就能伤害你。不在‘乎’的话，背叛蛊就伤害不了你了。”

　　人祖点头：“谢谢你，兽人，你的告诫我记下来了。”

　　……

　　疯魔窟中。

　　胖山念头一动，从其仙窍中飞出了仙蛊在乎。

　　他对不是仙开口道：“我虽有在乎仙蛊，但还不够。”

　　不是仙抚须大笑：“我明白了！”

　　他也取出一只仙蛊。

　　“这是仙蛊‘不’。”

　　两只仙蛊各具奇形，缓缓漂浮到方源的面前。

　　胖山、不是仙又分别化出各自的一股意志，还有各自的一堆红枣仙元。

　　“有劳小友，将这些带给霸仙。届时，自会让他后顾无忧，不受盟约反噬之害。”不是仙对方源道。

　　方源都有些恍惚。

　　两只七转仙蛊说借就借，干脆得大异寻常。是他们俩和楚度关系密切，还是本身受到了疯魔窟的影响？

　　两团意志包裹着仙蛊和仙元，纷纷没入方源的两个袖口中去。

　　方源行了一礼，临走前问道：“敢问两位前辈，若是今后在下欲借这两只仙蛊，该当如何？”

　　胖山没有说话，睁开的一丝眼缝，又都闭合，似乎再次陷入沉眠之中。

　　不是仙抚须微笑不语。

　　方源心中一叹，转身离开。

　　不是仙没有相送。

　　不过好在方源早已经记下路线，原路返回，有惊无险。

　　ps：今天就这么多了，缺的明天补。太累了，为了这短短的人祖传蛊师，想得脑袋眩晕，简直是心血枯竭。容我休息休息！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
