第二百四十四节：酒酣饭饱来钓鲨
　　酒宴上气氛融洽。￡∝頂點小說，

　　虽然这次攻略玉露福地，让鲨魔等人铩羽而归，但在事后，鲨魔还是极有风度地邀请太白云生，以及方源来他的家园做客。

　　太白云生的人如故仙蛊，是鲨魔渴求之物。而作为星象子的方源，表现出来的深厚的智道造诣，则让鲨魔、苏白曼看到了他的价值，尤其是在攻略玉露福地上面。

　　所以，鲨魔邀请方源、太白云生二人，也就不意外了。

　　鲨魔的住处，名为鲨海。

　　这是一片广阔的海域，有五十多亿亩。折合成地球上的面积单位，这片鲨海就相当于中国的南海。

　　也就是说，范围相当于南海的这片海域，全部属于鲨魔一人。

　　海域中的一切，无数种类的鲨鱼，丰富的海带海草，海底的沙石，以及这些体积庞大的海水，都是鲨魔私有。

　　就像北原，丰美的草场被人瓜分。在东海，富有丰厚资源的一片片海域也被人瓜分。

　　鲨魔虽然是仙僵，但实力强大，完全有能力镇守这片海域。

　　他的宫殿，就坐落在海底深处，这片鲨海海域的中央。

　　酒宴上，俱是东海特有的菜肴，美味可口，别有风情。

　　不管双方打的什么主意，表面上看去，这场酒宴举办得极有效果，其乐融融。

　　鲨魔享受地畅饮杯中美酒，他虽然是仙僵，但有蛊虫辅佐，能让他的味觉又回到自己的身上。

　　随后。他放下酒杯，心念一动。雄壮又不失精美的宫殿顶部，就变作了透明之色。

　　“诸位请看。这是神戈鲨，这是碎齿金鲨，而那边的则是银鳞大宝鲨……这些都是我精心栽培的小宠物。”鲨魔伸手指点着，毫不掩饰自己炫耀自得的心情。

　　方源抬头望去，便见这海水一片昏暗，宫殿中的灯光只照亮两三丈的距离。

　　海底宫殿里倒是灯火辉煌，若是从外看来，就像是一个温暖散光，形状古怪的巨大宝石。

　　方源自有侦察杀招。黑暗的海水并不成阻碍。

　　他很快就看到鲨魔指点出的鲨鱼。

　　神戈鲨独来独往，外形奇特，鲨鱼头部尖端，长成横戈形状。戈体外侧，不再是光滑的鲨鱼皮，而是露出白骨质地。

　　神戈鲨在海底畅游，横冲直撞。头顶横戈意外的锋利，又不失冲撞之力。所到之处，海底的山石都被神戈鲨撞碎。撞开一条道路。

　　而这碎齿金鲨，数量最多，往往两三百只组成一群。

　　这种鲨鱼，牙齿十分细碎。当碎齿金鲨张口捕食时。方源便敏锐观察到，这种金鲨的口腔中，上口腔下口腔。长了整整六排的细碎利齿。

　　这种金鲨虽然也是食肉动物，但并不捕食大型鱼类。而是像是鲸鱼一样，专门吞吃体型小巧的鱼虾。这六排细碎牙齿。组成六道严密的防线，甄别泥沙和鱼虾。再细小的鱼虾，也逃不过金鲨的咀嚼。

　　银鳞大宝鲨体格最大，落到地球上，等若是小型鲸鱼大小。

　　这种大宝鲨似乎是以家庭为单位，三四个一群。平时的时候，慢悠悠地有着，等到出现食物时，它们便嗖的一下，猛地窜出去捕食。

　　别看这种银鳞大宝鲨体型庞大，却有着完全和体型不符合的惊人速度。

　　一旦动起来，它们速度极快，昏暗的海底深处，便似亮起一道银色的闪电！

　　银鳞大宝鲨的性情又最是凶恶，不仅捕食其他鱼种，还将其他鲨鱼，当做食物。

　　当然一般战力强大的鲨鱼，譬如之前的神戈鲨、碎齿金鲨，大宝鲨只要食物充足，一般都不会去招惹。

　　“怎么样，我养的这些小鱼，还行吧？”鲨魔见方源、太白云生看得入神，不由越加欢喜。

　　“何止是行啊。这些鲨鱼各个神飞意足，豢养得极好。这片海域各种物种相互协调共存，这些鲨鱼身上的蛊虫气息浓郁。我刚刚甚至远远瞧见了一两只荒兽鲨。”方源道。

　　太白云生亦有感慨，此时点头叹息：“难怪东海是五域中资源最富的地域，眼前这片海域，便可见一斑。”

　　鲨魔微微仰头，哈哈大笑。

　　苏白曼陪伴在他身旁，微笑道：“二位可别将他夸上了天去。我这夫君平时的闲情雅致，就是养这些鲨鱼，也最喜欢听到别人对这些鲨鱼的赞美。”

　　酒宴上，不管是鲨魔，还是苏白曼，比在玉露福地时，显得平易近人许多。

　　可见二人公私分明，公开场合引领大局，要严肃认真，不偏不倚。私下场合温和平缓，时而打趣，让人大起亲近之心。

　　这对夫妻，不是仅有战力之长，为人处世更是得心应手，难怪在竞争激烈的僵盟总部里，都能将攻略玉露福地这份重大任务，抢夺到手中。

　　虽然为了攻略玉露福地，鲨魔、苏白曼投入很多，如今已经大大亏本，损失了无数财富。然而一旦玉露福地被攻破，鲨魔、苏白曼得到的回报，将是复出的十倍，甚至数十倍！

　　一般的仙僵，还真接不来这种重大任务。

　　也只有鲨魔、苏白曼这种老字辈的强者，才有底蕴，可以支撑得起前期的巨大消耗。

　　听得方源、太白云生的真心赞美，鲨魔口中含笑：“二位谬赞了，哈哈。其实我的这片海域，在东海的海域排行榜中，只是第四十六位。在我之上，还有华利的锦绣海域，黄兴的颠簸海域，沈家蛊仙沈亦诗的诗情海域。”

　　“二位来到东海并不久，可能还未见过东海十大海域。这十大海域，各个都是奇景。彩虹岛的彩虹海域，海水五颜六色。一股股泾渭分明。万森海域，从海底深处。长出千百丈的海树。树冠能探出海面，树林以百万计。形成海底森林。鲛人海域，女鲛人风情万种，生活着无数鲛人，实力雄厚，乃是东海前十之内的超级势力。”

　　太白云生听得悠然神往，再次叹息道：“天地雄阔，自然浩瀚，东海物产丰富，人杰地灵。使我辈常感自身之渺小。”

　　“鲛人……”方源心中一动，倒是被勾起了一丝前世的回忆。

　　酒酣饭饱之后，酒宴接近尾声，鲨魔道：“二位第一次来我这里做客，本人备下一些薄礼，想请二位一定收下。”

　　这是很明显的笼络手段了。

　　方源来者不拒，他本来就想靠拢鲨魔，当即脸上涌起喜色，拱手道：“那在下就多谢鲨魔大人了。”

　　鲨魔哈哈一笑。拍手道：“好，我就喜欢你们这些北原蛊仙直爽的性情。不过，本人的这些礼物，还得二位亲自动手收取。”

　　“哦？”方源、太白云生对视一眼。不禁生出几分疑惑。

　　苏白曼掩嘴笑着解释道：“二位有所不知，夫君大人鲜少邀请他人，来这里做客。但每次来客。他都会赠送一些鲨鱼。不过需要来客亲自动手去捉，至于捉到什么。捉到多少，就看来客各自的本领了。”

　　“原来是这样。”太白云生和方源。顿时恍然。

　　“请二位出手吧，时间只有半刻钟。期间二位须得留在宫殿里，出去了便算犯规了啊。”鲨魔道。

　　太白云生不禁大起兴趣，这鲨鱼养得极好，价值颇高。就算自己用不到，也可以卖到其他地方，换取一笔不菲的仙元石啊。

　　更何况，这其中还有适合自己的鲨鱼呢。

　　方源心头却是一动，忽然联想道：“这不就是前世著名的钓鲨宴么？”

　　前世的时候，当方源来到东海时，鲨魔、苏白曼早已经身陨，身陨的原因不详。

　　这片鲨海就成了他人之物。

　　占据这里的蛊仙朱兴波，却是好客之人，交友广泛。宴请同道时，也玩过这个把戏，让客人在海底宫殿中钓鲨。

　　原来源头出自鲨魔本身，而蛊仙朱兴波却不过是效仿之人而已。

　　钓鲨已经开始，时间有限，方源暂时按捺下心中其他想法，仔细往海水里瞧去。

　　鲨鱼一群群，在海底宫殿周围自由游动。

　　“这些鲨鱼，价值最高的，就是刚刚鲨魔所指出来的三种：神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨。但这些鲨鱼，却都不适合我。”

　　方源心中思量。

　　适合方源的，是血煞鲨，还有星斑鲨。这两种鲨鱼，前者适合经过了血灾的狐仙福地，后者适合星象福地，可以放养到福地最中央的那片湖里。

　　然而这两种鲨鱼数量，远远不如神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨。

　　因为血煞鲨、星斑鲨的凶猛程度，都比不上神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨。

　　海底宫殿这片地方，是鲨魔所居。平时，鲨魔有了闲情雅致，都会向外投放血食，引得群鲨哄抢。久而久之，这里便成了鲨鱼的风水宝地，盘踞着最有实力的鲨鱼种群。

　　方源要获取血煞鲨、星斑鲨却是难了。

　　他身在海底宫殿，却不能随意走到，到海水里随意搜刮。

　　这只是一场娱乐活动，鲨魔也绝不会大方到，让他人在这片海域随意捕猎群鲨。

　　方源心中遗憾，不得不放弃血煞鲨、星斑鲨的想法。

　　至于神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨，方源也看不中。经过这两个月的积累，他的仙元石已经有五六百的样子。财力雄厚的他，看不上这点收益。

　　半刻钟能收取多少的神戈鲨、碎齿金鲨、银鳞大宝鲨？

　　方源不擅捕兽，仙道杀招用来捕兽，也太过于大材小用了，除非是荒兽。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
