第一百二十三节：自己来争！
　　水汽呼啸，云光中三位蛊仙疾驰而来。

　　“快，快，快！”为首的蛊仙赫然便是灵缘斋的太上大长老。

　　包括太上大长老在内的灵缘斋三仙，各个面色焦急不安。

　　原来，赵怜云强行送走了看守炼蛊密室的五转蛊师，这五转蛊师被送到外面，心中惶恐不安，连忙通讯，告知灵缘斋的高层。

　　得到消息，太上大长老等人都坐不住了，立即起身，就往这里赶！

　　凤金煌不能出事！

　　之前，虽然因为宿命大战中凤九歌反叛，令白晴仙子、凤金煌这对母女失势。然而天庭始终是冷处理，并未真正惩罚这对母女。

　　按照正道的规矩，也不好惩处。因为白晴仙子、凤金煌都没有背叛门派，凤金煌更是龙公之徒。

　　方源追杀战时，秦鼎菱下达了紧急命令。灵缘斋的太上大长老亲自操纵仙蛊屋，载着凤金煌，亲眼看着她将方源遗落的梦境全部收取。

　　凤金煌立下的这场功劳并不小！

　　太上大长老更在离开之际，得到秦鼎菱的暗中传音，关照她：要好好的照看凤金煌。即便宿命蛊被摧毁，梦道仍旧是未来的大势。

　　灵缘斋高层顿时明白了天庭的用心——凤金煌仍旧被天庭看好，暗中栽培。凤金煌收取的那些梦境，都被她带了回去，天庭一份都没有索回！

　　三仙直接飞射到一号炼蛊密室之中。

　　“怜云仙子，你要冷静……呃。”三仙诧异。

　　他们并没有看到凤金煌身亡，眼前的一幕反而是凤金煌和赵怜云的对峙。

　　凤金煌嘴边残留血迹，但三仙在侦查手段下，立即发现凤金煌健健康康，毫发无损。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道真的是赵怜云救下了凤金煌？”

　　“太奇怪了。赵怜云一直以来都是倒凤一派的人物，凤金煌此次炼蛊失败，她来的甚是蹊跷，明显是要发难。但为何会是如此情形？”

　　三仙疑惑不已。

　　从场面来看，反而是凤金煌的气势占据上风，而赵怜云的脸色则有些难看。

　　“凤金煌，你很好！”赵怜云深深地看了凤金煌一眼，留下这句意味深长的话，转身便走。

　　她和赶来的三仙擦肩而过，竟招呼都不打，大违平时的风范，可见她心情之败坏。

　　凤金煌用手背一下就擦干了嘴角的血迹，笑着拜见三位太上长老。

　　三仙纷纷明悟过来，心中惊叹。

　　“看来应当是凤金煌的智计，她一定是查探到了什么，将计就计，从而引蛇出洞，让赵怜云等人败露形迹了。”

　　“自从宿命大战之后，凤金煌的进步就非常明显。果然困境能磨砺人呐。”

　　“只是这两方之争，如何是好？”

　　三仙暗中苦恼无比。

　　一方是倒凤派，徐浩、李君影乃是派系中坚，他们一手扶持赵怜云成为当代灵缘斋仙子。有了赵怜云的加入，此派已然是灵缘斋的第一大势力。

　　而另一方是白晴仙子、凤金煌。这对母女也都不是好相与的，跟脚深厚。凤金煌看似落魄，实则仍旧得到天庭看重。别忘了，她的父亲还是凤九歌。凤九歌虽然背叛正道，但只要一天不死，那灵缘斋上下就不能忘记他的存在！

　　两派相争，成为灵缘斋的最大内患，灵缘斋的太上大长老却束手无策。

　　“凤金煌，你今后若要炼蛊，不妨来我主峰。”太上大长老看着凤金煌沉默了一会儿，这才神色和蔼地道。

　　却是对之前赵怜云找麻烦的事情故作不知。

　　毕竟没有什么证据。

　　唯一的证据已经参与炼蛊，而被摧毁了。

　　况且就算有证据，太上大长老恐怕也会按捺不发。因为公然发作，只会引爆内患，令门派迅速衰落。

　　太上大长老是成熟的。她知道：眼下的灵缘斋陷入内斗，就像是一个火山口，一定会在将来喷发。她要做的，就是拿个锅盖，盖住火山口，尽全力遮掩，拖延时间。在拖延出来的时间中，她需要挖开正确的渠道，让火山中的岩浆流淌倾泻出来，释放内压，维持稳定。

　　赵怜云一路面色铁青，飞回自己的含情峰。

　　她没有入殿，而是站在峰巅，看着阴沉沉的天空。

　　她知道会有人来。

　　果然，没有一会儿，徐浩、李君影便双双飞至。

　　这对夫妻的脸色也不好看，在来的路上，他们已经得知此番谋划已经失败了。但具体情况是怎样的，还需从赵怜云的口中得知。

　　没有等徐浩、李君影开口，赵怜云已经抢先询问：“二位仙友，凤金煌如何发现蛊材中的破绽？此次事情败露，二位仙友有什么话可说的？”

　　徐浩哑然。

　　李君影黯然道：“是我小瞧了凤金煌。怜云，你也知道我号称幻灭，这种手段本就擅长。尤其是最近这段时间，我晋升为影道大宗师。即便是将蛊材放到太上大长老面前，她也未必能发现端倪。”

　　赵怜云面色不善，气得一拂袖：“可是事实如此，二位又作何解释呢？”

　　徐浩开口道：“或许，龙公曾经给予凤金煌一些护身保命的手段。又或许，这就是梦道的威能。毕竟梦道，我们都不熟悉。就像那大魔头方源，曾经也是多次凭借梦道以弱抵强啊。”

　　徐浩接着道：“好了，这件事情是我们的过失。怜云仙子，按照我们的约定，你帮我们做成这件事情，我们之间就互不相欠了。但这件事情既然失败，那就算了，毕竟是我方的过失，就当做事成来处理。从今以后，我们两不相欠！”

　　听了这番话，李君影面露急色，张口欲言，但却被徐浩伸手按捺下来。

　　赵怜云这才面色稍缓，对两仙点了点头，一言不发转身即走。

　　二仙见赵怜云身入峰顶宫殿，只得回返。

　　半路上，李君影气愤不平：“这赵怜云若非我们相助，她岂会能拥有盗天真传神不知？若非我们相助，她岂会成为本派的当代仙子？如今她却要和我们划清界限，真的是一个白眼狼。更可气的是，夫君你居然就这样轻易地放过了她。你可要知道，她是我们对付凤九歌的最佳利器啊！枉你专修智道，唉。”

　　徐浩呵呵一笑：“夫人，不必忧虑。此事失败，我们也大有收获。一来，从太上大长老等人的身上，试探出了天庭的心意。二来，将赵怜云牢牢绑在了我们的阵营之中。三来，还测探出了凤金煌的一丝底细。”

　　李君影微微一愣，旋即有所明悟：“也对，此番谋算失败了，但赵怜云也和凤金煌彻底结仇。就算我们不找赵怜云，将来凤金煌也要‘回报’她。敌人的敌人便是朋友，所以她仍旧是我方阵营的人。”

　　“正是如此。”徐浩点头道。

　　李君影微笑：“夫君，你不愧是专修智道，我错怪你啦。”

　　徐浩则苦笑，目泛忧苦之色：“凤金煌不愧是凤九歌之女，心性、才情还有梦道手段，都超出我的意料。我们原本计划，是用凤金煌充当诱因，来诱使凤九歌发怒，前来攻打灵缘斋，从而造成他和天庭的直接冲突。”

　　徐浩、李君影的目标，始终是凤九歌。

　　凤九歌虽强，十个徐浩、李君影加起来，都不是凤九歌一人的正面对手。

　　但何必要正面作战呢？

　　人是万物之灵，杀死一个比自己强大得多的敌人，有许许多多的好办法。

　　身为智道的徐浩，便想出了一个以天庭为刀，铲除凤九歌的计谋。

　　这就是智道蛊仙的风采，擅长的就是因势利导，借势成事！

　　“此番谋划失败，是我小瞧了凤金煌啊。此次之后，她定然会缩到其母白晴仙子身边，我们接下来下手的机会，可就要少得多了。”徐浩忧心忡忡。

　　凤九歌曾经打压徐浩，令他的生活暗无天日。这是仇恨。

　　凤九歌在灵缘斋的时候，一家人都霸占修行资源，让徐浩、李君影修行缓慢。这是利益。

　　凤金煌钻研梦道，得到天庭看重，走在时代前沿。这是未来的祸患。

　　灵缘斋、天庭都是指望不了的，真正能代表徐浩利益的，只有他自己。

　　他自己若不争，谁能替他着想？

　　“修行一途，就要竞争，拼了性命争夺一线胜机啊。”徐浩口中喃喃，他的眸光再度坚决起来。

　　数天之后。

　　东海。

　　无名海域中的小荒岛上，方源放出了自家的梦道分身。

　　“开始吧。”方源淡淡地道。

　　梦道分身点点头，深呼吸一口气，下一刻悍然碎窍！

　　完美的纯梦求真体的空窍，和寻常的五转空去不同，本身就在不断的破碎和凝聚成形的过程中循环。而它的窍壁始终有一层膜，纤薄不堪，却牢牢限定着梦道空窍。

　　此时，方源的梦道分身只用真元稍稍一冲，就直接冲碎。

　　下一刻，无形的天地伟力源源不断地涌来，托举着纯梦分身缓缓升上半空。

　　轰隆隆！

　　天空中乌云翻腾，雷声滚滚。

　　小岛周围波涛越来越大，很快就变成惊涛骇浪！

　　环境变得恶劣起来，在这种环境下运用蛊虫，不论仙凡，都会遭受反噬。

　　反噬严重的话，即便仙蛊都要损毁！

　　天意似乎已经暴怒！

　　方源这个可恨的贼子，居然想提前成就梦道蛊仙。

　　这不是天意的原本计划。

　　它违背了宿命的安排。

　　不可饶恕！

　　不可原谅！

　　方源仰望天空，目光平静而又坚定。

　　天道不允又如何？

　　那就争！

　　那就战！

　　这世间最能依靠的，不是家族也非门派，不是亲人也非爱人，而是自己啊。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
