第三百二十七节：新的盟约
　　和黑楼兰的谈判，前前后后持续了三个时辰。

　　结束之后，饶是方源仙僵之躯，都感到疲惫不堪，可怜他的仙僵脑子本就不灵光，耗费了不知多少的念头。

　　黑楼兰也好不到哪里去，她感觉：这场谈判比生死激战还要累人，从骨子里散发出一股虚弱之感，口干舌燥，脑袋发晕。

　　谈妥之后，方源将太白云生也拉进来，和黑楼兰、黎山仙子签订了全新的盟约。

　　方源交还我力仙蛊，换取黑楼兰的奴隶仙蛊，同时借用态度蛊一年时间。

　　方源还将协助黑楼兰、黎山仙子，提供机会，斩杀黑城。

　　星象福地这块，大家继续公平竞争。

　　除此之外，方源还征得黑楼兰的同意，两人连运。

　　而新的盟约，逻辑紧密全面，纵然黎山仙子是信道准大宗师，也要耗费数年才能解开。更关键的是，照顾到了焚天魔女。

　　里面就有一项条款，可以添加更多的盟友进来，新进盟友必须遵守盟约。

　　并且，双方不得借助外人之力，对付彼此。双方都有一次求援的机会，一旦动用，对方必须救援！事后的报酬，则视具体情况计算。

　　盟约非常严格，对利益分配也做了详细规定。方源借助黑楼兰一方忌惮紫山真君的心理，还有前世的记忆，成功地达到了自己的目的。

　　只会战斗的人。不过是莽夫而已。

　　战斗并不能解决所有的问题。

　　人是万物之灵，深具智慧。若拿这种智慧只用来战斗，是辜负了上天的恩赐。

　　结盟之后，方源的处境大为改观。

　　首先，黑楼兰就是黑月仙子。运道旺盛，经久不衰。方源和她成功连运，抵消了春秋蝉的弊端。

　　其次，借得八转态度蛊。这只仙蛊可是当初盗天魔尊用的，是传奇仙道杀招见面曾相识的核心蛊虫。

　　当初，盗天魔尊还只是六转蛊仙时，就利用这个杀招。先后哄骗两位八转蛊仙。获取大量重宝，引得两位八转相互误会，间接地害死他们。

　　方源失去了变化仙蛊，但得到态度蛊，比变化仙蛊不知道好了多少倍！

　　他改良的见面似相识杀招，效果将暴涨到惊人的程度。现在哄骗八转蛊仙，方源都深具信心！

　　最后是焚天魔女。

　　前世。焚天魔女这位八转蛊仙，设计对付方源。今生，方源和黎山仙子等人定下新盟约，算是提前堵住了焚天魔女的算计。

　　焚天魔女对黑楼兰的愧疚和爱护，就是她最大的弱点。凭借这点，方源有心算无心，就能好好利用焚天魔女一番。

　　就算焚天魔女不加入新盟约之中，当黑楼兰救援方源时，身处险境，焚天魔女能不出手吗？

　　可以说。黑楼兰就是控制焚天魔女的最好棋子。

　　“黑楼兰一方，已经不是我的阻碍。化敌为友，一进一出之间，我接下来的计划必定更加顺利。不过黑楼兰这些人，都十分精明，不好糊弄。她们现在对这份新盟约很满意，但渐渐的。就会发现我占了巨大的便宜。到那时，定然会不满，甚至对我不利。”

　　方源也是占着上一世的记忆，才讨了便宜。他的心中，并没有放下对黑楼兰一方的警惕。

　　“不过，等到将来我手中掌握了惊鸿乱斗台，大势已成，双方实力对比颠覆。就算黑楼兰一方再不满，也翻不出什么浪花来了。”

　　方源不惜付出我力仙蛊，仍旧是为了仙蛊屋惊鸿乱斗台，还有大力真武仙僵。

　　我力仙蛊在手，不过是增添了杀招万我的一式变招，充其量战力不过七转而已。

　　但若有了仙蛊屋，方源连八转都不惧怕，从此游刃有余，进退有据。

　　拿到态度仙蛊之后，方源将其放入自家仙窍，转身又去琅琊福地。

　　琅琊地灵十分诧异，对方源道：“这么快，你就又来了？你搞到我想要的仙材了吗？”

　　“没有。”方源摇摇头。

　　琅琊地灵的脸色顿时阴沉如水，冷喝道：“方源，你这个臭小子，是把我老人家关照你的话，当做耳边风了吗？你上一次离开之前，我就警告过你，琅琊福地不是你想来就来的地方！你如果没有我想要的仙材，就不要来烦我。我是不会答应你任何要求的。”

　　“是吗？”方源淡淡一笑，态度从容，“如果说，我想要动用那最后一次机会，要求你帮助我炼蛊呢？”

　　“呃。”琅琊地灵一怔。

　　方源抢夺了马鸿运的机缘，以盗天传承继承人的身份来到琅琊福地。

　　因为长毛老祖和盗天魔尊之间的约定，琅琊地灵必须无偿地为方源炼制三次蛊虫。

　　若是炼制凡蛊，琅琊地灵必须保证炼蛊成功。若是炼制仙蛊，琅琊地灵可以失败，但炼蛊的材料必须他自己掏腰包。

　　方源先后用了两次机会。

　　第一次是炼成了星门蛊，这只蛊虫虽然只是凡蛊，但给当时的方源相当巨大的帮助。

　　第二次是炼成了第二空窍蛊，炼蛊期间，方源又饮下四种美酒，获得神游蛊。最终利用神游蛊，和琅琊地灵换取了和稀泥仙蛊。

　　所以，方源手中还剩下最后一次炼蛊的机会。

　　琅琊地灵正色道：“小子，你这次想要炼什么蛊？”

　　方源哈哈大笑，拍拍琅琊地灵的肩膀：“我刚刚只是说‘如果’，没有真的想要耗费第三次机会，让你炼蛊。”

　　琅琊地灵冷哼一声，一把打掉方源的手，还拍拍自己的肩膀。表情十分嫌弃。

　　但终究没有再说什么话。

　　方源只要不动用最后一次机会，他就可以随意出入琅琊福地。

　　琅琊地灵知道：这是方源对自己的警告，甚至是敲打。但他无法否决这点，所以心中十分不爽。

　　“如果你不想耗费最后一次机会，那就赶紧给老夫离开这里！”琅琊地灵不满地叫道。

　　方源不以为意地耸耸肩：“我虽然没有搞到你上一次提到的仙材。但是我带来这个。你看看吧。”

　　琅琊地灵扯起嘴角：“你小子还想糊弄我？哼，你以为仙材很好相互取代？我是不可能……”

　　他话还未说完，就顿住了。

　　他瞪大双眼，目光暴涨，死死地盯着方源手中的仙材。

　　这仙材当然不简单，是方源从地沟蛊阵中拾取的八转仙材！

　　琅琊地灵的眼睛，都看得直了。

　　“这。这。这……好像是太古荒兽云凰的身体碎片！”琅琊地灵结结巴巴，难以置信地道。

　　方源向他竖起大拇指：“不愧是琅琊地灵啊，的确如此。这块仙材我得到手后，也是费了一番功夫，才想出它的来历的。”

　　说着，方源就将这块仙材，递给琅琊地灵。

　　琅琊地灵毫不客气。闪电般出手，一把将仙材抓到手中，眼睛贴上去，细细查看。

　　“好品质，好品质。”

　　“果然是云凰碎片啊，这可是稀罕物！”

　　“你小子走了什么狗屎运，居然搞到这么一块宝贝！”

　　琅琊地灵口中呢喃不断，感慨万千，看得久了，他的目光都有些痴了。

　　不管是哪位琅琊地灵。他们都是源自长毛老祖。

　　长毛老祖最擅长炼蛊，也痴迷炼蛊。琅琊地灵也继承了这个性格。

　　现在，琅琊地灵看到八转仙材，脑海中顿时思绪起伏。他苦苦追寻这等仙材而不得，若是有了这个，好多仙蛊方上的材料空缺，就弥补上来了。甚至有一两个仙蛊的炼蛊材料。就都收集全了，可以开炉炼蛊了！

　　琅琊地灵已经顾不得一旁的方源，目光紧紧纠缠手中的云凰碎片，把这块仙材翻来覆去地查看，嘴角都差点流哈喇子了。

　　八转仙材，就算是琅琊福地中，也收藏很少。

　　为什么？

　　很简单，不好采集！

　　就像这块云凰碎片，它的本体可是太古荒兽云凰！这云凰战力极强，能够匹敌八转蛊仙。

　　要收集这等仙材，通常而言，就要斩杀云凰。蛊仙本就稀少，八转蛊仙少之又少，只是那么一小撮人。又要考虑渡劫和自身安危，不会轻易开战。除非自己需求，流到市面上的八转仙材极少。

　　这也是方源只拿了一两块仙材，放置到宝黄天中，就能很轻易地换取各种仙蛊食材的原因了。

　　就算是琅琊地灵的本体，长毛老祖也没有太大的能力，亲自采集八转仙材。

　　他之所以答应盗天魔尊、巨阳仙尊，为他们炼蛊，也是想要借助九转尊者的实力，帮助他采集八转仙材。

　　方源看着琅琊地灵的表现，嘴角浮起淡笑，他又取出一块八转仙材，故意问道：“琅琊地灵，你帮我看看，这块仙材究竟是什么来历？”

　　“啊！！”琅琊地灵抬头一看，顿时发出一声巨大的惊叫声。

　　他的眼中，充满了狂喜之色：“我的天哪，这不是斑虎蜜蜂的蜂翅吗？看呐，多么美妙的道痕光晕。这只蜂翅上的金道道痕是如此的浓重，以至于我们用肉眼都能看到道痕之光了！！”

　　“你这个臭小子，怎么能得到这等恩物！？简直气死人了，老夫我苦苦守候了多少年，手头上也只有二十几块啊。都不舍得用啊！！”

　　方源哈哈大笑：“如果说，这都是我捡来的，你信不信？”

　　说完，他就出手，琅琊地灵手中的云凰碎片，一下子抽了回来。

　　琅琊地灵猝不及防，反应过来后，顿时哀嚎一声，简直是心头肉被人挖下的感觉。

　　他跺脚叫道：“你干什么啊？！”

　　“干什么？”方源一脸奇怪的样子，“这是我的东西。难道你还想强抢不成？”

　　琅琊地灵浑身一僵，不再说话，对方源吹胡子瞪眼！

　　ps：今天第三更，这样的生日真的让我很开心，很温暖。感谢大家的祝福，感谢吧务组带来的惊喜生日礼物，谢谢你们的十万币打赏！加更这章，希望大家喜欢。没有大家的支持，《蛊真人》这本书是走不到今天的。让我们相互陪伴，共同见证，越走越远吧！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
