第一百六十九节：寻路
　　白凝冰浑身伤痕累累，气喘吁吁，形态狼狈。

　　当方源赶来时，两个人都楞了一楞。

　　命运这玩意，真是奇妙。前一刻，两人还是生死仇敌，要将对方置之死地。但这一刻，他们却需要联手，才有生存逃亡的机会。

　　和白凝冰联手？

　　方源目光幽幽一闪，心中思量：“白凝冰虽然癫狂，也意识到自己的命运，但并不代表他不想活下去。”

　　求生是一个人的原始本能，最基本的需求。

　　事实上，也正是因为白凝冰一方面有着求生的强烈**，另一方面又面临着无法改变的毁灭命运，才会形成如此性情。

　　在这个世界上，绝没有永恒的敌人。和白凝冰联手，大有基础。但要怎么开口，才能说服他？

　　“呵呵呵，方源，想不到竟然是你！”白凝冰先开口，大笑起来，语气强硬，“那你就陪我一块死吧。能有你一齐陪葬，我这人生结束的也挺有趣。”

　　“有趣么？”方源心中有了思量，微微笑着，缓步走向白凝冰。

　　周围电狼袭来，方源甩手，锯齿金蜈呼啸，将两三只电狼当场拍死，击飞出去。

　　战到如今，锯齿金蜈的两排锯齿，已经损毁大半，切割搅锯的能力大打折扣。只能用拍击。

　　“在这群狼环伺之下，我们来一场生死激战，不是更有趣吗？”方源缓缓向白凝冰逼近。嘴角勾勒出一抹冷酷的笑意。

　　白凝冰眼皮子不禁抖了抖，没有想到方源比他更强势。

　　不过这却和他的心意。如果方源态度软下来，为了生存，一味地要和他合作逃生，他反而会看不起方源，甚至产生一种羞辱感，会忍不住动手想杀了方源。

　　这世界上，有些人就是这样。你一味地对他和善。他反而觉得你好欺负，看不起你。对他态度强硬，却能得到尊重。

　　“你真的想死？那我就成全你！”白凝冰眯起双眼，流露出危险的气息。

　　方源朗声一笑，脚步放缓，以悠然沧桑的语气道：“人生匆匆百年，如梦幻泡影。人活在这个世界上是为了什么？无非是走上一遭。见证精彩罢了。我虽然不想死，但却不畏惧死亡。我已走在路上。纵死不悔。”

　　这倒是方源的心底话。

　　人生自古谁无死？

　　就算是九转蛊师。就算是人祖，也不过只是长生，不是永生，终究也要面临灭亡。

　　死就死罢，有什么大不了的？就算是下一刻，方源真的死在这狼潮当中，他亦不会后悔。

　　皆因他已经为自己的目标奋斗过。努力过，一切都按照自己的意愿活过！

　　把生死放下。人生才见大宽宏，才有真潇洒。

　　白凝冰闻言。浑身剧震！

　　他口口声声不怕死，却不是真洒脱，而是看不透，放不下这生死。

　　当一个人惧怕的时候，他就成了奴隶。

　　想他白凝冰，不过是生死之下的一奴隶罢了。

　　但这亦不怪他，他毕竟还太年轻。许多事情，需要经历很多，才能真正看透看破。

　　然而，方源的这番话，却着实给一直纠结于此的他开了一扇窗。

　　“见证精彩……已在路上……纵死不悔？”白凝冰口中喃喃，突然问道，“路！什么是路？”

　　方源冷笑，继续逼近：“个人有个人的路，我的路不必向你说，你的路我怎么能知道？”

　　这世间，许多人从生到死都没有路，有些人走在路上，不断摸索，在黑暗中走向心中圣地。

　　白凝冰的天蓝双眸，猛地爆发出一阵夺目的光泽。

　　“路……不错，我要寻到我的路！”

　　这一刻，他心中的激动，旁人万难理解。

　　就像是一位男子，苦苦追寻一位女郎而不得，忽然有一天发现了正确的方法。又像是一位寻宝者，被挡在最后一道关卡很长时间，忽然有一天他发现了能够破关而入的门径。还仿佛是解一道难题，苦苦思索数年没有进展，忽然发现了能解题的正确手段。

　　白凝冰没有路，寻不到生活的意义，因此他迷茫。

　　方源不可能直接解除他的迷茫，但却旁敲侧击，给了他一个希望。给他一个面临死亡的排解劝慰——只要在路上，纵死不悔，死亡也会变得不可怕。

　　“我感到我就要寻找到我的路了！”白凝冰握紧双拳，神情变得振奋无比。

　　他看向方源，意味深长地道：“我终于明白了你和我的不同。你已在路上，而我却在徘徊。”

　　“呵呵呵。”他忽然又笑起来，兴奋得近乎狰狞，“方源，你要打我绝对奉陪到底，但现在不行！我们不妨合作，我有电眼蛊，但视线受阻，只能窥探三十步。逃出这里，我们择日再大战一场，和昔日的仇敌通力合作一场，你不觉得这样更精彩，更有趣吗？”

　　“哦，我如何信你？”

　　“我没有让你信我。你可以选择相信，也可以选择不信。你可以把后背交给我，但也可以随时出手，偷袭我一招。呵呵，这完全看你当时的心意变化！”白凝冰笑着耸耸肩，竟生出一股洒脱气。

　　浓烟滚滚，周围群狼嘶吼。

　　方源微微垂下眼帘，似在思考白凝冰的建议。

　　其实说服一个人很困难，但也很简单。关键要准确击中这人的心思。

　　“也好。”方源伸手抚摸着锯齿金蜈的暗金甲壳，抬起眼，“不过你可要做好被我偷袭的准备！”

　　“呵呵呵。”白凝冰咧开嘴，笑得很邪。一阵气浪袭来。黑烟重重，断臂处的衣袖，在风中飘荡。

　　在浓烟中，要判断方向，极为不易。视线越狭小，就越容易迷失方向。

　　但白凝冰有电眼蛊，侦察范围达五十步，如今被浓烟限制。侦察距离就缩小到三十步。但这也比方源的肉眼，好太多了。

　　不过白凝冰空有电眼蛊，却在大局上，没有清晰的认知。

　　他只能看到眼前的景象，有时候冲杀着，反而一头撞入狼群的包围网中。

　　反观方源，他有地听肉耳草。

　　浓烟能削弱视野。不过却阻挡不了声音的传播。

　　周围都是声音，地听肉耳草能侦测达两百步。但方源却只能随波逐流。他视野太狭小。只能看清楚身边的一株树，一块山石，没有参照物对比，无法分辨方向。

　　合作！

　　白凝冰的电眼蛊，加上方源的地听肉耳草。

　　两蛊叠加起来，相互辅助，顿时令场面一缓。

　　“这边是南方。朝这个方向，正对你们古月山寨。”白凝冰双眼电芒一闪。随即道。

　　“不行，那里狼群太多。得绕道而行。”方源右耳参须飘飘。

　　“嘿嘿……那就往东南拐过去，如何？”白凝冰舔舔嘴唇。

　　方源蹲下身子，参须扎根在泥土中，仔细倾听。

　　期间，电狼冲来，都被白凝冰打发。

　　方源听了一会儿，站直了身子：“东南方有个缺口，不过得尽快，它快要合拢了！”

　　“那就冲吧。”白凝冰说着，却没有急着动身。

　　他还对方源颇有忌惮，不敢在前面冲杀，把后背暴露在方源的面前。

　　方源冷笑一声，他同样对白凝冰有所顾忌。

　　最终，两人间距五步，并肩杀过去。

　　电狼嘶吼，企图围杀他俩。

　　但靠着电眼蛊和地听肉耳草的搭配，方源和白凝冰二人避实击虚，不断游走，捕捉到良机，再猛地突围。

　　情报的优势，在此时展露无疑。

　　白凝冰或者方源两人，单个作战，无不狼狈困窘。但如今一联手，竟然就掌握了主动，变得游刃有余起来。

　　冲杀了好一阵子，眼前陡然开阔，明亮的阳光照得两人同时眯起了双眼。

　　“冲出来了！”白凝冰仰头大笑。

　　方源回望过去，只见身后一团浓重的黑幕，仿佛是黑漆漆的锅底倒盖住一片广袤的山林。

　　浓烟中不断地传来剧烈的爆破声，怒吼声。显然两位族长还在和狡电狈交战。

　　“想不到跟你合作，也蛮愉快的。”白凝冰微微侧身，微笑着。

　　“我也有同感啊。”方源的嘴角也浮现出微笑。

　　然后下一刻，两人眼中突绽厉芒。

　　冰刃蛊！

　　锯齿金蜈！

　　修长的冰刃，在空中划出一道寒光。

　　粗壮的金蜈，横扫拍击，带出一股呼啸之风。

　　砰。

　　两者相撞在一起，冰刃在金蜈的背上划出一道伤痕，然后崩解碎裂。

　　方源和白凝冰各向后跳跃一步，双眼中均流露出浓郁的杀意。

　　短暂的合作，难改敌对之心。

　　方源黑发飞舞，白凝冰白衣飘飘，彼此之间充满了太多的相似之处。但正因为如此，两人成了天生的宿敌。

　　黑眸和蓝瞳对视，在空中几乎要碰撞出火星。

　　双方的杀意却渐渐收敛。

　　“哼，将死之人，不用我出手，老天就要收掉他的性命。现在最关键的不是白凝冰，而是天元宝莲！一旦狡电狈袭击古月山寨，恐怕凶多吉少。必须趁此时机，果断出手……”方源心中思量，眼帘低垂。

　　白凝冰的双眼却越来越亮，他口中喃喃：“路……不悔……是了，纵然是人祖也要死亡。人有生必有死，只要过得精彩，死去又何妨？”

　　念及于此，他眼中骤然爆发出耀眼的光辉。

　　“哈哈哈。我也找到了我的路，那就是见证这世间精彩！方源，我们择日再战。到那时希望你的死，能给我的人生带来精彩！”

　　说完，他连连后跃，拉开距离之后，转身就走。

　　他虽然狼狈不堪，浑身是伤，脸色黑灰满布，独臂残疾。但他腰杆挺拔如剑，他不再迷茫了。

　　他已寻得了他的路。

　　换句话讲，他真正成了他自己！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
