第二百三十八节：痛哭的小人
　　北原，某处隐秘之地，落魄谷。

　　阴魂咆哮，天雷电闪。火光四射，炸响连连。

　　一场大激战，正在上演。

　　防守的一方，便是之前断然放弃琅琊福地，及时回援的影宗秦百胜、姜钰仙子、回风子、贺狼子等人。

　　仙道杀招——魂压！

　　秦百胜低喝一声，冒着漫天的光和火，挺身而出。

　　轰轰轰！

　　三声剧烈的爆响，秦百胜将来犯的三位蛊仙打退回去，气势勃，给人一种一夫当关万夫莫开的感觉。

　　“我堂堂的陈振翅，居然会在一位蛊仙手中，连败三次，每一次都走不过一招？！”来自万龙坞的蛊仙陈振翅，艰难地停住身形，望着眼前的秦百胜，满脸惊怒。

　　“可恶……好不容易才凝聚出的一波攻势，居然又被他轻而易举地瓦解了。”步飞烟咬牙，嘴角溢血。

　　“这个魂道杀招真的太强太强，没想到这个秦百胜真正的实力，居然这样强大！老算子的推算果然是对的，这个家伙很有可能就是捣毁八十八角真阳楼的凶手！”天聋老人心中暗道。

　　进攻落魄谷的，不是旁人，正是来自中洲十大古派的一行蛊仙。

　　自从在大雪山福地碰壁之后，凤九歌并无气馁，指挥得当，探知了许多隐秘线索。

　　经由老算子推算之后，众仙得出落魄谷的方位，便一齐赶来。

　　但落魄谷早就被影宗经营长久，有强大的防御蛊阵。中洲蛊仙们受此拖延。秦百胜等人则当断则断，立即回来支援。

　　因此。便形成现在的局面。

　　双方僵持不下。

　　中洲一方想要进攻落魄谷，而影宗一方则是严防死守大本营。

　　变化道——香巫阴雕狼！

　　风道——亡风飞刃！

　　贺狼子、回风子见中洲蛊仙攻势受挫。立即抓住良机，展开犀利的反攻。

　　来自天妒楼的凌梅、傲雪两位仙子，不敌他们俩的锋芒，一时间只有节节败退，没有还手之力。

　　仙道杀招——碧玉歌！

　　关键时刻，凤九歌出手，音道杀招一出，不同凡响。

　　贺狼子、回风子受创爆退。

　　回风子退回防护蛊阵之中，连连吐了十几口的血。这些血液都成了幽绿的玉色。生了质变。

　　贺狼子受创更大，他变化的香巫阴雕狼大半个身躯，都被侵染成玉石，一时间心中震惊无比：“这是什么仙道杀招？似乎克制变化道！我中了此招，居然无法转变回人形。看来只有将这伤势解决掉，才能继续变化了。”

　　“凤九歌！”秦百胜怒喝一声，声音响彻整个战场。

　　“秦百胜，我小看了你。上一次居然被你糊弄过去了，你的演技叫我甘拜下风。这一次也是得亏我方有智道蛊仙。又不吝寿元损耗，方能推算成功，算出这个落魄谷。”凤九歌仍旧是那一身红白相间的长袍。

　　他身姿挺拔，似枪似剑。此时说话。微微带笑，口气悠长，风姿十足。

　　“推算成功个屁！我和八十八角真阳楼倒塌。一点关系都没有。不过你既然来了，就把命交下来罢。”秦百胜说着。缓缓地闭上双眼，低下了头。

　　然后他双掌合十于胸。右手在左掌上一抓，捏成拳头，高高举在头顶。

　　见到这样的姿态，中洲蛊仙们纷纷变色，惊疑不定之间，众仙纷纷后退。

　　唯有凤九歌立于原处，好像是钉在天地之间，风吹雨打岿然不动。

　　他见到秦百胜这般姿态，不由双目一亮：“你这招，难道就是剑仙薄青的五指拳心剑不成？”

　　“不错，正是如此。”秦百胜开口答道，“你准备好受死了吗？”

　　凤九歌哈哈一笑，神色略带出兴奋：“好好好，妙得很。剑仙薄青乃是我灵缘斋的前辈，他升仙失败，杀招遗藏也神秘消失。我们灵缘斋没有得到，反倒是北原的蛊仙得到了手中。不过我从门派典籍中看过相关记载，这五指拳心剑仙道杀招，威力绝伦，锋锐无当。据说，当初剑仙薄青大人创下此招，是有感于天地宏伟，升仙困难，心中尽是以一己之力，抵抗天地的勇气和豪情。”

　　“所以这一招姿势相当奇特，用招之人面对天地，低头闭目。看似服软，实则是竭尽身心之力，酝酿出最犀利的反击。用拳头高举头顶，便可见剑仙薄青是多么的豪迈无双，正所谓我命由我不由天，剑在心中，矢志剑道。”

　　面对传说中的杀招，凤九歌一点都不紧张，反而侃侃而谈。

　　他身后的中洲蛊仙们，因此受到影响，心中的那丝惊惶纷纷散去，不由更加佩服凤九歌的心性。

　　“哼，你知道的倒是不少，看来是预感到失败身亡的结果了。”秦百胜冷笑连连。

　　凤九歌摇摇头，朗笑一声：“这可巧得很。我自创一记音道杀招，灵感来源于某个时期。在修行的途中，我现天地，面对天地，敬畏天地，感受自然浩瀚，察觉到自己的渺小和虚弱。这一招，叫做天地歌！天地是多么的宽广，而人是多么的渺小。此歌就是借助天地之力，以无以伦比的威势，镇压一切反抗！”

　　一方是天地浩瀚之威，顺其自然，雄浑万丈。一方是以己逆天，剑道决意，一往无前。

　　这两招，简直是针锋相对。

　　就是不知道，究竟是天地歌厉害一筹，还是五指拳心剑胜出一等？

　　一时间，整个战场的节奏都缓慢下来。

　　众仙的目光，都集中在凤九歌和秦百胜的身上。

　　甚至就连秦百胜的脸上，都涌现出一抹奇异的神色。他仍旧闭着眼眸，口中出声：“哦？那这场对决真是有趣得很了。接好了。第一指！”

　　……

　　光，照耀着天庭。

　　亘古不灭。

　　炼道蛊阵。形成的巨大光影，盘踞在半空中。已经完全不刺眼，光辉尽数内敛。

　　“好，第一阶段已经结束，所有的材料都被处理了。接下来第二阶段，就是接引天意！”监天塔主视察了一番后，开口道。

　　“接引天意……”沧水仙子口中喃喃。

　　炼九生、碧晨天的脸上，也随之涌现出一抹凝重之色。

　　监天塔主继续解释道：“所谓天意，就是天地的意志！人有意志，天地也有意志。人和天地相比。渺小如蚁，卑微如沙，根本不值一提。天意就是修复宿命蛊，最重要的仙材。接下来我们主持这座炼道蛊阵，将极其漫长艰辛。因为我等都要抵抗天意，天意浩荡，千万不能被其摧垮，否则将受到极其严重的损伤，甚至死亡！在这个过程中。天庭也曾经损失过好几位八转蛊仙的。磨刀不误砍柴工，接下来先轮替休息片刻，整理状态。”

　　“好。”

　　……

　　中洲，狐仙福地。

　　一块巨大如耕牛的羊肉。摆在方源的面前，血肉淋漓。

　　方源坐着，伸出怪爪。抓捏一份，轻易撕扯开来。放入嘴中。

　　血盆大口不断咀嚼，片刻后。咕咚一声，吞咽下去。

　　一丝丝的血液，顺着尖锐的牙齿缝隙，漫溢出嘴角。方源的脸上却涌现出满足的幸福神色。

　　这羊肉可不普通，乃是巨角羊身上的肉。

　　方源在北原时，活捉了一头力道荒兽巨角羊，此刻正是利用吃力仙蛊，吞食其肉，增长自己身上的力道道痕。

　　“我终究是力道蛊仙，力道道痕才是根本啊。”

　　方源一边吃，一边回顾自己这次参加的琅琊福地攻防战。

　　此战中，方源先检验了见面似相识杀招，瞒过了几乎所有人，效果叫方源满意。

　　其次，他又在实战中运用了星道杀招。

　　星云磨盘、星蛇索、六幻星身、位星移。

　　实战和平时的练习大大不同，方源经过这次实战，对这四道仙级杀招有了更深一层的领悟。

　　当然，万象星君的那份星道传承中，绝不仅有这四道杀招。

　　但方源目前，就只能用这四种。

　　因为他只有星痕、星光、星芽三只仙蛊。这三只仙蛊轮番运用，作为核心，才有了四个星道杀招。

　　万象星君曾有还有第四只星道仙蛊，但因战斗而毁。落到方源手中的，就只剩下三只。

　　“我原本还想，通过力道仙蛊，利用智慧光晕，推算出一些仙道杀招，补齐自身短板。但这些星道杀招都挺不错，暂时能应付着用，就不用浪费这个精力和时间了。”

　　这一次的琅琊福地攻防战，让方源对自身战斗力又有了一层更加清晰的认知。

　　“算上星道杀招，我的战力已经稳定在六转巅峰程度。单算攻击方面的话，有万我在，可以媲美七转。不过要和老字辈的七转蛊仙作战，我还差得远，只能尽量周旋。至于秦百胜，就更无法企及，这是准八转，凤九歌一样的人物！”

　　这一次战斗，让方源真正认识到了秦百胜的强大。

　　正因为如此，整个攻防战，方源出的力都较少，基本上在划水。只有在最后关头，才施他展出万我大手印。

　　这种情况下，高调就是找死。

　　至始至终，方源都保留一份心神，时刻控制着定仙游。一旦事情不对，他就立即撤退。

　　“秦百胜究竟是什么人？真正的实力居然这样深厚！黑城、姜钰等人、回风子这些人，怎么搞在一起的？秦百胜似乎是他们的领，黑城在队伍之中，黑楼兰要报仇恐怕是无望了。说起来，琅琊福地的水真的很深啊。”

　　方源的前世记忆中，琅琊福地可是抵挡了整整七波攻势。

　　但是到现在的第四波，就有一种抵挡不住的迹象了。

　　究竟历史的真相是什么？是不是方源自己带来的影响，改变了琅琊福地的处境？

　　呈现在方源面前的，是一团厚重的迷雾。

　　“我现在就算是完美状态，面对秦百胜，尤其是那仙道杀招魂压，根本毫无还手之力。真是弱小。”

　　方源低头望着自己的手，他的手沾满羊血，血糊糊的一片。

　　和秦百胜相比，方源就仿佛是这巨角羊，只能任人宰割。

　　天地广博，自然浩瀚。知道的越多，就会现自己越无知。力量越强大，就会现自己越软弱。

　　《人祖传》中，有个记载很有趣。

　　森海轮回脱离了父亲人祖，只能留在平凡深渊里头。

　　她十分伤心，吃着果实也不再快乐。

　　她每天都以泪洗面，哭泣不止，最终哭得累了，渐渐睡着了。

　　在睡梦中，她迷迷糊糊地听到一些十分微小的声音，感到身上像是蚂蚁在爬动。

　　于是她睁开双眼苏醒，坐起身来，现身上爬着一个小人。

　　这个小人因为森海轮回的动作，立足不稳，摔倒在地上。

　　“你是谁？天底下居然有你这么小的人？”森海轮回现小人不足自己的手指头大，感到十分好奇，一时间忘了哭泣。

　　小人呆呆地望着眼前巨大的森海轮回，震惊过后，他仰头大哭。

　　“喂喂喂，小小的人啊，我都没有哭，你哭什么？”森海轮回十分不解。

　　小人一边哭，一边说道：“我是我们部族中体型最大的了，我常常因此而勇敢、骄傲、得意。今天我打算攀爬一座山，没想到这座山居然是一个人。天底下居然有你这么大的人，我还是头一次看到，忍不住就哭了！”

　　几乎每个探索成长的人，都会有这样的心理历程。

　　看到的越多，越明白自己的弱小。有时候会感叹天地的伟大，有时候会现自己的目标是那么的遥远，自己要达到目标，有一段自己曾经没有认识到的漫长路程。于是心中迷茫、失措、气馁、惊惶，甚至绝望。

　　小人见到森海轮回时的痛哭，就可以理解了。

　　“回想起来，前世的时候，我也曾经迷茫，‘痛哭’过。山外有山，人外有人。总有比我强大的存在，永生的目标太过遥远高上，渺小的我，何以实现？”

　　方源望着自己血糊糊的手掌，一阵失神。

　　半晌，他忽的轻笑一声，露出锋利的獠牙。

　　“还是太弱了。不管是前世还是今生，我都是那个想要去攀山的小人啊。”

　　“不过……自身的渺小，不是停止追寻伟大的借口。”

　　“只有懦弱和失败者才会四处寻找借口。”

　　“就算痛哭流涕，我也要继续攀山，这才是人生的乐趣所在啊。”

　　想到这里，方源伸出手掌，撕下一块血肉，放入嘴中。

　　獠牙利齿狠狠咬下，在他的嘴边，溢出一缕鲜红的血。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
