第一百零八节：拍卖（下）
　　“诸位请看，这是一根千年风柳。”女蛊师指着台上的事物，徐徐介绍着。

　　“风柳这种植株，乃是罕见珍稀的炼蛊辅料。生活环境特殊，需要风的力量，才能持续不断的成长。因为飓风山常年大风不止，因此产有大量风柳。”

　　“寻常的风柳，只有数十年，上百年。但作为此次的拍品，这根风柳，有上千年的年龄，可用做五转蛊的合炼辅料！底价五万元石，现在开始拍卖。”

　　女蛊师的话音刚落，就有人开始叫价。

　　“五万五千！”

　　“五万八千。”

　　“六万五千。”

　　“七万。”

　　价格不断地上涨，许多人都参与了竞价，大多数都是专业的炼蛊师。

　　千年风柳相当少见，就算是沮家，在飓风山上屹立了数百年，如今已只有十八条存货。

　　风柳没有树干，只有扎根在山石中的根，以及仅仅一条的枝。

　　当大风刮起来时，这根唯一的枝条，就会随风飞舞，仿佛海底的修长水草。

　　台上的这根千年风柳，已经被人为的盘起来，但总长度绝对超过百米。

　　方源试着掺和一脚，报了个价格。果然那边商睚眦立即开口，将价格提高五千。

　　但最终，风柳被一位炼蛊大师收入囊中，花了近十万的价格。

　　“千年风柳，已经是第八件拍品。在此期间，我尝试出手，每次都遭到商睚眦的狙击。我若不出手，他就不出手。看来此人参加拍卖，是专门过来和我作对到底的。”方源目光闪了一闪，对商睚眦的狭小气量认识得更加深刻。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　第九件拍品。第十件拍品……

　　“下面展出的，是第十二件拍品。这是一只追风蛊，四转移动蛊，可令蛊师有追风的速度。底价十八万。”女蛊师清脆的声音，在整个拍卖场中回响。

　　“十九万。”

　　“二十万！”

　　“二十二万！”

　　“二十五万！！”

　　……

　　追风蛊是热门拍品之一，一出现，就掀起了拍卖场的第一个**。

　　很多人都参与竞价，以往悄然安静的包厢，更是接连喊出报价的声音。

　　风、光、电、云四类蛊中。移动类的蛊都十分出色。追风蛊是四转蛊虫，带给蛊师的速度增幅很大。

　　方源试着喊了个价格，那商睚眦立即跟上，把方源的报价压下去。

　　方源不再报价，两人的价格旋即淹没在随后的报价声中。

　　不时有新的竞争者。加入这场角逐，但同时更多的人望着节节攀升的价格，无奈地选择放弃。

　　当追风蛊的价格，上涨到三十五万的时候，只剩下两位蛊师在竞争。

　　一位是翼家家老翼不悔，另一位则是飞家的家老飞鸾凤。

　　翼家和飞家的关系并不融洽，两位家老的竞争也掺杂着火气。

　　最终。追风蛊以四十四的高价，被翼不悔家老买下。

　　方源尽管有两百多万的元石，却没有参加角逐。

　　追风蛊蕴藏风的道纹，他若运用。身上的各大兽影都会有干扰作用，效果会大打折扣。因此追风蛊并不适合方源。

　　“若是四转的仙风蛊，我倒是有意向拍买，可惜只是追风蛊而已。”

　　方源掌握着一道秘方。可以用仙风蛊和七颗明星蛊等一些辅料，一起合炼成“定仙游蛊”。

　　入梦游、逍遥游、定仙游、酒神游。合称为四大移动蛊。

　　这四种蛊，都是五转蛊。

　　其中，入梦游可以让蛊师进入他人的梦境。逍遥游，最擅长闪避攻击。定仙游，是一次性的消耗蛊，但却能让蛊师传送到天底下任何想要去的地方。酒神游，则最为特殊，最早出现在《人祖传》，这里暂且不表。

　　方源有前世记忆，因此掌握着逍遥游蛊、定仙游蛊两道秘方。其中定仙游蛊，最为方源所需，可惜合炼成功率极低，而且合炼的材料都筹集不全，只能暂且作罢。

　　“好了，接下来是本次拍卖会的第十三件拍品。一只……苦力蛊！”

　　女蛊师在台上洋洋洒洒的介绍一番，其实不用她说明，许多蛊师的眼睛已经亮起了光辉。

　　“这只苦力蛊我势在必得，谁也阻止不了我。二十万元石！”不待女蛊师报价，方源已经开口高喊。

　　方源的话引发了巨开碑的不快：“年轻人，就是急躁。我出二十五万。”

　　“三十万。”另一旁，商赑屃紧接着开口。

　　“五十万！”方源报出一个惊人的价格。

　　整个拍卖场顿时一片嘈杂。

　　“听着声音，应该就是古月方正！”

　　“他真是财大气粗啊，为了一个苦力蛊，叫出五十万的高价。”

　　“他在演武场赢了那么多次，财力很雄厚。”

　　人们纷纷感叹，一些力道蛊师一脸的苦涩，他们原本还对苦力蛊抱有期待，也想尝试一下，但没想到方源这样一搞，他们还未报价，就提前出局了。

　　就连台上的女蛊师

　　也是一脸的意外。

　　苦力蛊乃是四转蛊，但力道蛊虫向来对真元要求不高，三转境界也能勉强运用。一般市价都在三十八万左右，比追风蛊的价格还要差一些。

　　没有想到，方源一开口就是五十万，直接高出十二万元石上去。

　　“现在的年轻人，真是有干劲啊。”巨开碑感叹一声，不再报价了。五十万的元石，足够他买些其他蛊，对他更有帮助。

　　“八哥、九哥……”商赑屃犹豫地看向身旁两位少主。

　　九哥商狻猊没有说话，只是看向商蒲牢。

　　“十弟，这就要看你的意思了。你想要争，我们做哥哥的自然力挺你到底。”商蒲牢笑着鼓励道。

　　商赑屃咬了咬牙：“五十万……实在得不偿失，罢了，就让他方正得去吧。”

　　他也放弃了角逐。

　　方源展现出势在必得的决心。一下子将两位竞争者都打下去。

　　“五十万第一次。”

　　“五十万第二次。”

　　“五十万第三……”

　　“慢着，我出五十一万。”就在女蛊师即将一锤定音的时候，从五号包厢中传出商睚眦慢条斯理的声音。

　　“哼，商睚眦，就凭你也想阻止我？六十万元石。”方源立即开口，语气中流露出一股不屑之情。

　　商睚眦冷笑：“方正你想玩，我就陪你玩下去。六十一万。”

　　拍卖场一片轰然。

　　“方正和商家少主杠上了！”

　　“怎么会这样？”

　　“方正有紫荆令牌在手，乃是商家贵宾，不惧商睚眦的少主身份。但商睚眦掌管商家城的大小商铺。财力更雄厚。这将是一场龙争虎斗。”

　　……

　　“七十万！”方源大叫一声，“商睚眦你栽在我手中，乃是我的手下败将。看来上次是你接受的教训不够啊。”

　　商睚眦立即反驳：“放你的臭屁，看这次究竟是谁教训谁！七十一万！！”

　　此话传出，众人又是一阵沸腾。

　　商睚眦和方源的矛盾。在商家城高层不是秘密。但是对于寻常蛊师而言，却是个大八卦。

　　一时间，人们开始纷纷猜测，商睚眦究竟为何和方源结仇。

　　“很显然，商睚眦曾经在比斗中败给方源，因此要报复他。”

　　“何必计较这些原因。睚眦少主气量狭小，就算是走路时与路人磕磕碰碰。他都会报复。再加上方正是个无法无天的主儿，两人不闹出矛盾才稀奇呢。”

　　“你们都猜错了，我已经打听到了，商睚眦和方正二人一次同上秦艳楼。都对头牌安渔姑娘有意。但最终方正得手，因此商睚眦记恨在心。”

　　“真的假的呀？”有人旋即表示怀疑。

　　刚说话的那人，表现是凛然无畏的样子，一指某处座位：“你们看。那里就坐着安渔姑娘。你们不用怀疑我，只需问问她就成。”

　　于是。众人向安渔姑娘投去询问的目光。

　　安渔姑娘也楞了，没想到忽然牵扯到自己。但她忽然看到，人群中老鸨正向她眨眼示意。

　　她顿时明白，这是一场灵机一动的炒作。须知像她这种身份的青楼女子，只有这样炒作，才能令自己身价更高。

　　她没有正面回应，垂下头，脸上布满了红晕。只做出这番神态，顿时就让怀疑的人相信了大半。

　　“果然是这样。”

　　“看安渔姑娘的神态，答应呼之欲出了！”

　　“你们不知道内情，但我知道。历来美人配英雄。安渔姑娘为什么喜欢方正呢？”

　　“为什么呀？”

　　“嘿嘿……因为商睚眦单薄干瘦，下面不行啊。但方正却龙精虎猛，每次冲击，都能动用全力以赴蛊。山猪的冲撞力，棕熊的拍击力，鳄鱼甩尾似的绞劲，还有骏马的奔驰力，青牛的持久力，石龟的耐力……啧啧，这样的男子，哪个姑娘不喜欢呢？”

　　“哦——！”顿时，许多男子都发出心领神会的顿悟声。

　　许多女子也不由地夹紧双腿，满脸红晕，陷入到遐想当中。

　　安渔姑娘的头，垂得更低了，心中则暗暗欢喜：“老娘要火了，老娘要火了！”

　　拍卖场大厅里众人集体八卦的时候，方源和商睚眦的竞价，已经飙升到八十一万。

　　“方正，今天有我在，你必输无疑。放弃吧，你是斗不过我的。”商睚眦得意的大笑，他又一次增加一万元石，就是为了恶心方源。

　　“你以为我会怕你！不就是八十一万而已，有什么了不起的。”方源发出一声冷哼。

　　“少主，可以了，该收手了。”一位家奴小心翼翼地觐言道。

　　商睚眦犹豫了一下：“我心里有数。方正对苦力蛊势在必得！等方正再加价，我再加一次，然后再收手。这个蠢货，花了八十多万，买只苦力蛊，足足是两倍多的价格。叫我出了口恶气，真是令人开心，哈哈哈！”

　　这时，方源的声音传来。

　　“不过这次，我就放你一马，苦力蛊让给你了。”

　　家奴：“……”

　　商睚眦：“……”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
