第五百一十三节：烟罗暖玉田
　　南疆，东南。

　　黄龙江以北，百兽山正南。

　　这里本是一处山脉，延绵起伏，但如今却分崩而裂，一道巨大的沟壑横跨东西，形成一条崭新的地沟。

　　大时代将临，五域要合一，首先就是地气动荡，地脉勾连。南疆土道道痕浓郁至极，乃是五域之首，自从第一次震荡之后，便接二连三出现覆盖南疆的巨大地震。

　　每一次地震，对于南疆的凡人，都是一场灾难。但是对于蛊仙，却意味着崭新的机遇！

　　各种各样的仙材，甚至是野生仙蛊，都会从地底深处翻腾而出。地脉本身便是大地精华之所在。

　　这些年来，南疆蛊仙界都是动乱不断。

　　先是义天山大战，而后又是梦境大战，不光是散修、魔道，正道方面也折损许多，尤其是武家，接连折损了七位蛊仙！

　　南疆蛊仙因此都提升警惕，大感危机，想方设法地努力提升自己。

　　这一次，地脉动荡，形成地沟，南疆蛊仙无不积极投入，想要尽可能地补足自己，搜刮最多的资源，提升自己实力。

　　此时，在这片新生的地沟深处，一群蛊师正在布置凡道蛊阵，建立营地。

　　为首的蛊师，已经有五转修为，乃是一位女子。

　　她眉如淡柳龙烟，眼似明月清波。肌若雪白，樱唇皓齿，一头黑发披于双肩，细致乌黑，尽显柔美。

　　此刻，她穿一身素白衣裙，清雅如兰，温柔若水，又带着一股雍容华贵之气。

　　不是旁人，正是当今商家族长商心慈。

　　商心慈一双美眸，盯着眼前的田地出神。

　　这片田地，处于地沟深处，非同寻常，土壤漆黑，坚硬如铁，从土壤中不断升腾着彩色的烟气，袅袅上升，在半空中凝结成云团。

　　身处田中，蛊师们无不感到一股暖意，沁人心脾，渗透骨髓，舒服至极。

　　“自然伟力，鬼斧神工，实在叫人赞叹不已！”商心慈叹息一声，感慨不已。

　　她身旁站立着一位白袍青年，身姿英挺，剑眉星目，肩膀上栖息着一只小鹰，正是叶凡。

　　叶凡开口：“这片田地可不简单，如果我没有认错，乃是烟罗暖玉田，可产仙材烟罗暖玉，非同小可。这片田地居然方圆千亩，价值极高！”

　　叶凡对商心慈仍旧心怀爱恋之意，之前他就挺身而出，帮助刚刚上位的商心慈料理政务难题。

　　只是后来，驱赶酒乡十八郎时，遭遇白凝冰，险些被后者杀死。

　　叶凡侥幸捡回一条性命，经此大变，变得更加成熟稳重起来。一次意外，让他撞见了蛊仙陆畏因，并结下师徒的情缘。

　　他得到陆畏因的栽培，不仅进入黑天修行了一段时间，而且还被陆畏因传授了相当多的知识，眼界之宽广，更超出商心慈许多。

　　“原来此地叫做烟罗暖玉田，谢谢叶公子解惑。心慈终于知晓，族中仙祖为何要我亲自领队，镇守这里了。”商心慈称谢道。

　　她本来资质低微，修为薄弱，但这一次商家为了争夺这片烟罗暖玉田，便由蛊仙出手，催动独门手段，不惜代价，将商心慈的修为拔升到五转。

　　叶凡眼底闪过一抹忧色。

　　商心慈此次的敌人，乃是侯家、铁家。

　　这两大家族也都派遣了五转修为的族长过来压阵，展露出对烟罗暖玉田势在必得之心。

　　叶凡此时的眼界，已经超出凡俗，看得清晰透彻。

　　“这处烟罗暖玉田，乃是一处自然资源点。哪一家能掌控这里，每年都会有规模可观的烟罗暖玉出产。商家、侯家、铁家，这三家都是超级势力，就算是三大族长都只是棋子，背后都是各家的蛊仙在出手。”

　　“唉！商家族长之位，看起来位高权重，其实也不过是蛊仙手中的政治筹码罢了。身不由己，危险重重，难保没有散修、魔仙觊觎。义天山大战，商家的上一任族长商燕飞，也就是商心慈的父亲，不就阵亡了么。还有武家族长武姬娘娘等等枭雄人物……不为蛊仙，再英伟不凡的凡人，也终究只是凡人呐。”

　　叶凡心生感慨，想到此处，更坚定自身问道升仙的斗志！

　　“报——！侯家、铁家都接连出动大批人马，规模前所未有，直奔我处而来。”这个时候，忽然有侦查蛊师前来禀告。

　　商心慈身边一位美妇蛊师道：“族长所料无错，我们这次布置蛊阵，扩大营地，立即触动了两方的底线。”

　　这美妇正是卫德馨，卫家族长夫人，曾经被方源当做奴隶买回来，交托在商心慈身边。如今卫德馨已经成为商心慈贴身护卫，一心报恩，忠心耿耿。

　　商心慈点点头，笑道：“其实蛊阵早已经布置妥当，故意摆出一副架设蛊阵的样子，就是要吸引这两方来攻，好让我方一鼓作气，将他们拿下。”

　　商家、铁家、侯家三方已经争执许久，互有胜败，打个平手。商心慈便想出一计，布置蛊阵，增幅自家战力，一举定夺此事。其他两家族长，都是资格深厚，经营许久，就算外出，也不愁族中动乱。但商心慈不同，她到底是资历浅，年纪小，外出太久，商家大本营就会有动荡。这也是商心慈不得不行险一搏的原因。

　　当然，行险也不是盲目，商心慈是在知己知彼的前提下，定下计策，本身就有着自信，能够一举奠定胜负。

　　“此次我若能战胜侯家、铁家两位老族长，我的威望将震慑四方，回到家族，就又是另外一番局面了。”说到这里，商心慈嘴角一瞧，声调高昂起来，“还望诸位勠力同心，一起奠定胜局。”

　　群雄轰然应诺。

　　商心慈身边，有卫德馨等女卫，又有雄土、雄风、雄火三位高手，还有萧炎，来自商家演武场，外姓蛊师，如今已被商心慈彻底招揽，成为麾下一员大将。至于大总管周全，则代替商心慈，坐镇商量山，维持局面。

　　而叶凡则作为客卿供奉似的存在，并不和商心慈有上下级的关系。

　　“担任族长之位，虽然劳累困苦，但心慈是历练出来，柔弱大消，有了许多英气。”一时间，叶凡为这一刻商心慈所展现出来的风采而微微失神。

　　“商家族长，你这是什么意思？”片刻之后，铁家族长首先赶来。

　　随后，侯家族长也率领大队人马赶到，质问商心慈：“小丫头，你大肆修建营地，是想一家独大吗？”

　　商心慈浅浅一笑：“两位族长，你我三方耗在这里，已有多日。不妨今日就见个真章，决出胜负，何必无谓地拖延时间呢？”

　　侯家族长瞳孔一缩。

　　铁家族长倒是朗笑一声，对商心慈竖起大拇指：“好，果然是后生可畏。说实话，困守在这里，老夫也嫌烦躁，那今日就来一场三方大战，彻底定夺胜负吧。”

　　于是，三方尽出人马，杀在一起。

　　商心慈、叶凡等等高层，却是站立原地，静待出战时机。

　　“起蛊阵。”商心慈吩咐道。

　　身旁阵道蛊师一愣，顿时有些迟疑：“现在启动蛊阵，未免有些早了吧？恐怕会留给对手时间，让他们做出应对。”

　　商心慈摇头：“你尽管起阵便是。”

　　蛊阵一起，顿时光幕笼罩整个战场。

　　侯家、铁家蛊师顿时躁动慌乱起来。

　　商心慈朗声道：“此阵能保重伤之人性命无忧，侯家、铁家诸多蛊师，尽管出手作战便是。”

　　此言一出，侯家、铁家两大族长的脸色就都变了。

　　铁家族长哈哈大笑：“早就听闻商家族长心慈仁厚，果然不假，好，那就让我们战个痛快。”

　　侯家族长则冷哼一声，心道：“这小丫头真是后生可畏，她直接坦言此阵妙用，就是乱人心志，让我方拆解此阵还是不解此阵呢？我之前真是小觑她了！”

　　“纵观各大超级势力族长，亦或者蛊师强者，心慈是我见过的最善良的人。她本可以布置杀阵，却唯独选择此阵，优势大减。待会我得出手，助她一臂之力。”叶凡心道。

　　他的际遇仙缘，并没有对商心慈等人说过。

　　但是经过黑天的修行，叶凡极有自信，即便是五转蛊师，都不会是他的对手！

　　蛊阵发动，光幕笼罩之下，果然是一旦有蛊师受了重伤，就会被光幕包裹住，徐徐送出去，旁人再难伤害。

　　同时，蛊阵也对商家蛊师作战有着助益。

　　铁家、侯家也有蛊师琢磨这座蛊阵如何破解，在没有破解之前，商家蛊师占据明显上风。

　　“杀啊！”雄土、雄风、雄火三兄弟加入战场，三人合力，亲密无间，一般的家老都不是他们的对手。

　　很快，侯家连续三位家老，都重伤告负，被光茧包裹，送出战场。

　　“可恨！”侯家族长暗捏双拳，“我本已经说服了商家关键人物，要让她商心慈后院起火，没想到她居然主动求战。这铁家族长也太急躁了，居然就这样答应她，落入了小丫头的算计当中。嗯？”

　　就在这时，从铁家的阵容中闯出一位女蛊师，好生勇猛！

　　她招式大开大合，纵横战场，所向披靡。

　　雄家三兄弟想要拦她，被她三下五除二，直接干趴下，重伤送出战场。

　　侯家族长双眼鼓瞪起来，这一刻他恍然：“原来铁家藏着这么一个人物！厉害，太厉害了，就算是我亲自出手，也不是她的对手啊。”

　　危机关头，叶凡施施然步入战场，站在这位女蛊师的面前：“还未请教姑娘姓名？”

　　那女子眼光如电，厉芒绽射，打量叶凡上下，有了一丝凝重之色，然后从嘴里吐出冷冰冰的话来：“铁若男！”

　　ps:啊……那什么，今天出现了两场意外。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
