第三百零五节：四元思潮
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　这种蛊方，当然实用价值极低了。

　　因为蛊方上面的蛊材，有好多都已经灭绝，不存于世。

　　方源若是要炼制这只凡蛊，只有修正蛊方。

　　他当然不会做这种无用功，有了这些情报，他已经对这只凡蛊深刻了解。

　　接下来方源阅览了那些阵道的凡人传承。

　　这充实了他的一些阵道基础。

　　尽管他对阵道一直没有专门主动研究，但前世五百年的经历，或多或少还是旁敲侧击，或者机缘巧合，接触到一些阵道内容的。

　　所以充实的程度，并不多，很有限。

　　只是这一次，他对梦境中的考验，有了针对性的了解。

　　他搜集的阵道情报，也是有目的性的，在某些情报中他得知：在近古时代，阵道方面的有一个流行的思潮。

　　这股思潮，简称为地水风火，认为这四种基元，可以让蛊阵变得相当的稳定，构成的最基础的蛊阵，包容性最强。

　　当然，这种思潮只是流行一时，几十年后，便被世人抛弃。和整个阵道的展历史相比，几十年的时间太短，这股思潮就像是一朵小小的浪花，泯灭在历史汹涌的长河当中。

　　“就像是人类起源。地球上一度认为，人由神造，不管是华夏的女娲造人，还是西方的上帝造人。这就是一股思潮。统治了人们的思想认知很长一段时间后，被达尔文的进化论所攻破。但达尔文的进化论，究竟是否直指真相，随着科学的进步，人们相继现仍有瑕疵。”

　　方源思绪随意散了一下。

　　这股地水风火的思潮，也是如此。

　　因为随着阵道的展，人们相继现，地水风火四基元所构成的蛊阵，并非是包容性最强的蛊阵。

　　人们不断的现，不断地深入认知，不断地进步。即便是不久后被抛弃的思潮，也是当时的一种进步。

　　这个情报相当有价值，直接给了方源一个通过第一幕梦境的正确答案。

　　“原来，要真正组成一个蛊阵，就必须将全部的蛊虫都运用，掺和在一起啊。”方源心中顿悟。

　　同时也有些感慨：“这个图事成，还真是有些阴险，明明是要四只蛊虫一个不落，全部利用，居然还打马虎眼，说什么至少要运用到两只他派凡蛊。”

　　紧接着，方源又陷入沉思当中。

　　因为即便是知晓了正确的答案，但是要如何才能将四只蛊虫，围绕着阵心蛊，最终搭建成一个有效的蛊阵出来，还是未知。

　　如果这四只凡蛊，都可以炼制出来，方源完全可以在梦境之外，现实当中，可以尝试推演。

　　这也是梦境前期，那些门外汉努力破解梦境的常见方式。

　　但现在，那只土道蛊虫却是难以炼出，就算改造蛊方的话，炼制出来的土道凡蛊，真的就和梦境中的一样吗？

　　要知道这可是梦境，梦境中有时候和现实也存在着偏差，并非是现实的翻版。

　　方源思考了一下，还是决定到梦境中进行尝试。

　　第二次尝试，一切犹如上一次重演。但是这一次，方源选择将这四只凡蛊都同时催动，和阵心蛊匹配。

　　失败了。

　　四只凡蛊同时自爆，方源受伤，被踢出梦境。

　　第三次，方源选择土道蛊虫为先，水道蛊虫第二，结果再次失败。

　　第四次尝试，第五次尝试……直到第七次，方源终于成功。

　　围绕着阵心蛊，四只凡道蛊虫相互飞舞旋绕。水道、炎道两只蛊虫，飞成椭圆形状的轨迹，距离阵心蛊忽近忽远。而土道、风道蛊虫，前者悬浮在阵心蛊的下方，而后者则悬停在阵心蛊的上风，两者俱都一动不动。

　　这四只蛊虫在阵心蛊的调动调和之下，形成一股玄妙的力量，不断地外面散出七彩朦胧的光芒。

　　置身在这些光芒当中，蛊师的真元以两倍的度，开始快恢复。

　　“对于蛊师而言，非常实用的蛊阵！”方源心中评价。

　　“哈哈哈，不错，非常好，不愧是我图事成的儿子，果然是有阵道的天赋！”图事成见到方源成功，哈哈大笑，非常开怀的样子。

　　方源：“……”

　　这片天地和山丘，就在方源的视野中，缓缓消散。

　　梦境的第一幕通过去了，第二幕开始。

　　方源吐出一口浊气，第一幕他始终坚持没有动用解梦杀招，最终消耗的只是十多颗胆识蛊而已，成本还是很低廉的。

　　没有仔细体悟自身阵道境界，有了多少的提升，方源将自己的注意力都集中在眼前。

　　他现此时自己，居然置身在一个牢笼当中。

　　巨大的牢笼中，还有一个小牢笼。

　　这个小牢笼里，却是困着一头漆黑的山豹，它干瘪的肚皮，还有冒着饥火的眼眸，都显示出了这头山豹的危险。

　　“怎么回事？”方源纳闷。

　　这时，图事成站在大牢笼之外，对着方源道：“我给你一盏茶的时间，将这些蛊虫都布置成蛊阵。一盏茶的功夫后，这头山豹就会重获自由，到那时，我是绝不会出手的，就看你能不能运用自己的蛊阵，抵抗住这头山豹了。”

　　“什么？！”方源顿时瞪眼。

　　这种教育方法，喂，你真的是做父亲的吗？

　　“你是我图事成的儿子，一定是可以的。如果你做不到，那你就不配成为我的儿子！”图事成接着道，面无表情。

　　“我去！”方源一咧嘴，看向自己。

　　他现自己并未长大多少，和第一幕时差不多，顶多十四岁罢。

　　“这个图事成，看样子应该是正道蛊仙，居然如此狠心？或许这只是一场恫吓，逼迫他的儿子充分挥出自己的潜能？”

　　方源在心中猜测。

　　“谁当了这个图事成的儿子，也真是命途多舛。”

　　时间有限，方源很快平复心境，开始检查自己手头上的蛊虫。

　　山豹只是一只普通猛兽，但是单凭他现在梦中的少年身躯，肯定是不能抵抗的。

　　只能依靠布置蛊阵，进行抵挡对抗。

　　蛊虫只有五只，仍旧是五只一转凡蛊。其中一只阵心蛊，其余四只分别属于土道、风道、水道、火道。

　　和之前的第一幕，相差不多。

　　不同的是，这四只他派的蛊虫，虽然流派一样，但具体的蛊虫并不相同。

　　这些蛊虫又该如何组合，才能形成蛊阵？

　　方源开始尝试。

　　有了第一幕的宝贵经历，方源手法熟练。

　　第一次尝试很快失败了，在梦境中的方源大吐一口鲜血，反噬极重，庆幸的蛊虫没有损伤。

　　他也没有被逐出梦境。

　　“看来只要一盏茶的时限没到，我就能继续尝试么？”

　　“虽然还有继续尝试的机会，但实际上，却希望渺茫了。”

　　方源皱起眉头。

　　受伤之后，蛊虫虽然没事，但是自己状态非常不佳，真元有限，又受了伤。

　　方源很快现，因为伤势的拖累，让他再继续尝试的时候，非常不稳，蛊虫虽然飞起来，但摇摇欲坠。

　　第二次尝试，也宣告失败。

　　虽然时间还有富余，但方源已经无法继续尝试，因为蛊虫已经在第二次失败的时候，已经死了一只。

　　若是在那四只他派凡蛊，也就罢了，偏偏是方源的阵心蛊毁灭了。

　　“我的蛊虫毁了，父亲，能够我第二只阵心蛊吗？”方源忙问道。

　　但换来的答案，只是图事成无情的摇头：“设身处地，你若是处于战斗之中，谁会给你第二只替换的蛊虫？儿子，你太让我失望了，你已经没有机会了。”

　　果然时限一到，小笼子打开来，山豹扑了上去，一下子就咬断了方源的喉咙。

　　这个梦境非常的真实，方源可以清晰地感受到，自己的喉咙被咬破，呼吸变得极其困难，皮肉被山豹的利齿一口口撕扯下来，痛彻心扉。

　　血液从他身上的任一伤口，肆意横流，被山豹满足地畅饮。

　　图事成缓缓摇头，叹息一声：“你不配做我的儿子。”

　　随后，转身离开。

　　“还真的没有救啊，这图事成究竟混的正道，还是魔道？”被梦境逐出，方源魂魄归体，心中自然郁闷。

　　运用胆识蛊治疗好伤势，他继续探索。

　　第二次失败，第三次失败，第四次失败……

　　每一次失败，方源都要被山豹扑杀，重新体验一遍自己被猛兽吞食的痛苦悲惨的经历。

　　若是换做旁人，恐怕早已经心神崩溃。

　　不过方源却无所畏惧，他所遭受的痛楚，早已经凌驾于此不知多少倍数。

　　只当是清风拂面，心神仍旧专注在如何搭建出蛊阵。

　　第十次失败，第十一次，第十二次……

　　这第二幕梦境，比第一次梦境要难得多。方源被逐出梦境之后，魂魄的伤势也比第一幕时，更加严重。

　　第一幕需要两只胆识蛊即可康复，但第二幕时，却需要至少三只胆识蛊，有时候甚至是四只。

　　方源冷静地计算着成本。

　　“这样下去，成本越来越大了，难道要用解梦杀招吗？”

　　“等等。”

　　苦恼之际，方源忽然灵光一闪。

　　他进入梦境，继续尝试。

　　有门！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
