第二十五节：春光正明媚
　　“他是方源，还是方正？”有些学员在嘀咕，仍旧有人分辨不出方源和方正这两个孪生兄弟。

　　“是方正。方源总是一脸冷漠，脸上绝不会出现紧张的神情。”有人解答道。

　　“哦，那就有看头了。方正可是我们山寨三年唯一的甲等天才呢。”众人纷纷投去目光。

　　方正感受到了这些目光中蕴含的压力，这让他更加紧张。

　　站在场上，他手指都在微微颤抖。

　　他打出第一记月刃，原本是瞄准的草人胸膛，但是却因为紧张的缘故，而打偏了。最终月刃印在草人傀儡的脖颈部位。

　　少年们立即传出一阵轻微的惊讶声。

　　第二十五节：春光正明媚他们以为这是方正有意为之，不打最容易命中的傀儡胸膛，而是那脖颈，这是对自己攻击手法自信的表现。

　　不由地，更加期待方正接下来的表现。

　　古月漠北和古月赤城二人，亦是面色微沉

　　能看出方正失误的，场中只有学堂家老和方源二人。

　　“好险！”看到这记月刃，方正心中惊呼一声，暗暗觉得侥幸。

　　他几口深呼吸，强制镇定下来，再发两道月刃。这次他没有再失误，两记月刃都打在草人傀儡的胸膛，准确命中。

　　这个结果，让学堂家老点点头，漠北和赤城则镇定下来。方正的这个成绩，和他们不相伯仲，就看学堂家老怎么评分了。

　　其他的学员们，则发出声声叹息。方正之后的表现，并不出彩，让他们有些微微的失望。

　　接下来的几组，就没有什么看点了。再没有人能表现得比漠北、赤城、方正他们三人更好。

　　少年们开始窃窃私语起来。

　　“这样看来，今天考核的头名应该在他们三人第二十五节：春光正明媚当中产生了。”

　　“他们三人都击中了草人傀儡，不知道家老大人会更看好谁。”

　　“等等，到最后一组了，方源上场了。”

　　“哦，就是那个丙等的‘冷酷天才’？呵呵。”

　　直到最后一组，方源才施施然上场。

　　“是那个方源……”古月漠北抬头看了一眼方源，又垂下眼帘，不是很在意。

　　“上次让你走了狗屎运，意外选了一个意志薄弱的月光蛊，才让你夺得第一。这次看你怎么表现！”古月赤城环抱双臂，等着看方源的笑话。

　　“哥哥……这次可不比上次了，我努力练习了那么久，一定能超越你。”人群中，古月方正抿着嘴唇，双拳下意识地握紧。

　　上次炼化本命蛊的考核，他以甲等资质却屈居第二，自然并不服气。

　　尤其是当他了解到方源能够获胜的原因，竟然是因为运气好，才夺得第一的。这让他更加不甘心。

　　对于古月方正来讲，战胜自己的哥哥方源，对他有着特殊的重大意义。

　　不少视线集中在方源的身上，学堂家老的目光，也凝视向他。

　　方源毫无动容，表情冷漠。

　　他站定之后，真元涌入掌心中的月光蛊，手掌一切，发出第一记月刃。

　　月刃飞得很高，不仅越过了草人傀儡的头顶，还高出了竹墙。飞了将近十五米的距离，这才光芒黯淡下去，消失在空气中。

　　“噗嗤……”有人忍不住笑出声来。

　　“这也偏得太离谱了吧。”有人嘿然冷笑。

　　“的确是天才呀，难怪得了炼蛊第一呢。”有人说着嘲讽的话。

　　早些年，方源创作诗词，展现出早智的时候，就引起了这些人的不满。后来又靠着“运气”得了炼蛊第一，更让他们不满的情绪中，又增添了一份嫉妒。

　　很多人都等着看好戏，等着方源这个“天才”出丑，而方源这记月刃也没有让他们失望。

　　人群中嗤笑声连成一片。

　　学堂家老微微摇头，心中也笑自己，凭白无故关注方源做什么？他不过是个丙等，只是因为一时运气夺了炼蛊头名罢了。

　　他在心中已经打定主意，虽然漠北、赤城、方正的成绩都是一样，但他会选方正为第一。

　　古月漠北和古月赤城的争斗，就是家族中两大当权家老的政治斗争的缩影。学堂家老一直是中间派，不想参合到政治漩涡中去。

　　学堂家老更倾向于族长古月博，而方正正是族长一系的人。加之他是甲等资质，选他为第一，对他有些偏颇关怀，也能让家族高层接受。

　　一阵温暖的春风吹来，花香阵阵，飘入演武场。

　　阳光照在方源的身上，在地面上照射出一个孤零零的黑影。

　　他表情仍旧冷漠，静静地望着十米开外的草人傀儡，手中心的月刃印记正幽幽地散发着水蓝光辉。

　　第一记月刃，当然是他有意打偏。现在他只剩下两次出手机会，再考虑到学堂家老的立场，他要夺得第一，就必须在仅有的两次攻击中，制造出远超众人的攻击效果。

　　“仅剩下两次出手机会，不可能了。哥哥，我终于赢你了。”古月方正双眼一闪不闪，盯着方源。

　　从小到大，哥哥带给他的人生阴影，终于在此刻渐渐消褪。

　　方正感受到胜利已经近在咫尺，他双拳下意识地捏紧，全身都激动得微微颤抖起来。

　　“哥哥，这一次赢你，只是一个开始。接下来，我会一次次的赢你，直到将我心中的阴影全部驱除。我要像族人们证明，甲等天才的优秀！”方正在心中对自己说道。

　　然而就在这时，方源出手了。

　　右掌如刀，虚空一劈。

　　哧的一声轻响，笼罩在手掌上的水蓝光辉，便脱离而出，飞到空中，化为一弯蓝光月刃，射向草人傀儡。

　　仅仅是在下一秒中，方源的右掌上又再次亮起一层蓝芒。

　　他手掌一翻，便斜劈出去第三道月刃。

　　他这两次攻击衔接得行云流水，恰到好处。

　　两道月刃接连飞出，在空中相距仅仅不到半米之远。

　　在众人惊愕的目光中，两道月刃都准确级命中草人傀儡的脖颈。

　　“这……”方正瞳孔猛缩，他的心中陡然涌现出一股不妙的感觉。

　　在下一刻，学员们带着惊讶的神色，缓缓地张大了嘴巴。

　　他们看到草人的头颅先是慢慢倾斜到一边，然后从脖子上落下去，最后掉在地上，弹了一下，滚出两三米的距离。

　　方源斩落了头颅！

　　这样的结果，出乎在场所有人的意料。

　　“这是运气还是实力？”学堂家老皱起眉头。

　　这样的疑惑，同样盘旋在其余学员们的心中。

　　一时间，演武场上陷入了沉默。

　　“怎么会这样……”方正失声喃喃，他呆呆地看着方源，心中的澎湃一下子落空，陷入了深深的低谷。

　　方源眯了眯眼睛，似乎根本就没有察觉到众人落在他身上的目光。

　　咕咕咕……

　　蓝天白云之下，一群彩雀鹦鹉忽然扑腾着翅膀，飞上半空中。它们拖着华美修长的雀尾，咕咕地叫着，在空中飞旋嘻戏。

　　方源站在演武场的中央，仰头望去。在灿烂的阳光下，鸟儿的七彩羽毛，显然更加耀眼绚烂。

　　他表情一片淡然，仿佛刚刚斩断草人头颅的，根本不是他一样。

　　“春天的阳光，还真是明媚啊……”他在心中叹息一声。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
