第三百六十五节：方源的判断
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，火焰四下卷席。

　　炙热的气浪，形成厚实的气墙，猛地向四周排开一切。

　　一时间，蛊阵中黄沙漫天，烟尘四起。

　　尘土渐渐落下，显露出一个孤单的身影来。

　　正是黑楼兰。

　　此刻，她呼呼地大口喘着粗气，浑身披着一层火焰衣裳。原本绚丽多姿，火焰缭绕，不过此时，这层衣裳就只剩下了点点火苗。

　　“就连这一招，都不能轰破这座蛊阵吗？”发觉自己仍旧身处蛊阵当中，黑楼兰的心已沉入谷底。

　　激战已经持续了大半个时辰，黑楼兰什么方法都用尽了，怎么也轰破不了这座蛊阵。

　　如此一来，她完全陷入被动和下风。

　　事实上，整个交战的过程中，她连对手是什么模样，都不得而知。

　　这位南疆正道蛊仙，一直位居幕后，操纵蛊阵，从未露面过。

　　“我必须承认……黑楼兰你的实力很强。”

　　“但可惜，你根本没有一丁点的阵道造诣。”

　　“实话告诉你，就算你的战力再暴涨一倍，也不能强行轰破我的这座招牌蛊阵。”

　　幕后的阵道蛊仙说到这里，发出得意的长笑。

　　黑楼兰冷哼一声，心中则叹息：“仙元不足，手段用尽，没想到我黑楼兰最终，是折损在这里。唉！娘，我不能为你报仇了，虽然黑家已经破灭，但没有手刃黑城这个贼人，这是我此生最大的憾事！！”

　　就在这时，阵道蛊仙的笑声，忽然止住。

　　“该死！”然后他发出一声低吼，吼声中难掩惊骇之情。

　　“有转机？！”黑楼兰顿时精神一振。

　　然后下一刻，她就看到蛊阵的灰暗世界，忽然亮起一道长长的光。

　　这是剑光！

　　剑光一闪即逝，但在暗黑的天空中划出了一道长长的白色痕迹。

　　白色痕迹迅速扩大，黑楼兰就听到嘹亮的蛟鸣之声，从小到大，旋即响彻耳畔。

　　黑楼兰心头顿时狠狠一震。

　　她对这个蛟龙的叫声，太过熟悉了。

　　印象太深刻了。

　　因为就在不久之前，黑楼兰就是被这个声音的主人追杀，狼狈不堪，依靠着影无邪等人的通力合作，这才险死还生。

　　“是方源！”黑楼兰差点欢呼出来。

　　从未有这么一刻，他觉得方源的蛟鸣，是如此的美妙和嘹亮。

　　白色的剑痕在暗黑的天空中，分外显眼。

　　剑痕迅速扩大，就像是撕开了一道口子，刺眼的光明从这个越来越大的口子中，倾泻进来。

　　“不——！”那位操纵仙阵的南疆正道蛊仙，发出不甘的嘶吼。

　　然后下一刻，让黑楼兰头疼无比的仙阵轰然崩溃。

　　视野中一片光明。

　　黑楼兰全神戒备，眯起的双眼慢慢睁大，适应了光线之后，她发现方源正站在她的身边。

　　而那位南疆正道蛊仙，正被妙音仙子和黑菟姑娘两人联手夹攻。

　　“安全了！”黑楼兰顿时吐出一口浊气，心神放松下来。

　　绝处逢生的喜悦，很快淡去。

　　枭雄心性的她，只是瞥了方源一眼，便开始直接盘坐在地上，积极为自己疗伤。

　　对于黑楼兰而言，刚刚的情势非常惊险。

　　她身上的沉重伤势，足以说明惊险的程度，完全是命悬一线。

　　方源没有帮助她疗伤，除了人如故仙蛊之外，方源并没有其他拿得出手的治疗手段。

　　若是方源自己受伤，除了人如故仙蛊，或许他还能变作上古荒兽，依靠上古荒兽的自我恢复能力，进行疗伤。

　　但落到黑楼兰身上，这种变化道的法子肯定不行。

　　战斗很快结束。

　　妙音仙子，以及黑菟姑娘都是七转中的强者，两人合力围攻另外一位七转蛊仙，自然牢牢占据上风。

　　而这位七转南疆正道蛊仙，本身是修行阵道。布置蛊阵是他的拿手好戏，但是若单枪匹马地独自作战，那是他的短处。

　　更要命的是，他所布置的仙阵被方源破坏，蛊阵一破，反噬即临，顿时让他身受重伤。

　　如此内忧外患的情况下，这位七转南疆正道蛊仙很快就命丧当场。

　　这是七转阵道蛊仙，比较少见，方源将他尸首收入至尊仙窍，并未急着吞并。

　　他唤出上极天鹰：“走！我们去支援白凝冰。”

　　众仙皆知此时情况紧急，稍有延误，很可能便是南疆大部队的围剿。

　　正因为如此，方源才连这具尸体上的仙窍都不忙并入至尊仙窍，而是赶紧乘着上极天鹰赶路。

　　当他们见到白凝冰的时候，战斗刚好结束。

　　方圆千里，尽是冰天雪地。

　　白凝冰处于白相的形态，傲立雪峰山巅。而她的对手，已然两死一伤。

　　白凝冰以一敌三，竟然大胜！

　　“白相杀招，没错，这就是白相杀招！曾经带给整个南疆的白色恐怖，没想到竟然在白凝冰的身上重现了！”

　　受伤的南疆蛊仙，心中充斥着震骇之情，拼尽全力，向后奔逃。

　　当他见到天边出现上极天鹰的时候，他几乎都要绝望了。

　　不过方源并没有追杀他，而是接过白凝冰，转而直接撤离。

　　此刻逃亡，分秒必争，没必要为这个七转蛊仙，浪费极其珍贵的时间。

　　这位七转蛊仙既然能够带伤逃亡，而其他两位战友已然身死，必定通宵逃生之能，短时间杀掉他，并不容易。

　　上极天鹰掉转方向，直朝西漠飞去。

　　白凝冰散去白相杀招，彻底瘫倒在鹰背上。

　　她已经油尽灯枯，白相杀招虽然强大变态，但牵扯心神极多，仙元消耗也极其迅猛，对于白凝冰而言负担非常沉重。

　　若是哪位受伤而逃的南疆蛊仙，再加把力，说不定就能勘破白凝冰的虚张声势。

　　只可惜，他被白相杀招吓坏了。

　　这仙道杀招端的厉害，只需些微渣滓残片，都能复生，几乎是打不死的白色怪物。

　　除非有人破解这个杀招，或者骤然间将白凝冰杀得一点渣滓都不留。

　　白凝冰一散去杀招，就彻底昏死过去。

　　若非方源等人救助，她恐怕会心神衰竭而死。所幸方源通晓智道手段，正是治疗白凝冰此症的良医。

　　当白凝冰悠悠醒转，上极天鹰已经飞跃了十多万里。

　　“你居然会跑过来救我？”白凝冰望着方源，开口的第一句话，很不客气，表达出她心中的惊异。

　　白凝冰再清楚方源的性情不过，从未准备得到方源的救援。

　　黑楼兰怀疑方源的目标，曾经猜想方源会不会将她当做弃子。白凝冰心底想得更彻底，肯定方源会抛弃她们，独自逃生！

　　方源目无表情地瞥了白凝冰一眼，淡淡地道：“情况比你想象的还要严重。我们每个人的身上，都中了侦查杀招。所以你们才会在撤退的时候，遭遇到南疆正道蛊仙的拦截阻击。”

　　方源虽有道可道仙蛊可以侦查蛊仙身上的道痕，但他并不清楚其他蛊仙身上的道痕，原来的数量有多少。

　　没有这个数量，就算方源侦查到黑楼兰、白凝冰等人身上的道痕种类数量，又有什么用呢？

　　不过这一次，从敌人的表现就很明显地可以看出，她们的身上也中了类似的侦查杀招。

　　“是南疆哪一位蛊仙出手？方源你已经成了影宗之主，继承了紫山真君的遗藏，也不能解开吗？”白凝冰问道。

　　“我已经尝试过了。”方源叹了一口气。

　　紫山真君的仙蛊并不全面，在战斗中损失了不少。虽然有着好几个手段，可以应付眼前情景，但方源却是巧妇难为无米之炊。

　　黑楼兰听到这里，目光一闪，她想到了琅琊派！

　　既然仙蛊不足，自然是可以炼蛊，就她所知，方源和琅琊派之间关系极为密切。

　　方源完全可以借助那边的关系。

　　事实上，方源也这么做了。

　　在不久之前，他决定回援白凝冰等人的时候，便提前与毛六进行了沟通。

　　结果毛六并不承认方源的身份，他怀疑方源的动机，要求方源救下影无邪。毕竟如今只剩下他们两位幽魂的分魂了。

　　而影无邪、白兔姑娘，都在妙音仙子的仙窍中暂存。

　　这是方源回援的一个理由。

　　毛六不愿意配合，方源就主动找上琅琊地灵。让方源感到庆幸的一点是，琅琊建派，琅琊地灵再不像之前那位难以沟通，只需要方源的门派贡献，就能借助琅琊派上下的力量，进行炼蛊。

　　方源只是将紫山真君遗藏中的某些内容，上缴上去，就令他的门派贡献蹭蹭上涨，换得琅琊地灵亲自出手，为他炼制仙蛊。

　　在方源的一再要求下，琅琊地灵舍弃毛民天地流的炼蛊方式，采用人族隔绝流。

　　没办法，天意瞩目之下，若是采用毛民天地流法炼蛊，有天意干扰，恐怕死活也炼不出什么成果来吧。

　　琅琊派虽然开始为方源炼蛊，但炼蛊终究是需要一个过程的。并且仙蛊难以炼制，未必能够迅速成功。

　　“情况更复杂，我怀疑天庭已经和南疆正道联手，齐力剿除我等。天庭拿南疆正道当枪使唤，但绝不会真正袖手旁观。我们要小心，除了南疆正道蛊仙之外，很可能还有天庭蛊仙潜伏着，伺机对我们下手！”方源沉声道。

　　ps：可能是前段时间太疲劳了，状态一直都很低迷，最近这些天我要休息一下，20点会有一更，这是保底的。如果是两更，那么会在白天早上的8点放送出来。不想水文，诸君且容我稍稍养精蓄锐。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
