第九十三节：狼嚎声起
　　黑楼兰看着斗场上的墨狮狂，脸色阴沉。

　　从墨狮狂登场，他的心中就有一种不妙的预感。但当墨狮狂一击将毒蛇郎君打成肉酱，黑楼兰的心中还是一沉。

　　对方竟然是四转巅峰的强者，还是气道蛊师。

　　人是万物之灵，可以通过希望蛊开窍。

　　异人，既然沾上了一个“人”字，自然也有野兽不及的灵性。但这种灵性，要比人小许多。因此很少有异人，能够在蛊师修行中，取得这样的成果。

　　绝大部分的异人，终其一生，连空窍都不曾开启过。但也有一部分的幸运儿，开启了空窍。

　　幸运儿中的幸运儿，则能修炼有成。

　　众人眼前的这位墨狮狂，就是这样的特例。

　　“难怪刘文武会结交墨狮狂，四转巅峰的战力，换做我来也愿意干啊。”一时间，不少人恍然大悟。

　　“喂，对面的黑皮胖子，就是你想要和俺大哥作对？来来来，有什么好手尽管派上来，让俺一掌将你的走狗们都拍扁！”墨狮狂拍拍胸脯，放声大喊着，粗鲁中倒显得豪迈之气。

　　“黑皮胖子……”黑楼兰眼角抽了抽，心中十分恼怒，“我虽然胖，但我能有你黑吗？这黑厮可恨！”

　　“黑绣衣。”黑楼兰轻唤一声，平静的声音下，蕴藏着熊熊的怒火。

　　“在！”一位身材瘦削的男子，立即回应道。

　　“去给我教训教训这个家伙。”黑楼兰指示道。

　　“是。族长大人。”黑绣衣面无表情地答应一声，缓缓迈出。

　　他目光冷漠如冰，在走动的过程中。浑身涌动出黑色的光芒。黑光凝结，形成甲胄，将其牢牢包裹住。

　　随后，又有一道惨绿的光圈，飞上头顶。

　　五十六面飞骨盾牌，飞散而出，悬浮在他的身边。将他全方位护住。

　　同时，九面灰蓝色的鬼脸，呜咽哭号着。盘旋在他的左右。

　　当他走上斗台时，他已经全面武装，牢牢防护住。

　　众人大哗，黑楼兰说得气势十足。实际上却是派遣了一位防御蛊师。专门用来测探墨狮狂的底细。

　　“啊哈哈哈哈。”墨狮狂却是大喜，“一看你就是个讨揍的货色，来，吃你家爷爷一拳！”

　　话语未落，他就右手捏拳，对准黑绣衣猛地一捣。

　　瞬间，他的拳劲就化为一股凝实厚重的拳气，飞过数十步距离。重重地轰击在黑绣衣的身上。

　　换做旁人，单单这一击不死也残。

　　但黑绣衣却是硬生生地接下这一拳。只是上身晃动了几下，下半身却是纹丝不动。

　　“好！”墨狮狂见此，喜色更加浓郁。他和普通的墨人不同，极其嗜战，见猎心喜之下，大呼，“再来！”

　　言罢，他缓缓飞升而起，雪白的毛发漂浮蓬散，拉开和黑绣衣的距离之后，他迅速挥拳。

　　拳影密密麻麻，如暴雨一般，一团团半透明的拳气，飞射向黑绣衣。

　　轰轰轰……

　　拳气击打在黑绣衣的铠甲上，爆发出雷霆般的炸响。

　　但黑绣衣仿佛化身为一块巨大的礁石，任凭海浪多少次的冲刷，都屹立不倒。

　　五十六面飞骨盾牌，为他分担了大部分的压力。

　　零碎的拳气，击打在黑铁般的甲胄上，没有一丝效果。

　　分散的气流，被九面鬼脸吸收殆尽。

　　当墨狮狂的狂轰滥炸停息之后，黑绣衣他头顶上的光圈，则散发出惨绿色的光辉，照耀在飞骨盾牌上，又将盾牌上的裂痕修补完整。

　　“你的东西，还给你。”黑绣衣冷笑一声，九面鬼面一齐张开大口，连续地喷吐出数十团的拳气。

　　赫然是将墨狮狂的攻击，原封不动地返还回去。

　　墨狮狂看着这数十团拳气扑面而来，楞了一下，被连续轰中，砸落在地面上。

　　“哈哈哈，四转巅峰也不过如此嘛。”顿时，就有人在场外叫嚣起来。

　　“公子！”刘文武身边的人，紧张地唤道，“黑绣衣此人，乃是黑旗军的三大统领之一，四转高阶蛊师，最擅长防御。咱们是不是将墨狮狂唤回来了？”

　　“无妨。”刘文武却一点都不紧张，反而带着一丝幸灾乐祸的笑意，看了看黑楼兰，以及场中的黑绣衣，“我三弟的性情，是嗜战如命。越是强大的对手，他越是兴奋。嘿嘿，接下来，你们就等着看好戏吧。”

　　“哈哈哈……爽啊，好爽啊。”墨狮狂忽然发出狂放的笑声，施施然从地上爬起来。

　　他的双眼，呈现出火焰般的红色，盯着黑绣衣，目光灼灼逼人。

　　“你有点意思，值得我动用一半的力量。”墨狮狂认真地说道。

　　黑绣衣自然不悦：“哼，大言不惭的家伙，尽管放马过来！”

　　“喝啊——！”墨狮狂雄躯一震，一股强烈的，如狮虎如熊象的非人气势，随之爆发出来，压迫众人的内心。

　　嗖！

　　他猛地窜上高空，威势滔天，宛若魔神一般，抬起自己的右脚。

　　“接好了！”他兴奋地大吼一声，右脚照准黑绣衣，猛地一踏。

　　呼！

　　风声骤起，磅礴的空气凝聚成一个巨大的脚掌。

　　这脚掌，大如山丘，隐隐透明，夹裹着无以伦比的刚猛凶悍的气势，飞速下落。

　　“这样的攻击！”一时间，不仅是黑绣衣，还是黑楼兰等人，都瞪圆了双眼。

　　“防御，用尽全力！！”几位负责防御，维护场地的三转蛊师，纷纷怒吼。

　　巨脚踩踏而下，黑绣衣咬紧牙关。连忙驱使五十六面飞骨盾牌顶上。

　　但飞骨盾牌连眨眼的功夫，都支撑不住，在巨脚的踩踏下。尽皆粉碎！

　　随后，巨脚宛若山峰压来，悍然砸下。

　　苍绿的光圈，被顷刻残碎。九面鬼脸拼命吞吐，但只削弱了十分之一的力量，就纷纷崩散。

　　混乱的气流，还未四处扩散。就被巨脚狠狠镇压。

　　黑绣衣感觉到一股无法抵挡的力量，重重地压在他的脊梁上。他想支撑，但有心无力。几个呼吸之后，就被压倒在地上。

　　他赖以成名的黑铁甲胄，被巨大的压力碾成碎末。

　　咔嚓嚓……

　　骨骼断裂的声音，不绝于耳地响起来。大量的内出血。从黑绣衣的七窍中流淌出来。

　　巨大的力量。还向四周蔓延。几位防御蛊师豁出了好命，这才险险支撑住光罩，不至于崩散。

　　烟尘散去之后，黑绣衣像只死狗一样，一动不动地躺在地上，奄奄一息。

　　黑楼兰脸色骤变，腾的一下站起身来。黑绣衣乃是他的嫡系，黑旗军的三大统领之一。少了他，黑旗军的战力就要削减至少两成。同时。这黑绣衣乃是黑家一位太上家老的重侄孙的小儿子，关系重大。

　　黑楼兰万万没有料到，这个墨狮狂如此强大，刚刚那一击，几乎已经可以越阶挑战五转蛊师。

　　黑绣衣不能有失，黑楼兰伸手一指，连忙下令：“来人，给我将黑绣衣抢回来！”

　　顿时，两道身影扑出，皆是三转蛊师。

　　几位防御蛊师犹豫了一下，不愿得罪黑楼兰，没有阻拦，而是松懈了护罩。

　　“公子，这黑楼兰无耻至极，居然想破坏规矩！让我也上吧！”一位刘家家老忿忿不平地大吼起来。

　　但刘文武却呵呵一笑：“无妨，就让他们好好领教一下我义弟的厉害。”

　　“一群鼠辈！”墨狮狂爆喝一声，怒目圆瞪，挥动强健有力的右手臂。

　　他的手臂，好像是拖着千钧的重物，给人沉缓用力的感觉。

　　一支巨大的气流手臂，长达五丈，宽达近一丈，在众人目瞪口呆的注视下，迅速形成。

　　呼……

　　一时间，气臂带动出好像是龙吟虎啸，又仿佛飓风席卷的声音。

　　巨大的气臂，猛烈横扫，张扬狂放，遇山崩散，遇海捣海！

　　两个赶来支援的三转蛊师，就好像是苍蝇一般，被巨大的气臂狠狠地扫飞出去。

　　气臂旋即横扫当场，惊骇声惨叫声骤然响起。

　　无数躲避不及的观战蛊师，被气臂撞成肉泥碎块。黑楼兰等人，则慌忙后退，避其锋芒。

　　“找死！”

　　“杀，杀了他！”

　　“居然向我们出手，我们就一齐动手！！”

　　黑楼兰等人避过锋芒，接连出手，立即打碎气臂。

　　“哈哈哈，来得好！”墨狮狂面对诸多蛊师，不仅没有一丝惧怕之意，反而更加兴奋，战意熊熊。

　　他不退反进，宛若下山的猛虎，髭须毕张，向黑楼兰等人冲锋而去。

　　“不好，三弟又打疯了。”刘文武再不能淡定，手一挥，“诸位快随我支援！”

　　刘家一方也参入战场，英雄大会顿时变成乱糟糟的一团，前所未有的大混战猛然展开。

　　墨狮狂在战场上横冲直撞，黑楼兰等人顺利地抢回黑绣衣。柴家蛊师针对水魔浩激流，不断攻杀，原本就有重伤的浩激流只好四处逃窜……

　　场面一片混乱。

　　“糟糕！这才只是英雄大会，绝不能如此激战，损失惨重的话，如何争夺王庭？”

　　“怎么办？就算我方得胜，也绝对是惨胜啊！”

　　刘文武、黑楼兰二人都心生不妙，想要阻止，却都没有效果。

　　嗷呜——！

　　就在此刻，从远处传来一声激越苍凉的狼嚎之声，彰显兽皇气度。

　　嗷呜……

　　然后，无数的狼嚎声纷纷跟随响应。声势连成一片，回荡在天地之间，浩荡磅礴！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
