第五十六节：丁浩，你给我出来！
　　此时，大部分的木墙已经坍塌，源源不断的僵尸冲进营地，和蛊师们纠缠在一起。

　　方源看到此处，已经确定这支僵尸大军，应该就是丁浩在幕后操纵了。

　　若是普通的僵尸群，都是一窝蜂的上，或者白毛僵尸死了，黑毛僵尸再上。哪里会有这样的战术配合，这分明就是有人在背后操纵！

　　而操纵这个尸群的人，无疑就是丁浩了。

　　方源记得：二代僵王屠戮了墓碑山的家族之后，在这里留下了一道传承。这道传承的受益者，就是丁浩。这个人后来成为二代僵王的大徒弟，虽是魔道中人，却忠诚无比。后来义天山正魔大战，他主动代替二代僵王受死。

　　“原本就想找你，想不到你主动送上门来了，倒是省去了我好些功夫。”

　　方源原本就计划着，要利用这丁浩，来铲除掉商队，杀死其他的所有人。

　　他虽然有手段，可以吸引兽群，但却不好控制规模。

　　商队实力已经被消磨得越来越少，若引来大批兽群，反而会给自己带来生命危险。若还要护住商心慈，就更加麻烦。

　　在这种情况下，丁浩就是个上佳的棋子。

　　“只是这丁浩，此刻躲在哪里呢？”周围火光四起，方源眯着眼睛，扫视周围。

　　“若要指挥僵尸大军，自然要选择一处高地，可以俯瞰战场。当然也不排除，他有其他蛊虫。可以鸟瞰营地。但不管如何，他隐蔽的地方，可以方便逃脱……”

　　方源失去了地听肉耳草，没有侦察手段，只能依靠猜测。

　　厮杀越加惨烈，僵尸倒下数百具，蛊师们同样伤亡惨重。在源源不断的僵尸大军面前，他们节节败退，很快就到了营地的中心。

　　在这里，匆忙之间。已经用商货堆砌了一圈掩体，一些一转蛊师又用了许多手段加固。

　　“僵尸太多了，这里迟早守不住的。”

　　“我们必须突围！”

　　“突围，怎么突？至少还有数十头黑毛僵！”

　　“我们还是固守吧。等到天亮，太阳出来，僵尸的战斗力就会暴降。不用我们出手，尸群就会退走。”

　　众人发生争执，意见分成两派。一派要突围，一派要固守。

　　双方争执不下，僵尸群已经逼近。

　　这支临时拼凑的商队，在此刻暴露出最大的弊端。那就是无法做到真正的团结，缺乏一个强有力的声音，来主持大局。

　　方源一直冷眼旁观着。此时忽然站出来。大喝：“都别吵了！”

　　争吵声顿时止住。

　　在众人眼中，他是三转巅峰的修为，属于商队中的最强者之一。尤其在如今这种生死存亡的关头，方源无疑更有发言权。

　　方源环视一圈，目光冷冽如刀。丑陋的面孔。在火光的照耀下，显得凶神恶煞。

　　“要留守的，都是蠢货！如果能够突围，干嘛要留在这里？”他开口就是一声咒骂。显得强势无比。

　　刚刚叫嚣着死守的蛊师，纷纷露出不忿的神色，却敢怒不敢言。而那些坚持突围的蛊师们，则面露喜悦之色。

　　“还是黑土大人英明！”

　　“黑土大人，我们跟随你前行。”

　　“这个时候，只有黑土大人您才能力挽狂澜啊！”

　　他们纷纷开口，想要把方源高高地架起来，让他担任最危险的冲锋角色。

　　但方源冷笑一声，又骂道：“都给我闭嘴！叫嚣着要突围的，你们更是一堆蠢货！”

　　“呃……”刚刚还在夸赞方源的蛊师们，神情一僵，脸色皆变幻不定。

　　死守派们，则露出嘲讽和幸灾乐祸的笑容。

　　“黑土阁下，那你的意思又是什么？”贾龙脸色铁青，语气低沉，目光不善。

　　“哼，不管是死守，还是突围，都得查明局势。你们知道这僵尸群有多大的规模吗？万一还有大军隐藏在黑暗中，突围的不是自投罗网么？万一这些就是全部，你们这些死守的，明明可以趁早脱离，偏偏要等到血腥气引来更多的僵尸，你们不是找死吗？”方源吐沫星子飞溅。

　　被人一番痛骂，任是谁的脸色都不好看。

　　陈双全阴测测地问道：“那么，阁下你有什么好建议吗？”

　　方源怒目一瞪，手指着陈双全：“所以你们这些蠢货，脑子里都塞的屎！我说了这么久，居然还有人不明白。当然得突围，先试探着突围。侦察蛊师都给老子卖力一点！”

　　陈双全被方源指着鼻子痛骂，脸色更难看了，心中积压着一团火。

　　但方源那天诛杀欧家父子，给他留下了深刻的印象。他只能按捺下心中的火气。

　　方源的强势，让众人不满，但同时在这样的情况下，如此强势的人，反而又带给他们一种莫名的安全感。

　　很快，在方源的操纵下，就组织了一支

　　突围小队。

　　“往那个方向突围。”方源手指着东南方，严肃地道。

　　“是，黑土大人！”

　　“记住侦察为主，保命为先，不行就退回来。”方源忽然微微一笑，拍拍小队头领的肩膀。

　　小队的头领顿时心中一缓，方源在他心中的印象，顿时再没刚刚那般可恶。

　　僵尸群接近最后的防线，战斗全面打响。突围小队冲出三百步后，无奈地退了回来。

　　“太恐怖了，我至少发现了数百头的僵尸，在那边的黑暗之中。”侦察蛊师心有余悸地汇报道。

　　此话一出，众人脸色都微微一沉。

　　“没有关系，你们先休息。第二小队。你们往那边突围！”方源指挥道。

　　这只小队冲出四五百步，不得不退了回来。

　　“密密麻麻的僵尸……”侦察蛊师脸色苍白。

　　方源勉力了一句，让他们休息，然后对刚刚组建的第三小队道：“去那个方向。”

　　“可是那个方向，是一处山谷啊。”小队头目有些纳闷。

　　啪。

　　方源甩手一个巴掌：“叫你去你就去，哪里这么多废话！”

　　小队头目被这巴掌打懵了，他不敢接触方源愤怒凶恶的目光，连忙转身，照着方源所指的方向突围出去。

　　方源先后组建了三只突围小队，轮番试探。终于将可能的地点一一排除。

　　“接下来，就只剩下那处的高坡了。若我所料不差，丁浩必定隐藏于其中。”方源心中冷笑一声，又继续安排突围队伍。

　　“这群人。还真是不死心。”丁浩皱起眉头，又旋即舒展开来，“呵呵，若是普通的僵尸群，说不定就被你们突围了。可惜，这支尸群的主人是我啊……”

　　他暗中调动，黑暗中的尸群不断流动补充，力保没有薄弱区域。同时还在几个地点，布置重兵。

　　几轮下来，突围队伍伤亡惨重。

　　“够了。突围不能成功。不要再白白的牺牲！”

　　“唉，看来我们只有死守了……”

　　“大家坚持，坚持到日出，这些僵尸就是纸糊的。”

　　“放你们的狗屁，突围成功在即！这一次我亲自带队。白云你守着。”方源咒骂一声，强行要突围。

　　蛊师们碍于他的强势，只得组建了一个中队。

　　八名蛊师忽然冲出，方源在前头开路。一身巨力搭配雪银真元，以及天蓬蛊，轻而易举地杀出重围。

　　“糟糕，那个地方有些薄弱……”丁浩想要阻止也来不及了。

　　他没有想到，方源居然会选择这个地方突围。因为这个地方是条绝路，在加上之前他不断地调兵，来应对其他方向的突围，使得这个方向上的僵尸最少。

　　“真成功了！”

　　“他们冲出去了！”

　　身后营地里的众人，看得目瞪口呆。

　　虽然在突围的过程中，有五名蛊师陆续倒下，但方源和其他两位蛊师，却成功生还。

　　“我们有救了，快快快，顺着这个方向一起突围！”营地中众人欢呼。

　　“休想成功！”丁浩咬牙切齿，连忙调动尸群，弥补漏洞。

　　营地众人还未组织起来，方源突围的方向上，已经满布白毛僵尸。

　　还有五头黑毛僵尸，一起向方源等三人扑来。

　　其他两人顿时都吓坏了。

　　“跟我走！”方源冷喝一声，向着丁浩藏身的方向扑去。

　　惊慌失措的两人，来不及多想，下意识地就跟了上去。

　　“哼，其他方向都不选，独独向我这边跑。呵呵呵，看来老天爷都想让你们去死……”丁浩嘴角翘起，得意地看了一眼身边的两具僵尸。

　　这两具僵尸，身形高大，浑身长满了青毛。乃是青毛僵尸，比黑毛僵尸更强，在夜间战力相当于千兽王！

　　丁浩这么多年来，也就攒了这么两具。

　　“去吧。”他心念一动，这两只青毛僵尸立即激射出去。

　　八十步后，它们和方源三人迎头撞上。

　　方源硬拼一个，饶是他有双猪一鳄之力，也只能拼的个势均力敌，双方各退数步。

　　而那两个蛊师，则被另外的一只青毛僵尸压着打，已经岌岌可危。

　　“让我来。”他催动跳跳草，纵身一跃，加入战团。

　　两位蛊师大喜，正要感谢方源的援手之恩，却冷不防两道螺旋骨枪，飞射而出。

　　咄咄两声，将惊骇欲绝的两位蛊师狙杀。

　　“咦？”丁浩一直关注着战斗，未料到这种变化，心中顿时升腾起巨大的疑惑。

　　他这一分心，令两只青毛僵尸，皆动作一滞。

　　紧接着，方源的话，更让丁浩震惊。

　　只听他低喝一声：“丁浩，你给我出来！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
