第二十一节：原来是魔道贼子！
　　“重要的情报？”百家族长微微皱眉，但什么样的重要情报，比元泉更重要呢？

　　“既然不是紧急情报，就让他们先在帐外听命。”族长吩咐了一声，又将目光集中到烟雾画面中去。

　　画面一闪，显现出山洞中的情形。

　　方源等一行七人深入，很快就探到洞底。

　　这处山洞并不大，百家族长很快就失望了，她没有看到元泉，元泉也不可能在这种地方。

　　“看来要找到元泉，还需要时间。”百家族长呢喃了一声，轻轻拂袖，将烟雾收入袖口，对帐外道：“唤他们进来罢。”

　　帐帘被掀开，一位精悍逼人的侦察蛊师走了进来，躬身行礼：“属下参见族长大人，有重要情报禀告。”

　　他的语气透露出一股焦急的意味。

　　“你俘虏了一位铁家的蛊师？”百家族长轻轻地皱起眉头。

　　铁家可是庞然大物，十个百家寨也不是对手。处理不当，会很麻烦。

　　百家族长心中有些责备，这个下属有些不懂事，铁家蛊师就像是烫手的山芋，在野外秘密杀掉就是了。带回家族，却要留下话柄的。

　　“属下接到任务，在探查古月残众的动向时，意外发现了一位重伤的蛊师。属下原先是怀疑，此人乃是古月族人。但救治之后，他却宣称是铁家蛊师。并且从他口中，属下得知了一个惊人的消息！青茅山的三家山寨，已经全数灭亡。倒是有神秘的魔道蛊师，从灾难中逃脱。铁家出动蛊师，原本就是来追捕这些魔道蛊师的。”侦察蛊师禀告道。

　　“你说什么？”百家族长顿时动容。

　　她心中咯噔一下，紧紧地皱起眉头。

　　这在这一刹那间，方源和白凝冰的形貌举止，在她脑海中浮光掠影般闪现。

　　要说他们俩个少年是魔道蛊师？

　　不像啊！

　　尤其是当百家族长回想到，方源在酒宴上落泪的情形——这样的人，怎么可能是魔道蛊师？

　　“你怎么确信此人就是铁家蛊师？”百家族长旋即又问。

　　“这是从他身上，搜出来的铁家令牌！而且此人身上的蛊。亦是有铁家的特征。”侦察蛊师说着，便呈上来一个铁制的令牌。

　　百家族长接过令牌，握在手心中，感受到令牌冰凉的触感。

　　的确是铁家的令牌无疑，但是……

　　“这也有可能，是此人斩杀了铁家蛊师。从他们身上缴获的战利品。也许这个人。贼喊抓贼，他就是铁家要追捕的魔道蛊师。”百家女族长想到了一个可能。

　　魔道蛊师为了活命，当然要伪装自己的身份了。

　　百家族长先入为主的印象，太过于深刻了。但不管如何，她都要自己来确认一番。

　　她眯起双眼，道：“将那个俘虏带上来。”

　　“快走。”很快，营帐的门帘被掀开，押来一个蛊师。

　　铁刀苦披头散发，脸色惨白。脚步虚浮地出现在百家族长的面前。

　　“跪下！”身后的蛊师一踢，这个铁汉闷哼一声，跪倒在地上。

　　但他极力挣扎，想要立即站起来。

　　“老实点！”身后的两个蛊师，一人一只胳膊，将他死死的按跪在地上。

　　铁刀苦挣扎不成。嘶吼一声：“我铁刀苦，上跪天地，中跪父母，下跪族长。休要辱我，但求一死！”

　　“哎哟，演的倒挺像嘛。”百家族长挑了挑眉头，冷笑一声。旋即再喝问道：“说。你个魔道蛊师，究竟是怎么杀了铁家蛊师，将这令牌夺到手的？”

　　铁刀苦楞了一下，忽然吐了一口血沫：“我呸！老子堂堂正正。铁家铁刀苦，行不改名坐不改姓。落到你们手中，要杀要剐悉听尊便，现在还玩栽赃嫁祸这一套，不显得虚伪吗？”

　　血沫没有涂到百家族长的身上，在半空中就仿佛撞到一面无形的墙壁，落在地上。

　　百家族长的脸色有些不好看。

　　铁刀苦接着冷笑：“我铁家最擅长追捕调查。百家，你抓了我，如此折辱我，呵呵，你最好把我碎尸万段，然后祈祷不被发现。一旦被发现，呵呵，你们百家就承受我铁家的雷霆报复罢！”

　　百家族长嗤笑一声：“你口口声声说自己是铁家蛊师，铁家的蛊师我见过不少。向来五转以下，都是多人行动，且精悍逼人，昂藏如铁。你独自一人不说，再看看你现在的样子，你要扮演铁家蛊师，最好也演得像样一点。”

　　铁刀苦脸上的冷笑不由地一滞。

　　百家族长的话，勾起了他心中最痛苦的地方。

　　想想看当初从青茅山出发时，一行九人的意气风发。如今却落到只剩下自己一人，并且还是阶下囚的下场！

　　苦啊……

　　尤其是当铁刀苦想到铁傲天的死，巨大的遗憾和惋惜，又让他更加痛楚。

　　他可是铁家的四公子，资质卓越，心性坚忍，从小就被寄予厚望。是铁家族长强有力的竞争者，是铁家未来的希望。

　　从他小时候起，他就展

　　现出非同寻常的聪颖资质。铁刀苦从他的身上，看到了未来的希望。

　　但是！

　　当那惊天动地的爆炸声响起来时，一切都结束了。

　　爆炸发生的太突然！

　　身处在爆炸中心点的铁傲天，连防御蛊虫都没有来得及催动，瞬间就被炸成骨肉碎渣。

　　一代骄子，未来之星，就这样死得不明不白！

　　不仅是铁傲天，其他的几人也遭殃，被炸死数人，毁去蛊虫无数。

　　剩下两位重伤。

　　铁刀苦就是其中一员。当时落在队伍后方，又因为皮肤被蛊虫改造成铜皮，因此保住一命。

　　还有一位重伤号，身子炸掉了一半，在之后半盏茶的时间，陷入昏迷。随后抢救无效而死亡。

　　铁刀苦是流着泪，将族人的尸体一块儿埋入土中的。

　　他本来想分开来埋葬，但是大多数人的尸体，都被炸得四分五裂。铁傲天更是惨不忍睹，只留下巴掌大小的碎块。

　　他怀着万分悲痛的心情。建立一座土坟。并且斩断一块巨石，搬到此处，作为记号。

　　事后，他勘探爆炸的现场。

　　经验丰富的他，判断出这是焦雷土豆蛊。

　　足足有上百颗的焦雷土豆，一齐埋在地下！毫无疑问。这是一个巨大的。阴险恶毒至极的陷阱！

　　谁干的如此缺德事！

　　谁埋的这陷阱？！

　　铁刀苦思前想后，觉得方白二人的嫌疑最大。当然，他不知道方源和白凝冰的姓名等具体情报，但是他明白：这极有可能，就是他们一直追捕的魔道蛊师的手笔。

　　太卑鄙了！

　　太恶毒了！

　　铁刀苦气得怒发冲冠，恨如海深。

　　报仇，一定要报仇雪恨，将这魔道蛊师绳之以法！

　　对于铁刀苦来讲，铁家已经回不去了。铁家四公子身死。这样的责任必定要追究。再者，铁刀苦如此回去，对他来讲也是一种巨大的羞耻和侮辱。

　　他决定继续追下去！

　　铁傲天死了，他的人生已经从彩色变成了灰色。

　　他要杀死青茅山的魔道蛊师，以泄心头之恨。就算杀不死，也要拼尽全力。

　　“报仇！报仇！”他仰天大吼三声。不杀掉方白二人誓不罢休。

　　然而，现实是残酷的。

　　他的伤势得不到有效的治疗，在之后的几天内，他发高烧，头昏脑涨，又遭遇到兽群的围猎，好不容易水遁逃脱。

　　但缺少补给的情况下。他还是晕死了过去。

　　当他苏醒的时候，他发现被救了，成了百家的俘虏。

　　往事不堪回首，一想都是痛！

　　铁刀苦跪在营帐中。不禁流下了眼泪。

　　百家女族长暗奇，接下来问话，但铁刀苦却默不作声，一副昂然就义的样子。

　　这就不像是伪装身份，想要求生的魔道蛊师的表现了。

　　“如果此人真的是铁家蛊师呢？”百家族长感到越加不妥，心中不妙的情绪正在逐步扩大。

　　她想要探听到更多的东西，但是铁刀苦却不做声，甚至闭上双眼，很不配合。

　　百家族长眼珠子一转，忽然开口：“在前不久，我们百家招待了两位古月族人。他们是两个少年，一位自称是古月一族的少主……”

　　百家族长还未说完，铁刀苦豁然睁开双眼。

　　他的眼中，精芒绽射。

　　仇恨，愤怒，惊喜等等的复杂情绪，在一瞬间统统显露出来。

　　他激动得想要站起身来，却被身后的两个蛊师压住。

　　他大叫出声：“是他们，一定是他们。想不到居然在这里遇到了他们，两个人，还是少年。哼，他们一定从青茅山走脱的魔道蛊师！”

　　铁刀苦当然不知道百家这边的事情。侦察蛊师只是审问他，主动告诉他这些情况才叫奇怪呢。

　　百家族长见他终于开口，紧接着问道：“你若是铁家蛊师，你的同伴呢？”

　　铁刀苦在这刹那间，态度发生了彻底转变。为了报仇，他沉声答道：“他们都死了。”

　　“死在何处？尸体在何方？”

　　铁刀苦面色一变：“这我不能告诉你们。死者入土为安，哪怕你们怀疑我，也不允许你们去挖坟！”

　　百家族长听了这话，顿时心中一沉。

　　这绝不像魔道蛊师说的话。

　　“难道说……”百家族长的心中，涌动出一股极其强烈的不妙感。

　　她终于忍不住拂袖，一道彩色烟雾飞出来，盘旋在空中，显露出画面。

　　“你们家的少主都在我们的手中，现在你们给我出去！”画面中，方源已经撕破脸皮。他掐着百生和百花的喉咙，一手提一个，冷喝道。

　　百家族长呆愣住。

　　足足有几个呼吸的时间后，她勃然大怒，一巴掌将面前的桌子拍个粉碎。

　　她怒吼咆哮——

　　“原来是魔道贼子！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
