第一百七十四节：利大于弊时济运
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“dd”并加关注，给《蛊真人》更多支持！

　　时济运杀招，虽然不用消耗自身寿命，又能在运道上有所增益，但却有两大弊端。【頂【点【小【说，

　　第一大弊端，便是残魂反噬。因为仙道杀招的缘故，残魂十分凶恶，魂战凶险，偏偏又不能动用任何魂道手段，只能凭借自身魂魄硬磕。因此就算是魂道蛊仙，魂战之后，魂魄往往又会受伤惨重。

　　第二大弊端，则是仙体经历时间，每一个月只能动用一次时济运。

　　什么是仙体经历时间？

　　福地、洞天和外界的时间流速不同。举个例子，外界一天，福地就过了十五天。蛊仙若在外界，仙体经历时间就是一天。若在福地中，仙体经历时间，则是十五天。

　　蛊仙一生的寿命长短，至死活了多久，就是指仙体经历时间的总和。

　　方源收起时运仙蛊，以及其他凡蛊，又下意识地抬头仰望高空。

　　“可惜我没有察运仙蛊，不能观察到自身的气运变化，时济运杀招的效果到底如何，也就体会不到了。嗯？不对，我查看不到自己，但我可以查看其他人啊。”方源忽然灵机一动，想到了方法。

　　他手头上有察运凡蛊，看不了自己这种仙僵，但别忘了，他已经和叶凡、韩立、洪易连运了。

　　一经连运，四人的运气就像是四碗联通的水，水量保持着一致。

　　方源这边的水忽然多了。立即就会平分四份，只留一份在自己的碗里。其余三份就流给了其他三人。

　　方源观察不到自己，但可以观察其他三人。毕竟这三人。现在还都是凡人呢！

　　南疆。

　　茂密的山林中，叶凡宛若猿猴一般，在山地上迅速奔腾。

　　他时而跳跃，跨过巨石，时而攀援，抓住长长的青藤，在高大的树木之间飞荡。

　　他行动极其迅速，仿佛真的是猿猴附体。

　　事实上，他的鼻翼、脸颊、手背等处。都长出了细细绒绒的猴毛。

　　叶凡双眼也不是黑白的瞳孔，而变成金黄色。他紧盯着眼前的一点蓝光，目光渐显焦灼。

　　“这蓝颜蛊还真是滑溜，如此难以抓捕。不行，我必须抓到它，它是变化道的三转蛊，可以改变男性蛊师的容貌。我现在受到通缉追杀，这个蛊虫对我尤其重要！”

　　忽然间，一阵奇痒袭上叶凡的内心深处。

　　叶凡目光匆匆一瞥。看到手背上已经长满了浓厚的猴毛，心中顿时一沉：“糟糕！我强行催动杀招猿猴变，时间越长，猴毛就越多。过了时限，恐怕就要变成半人半猴的怪物了。可是我要解除这个杀招，速度必然暴降。只能任由这只野生的蓝颜蛊逃走了……”

　　就在叶凡两难之际，天空迅速变暗。乌云覆盖苍穹，很快豆大的雨滴落下。十几个呼吸之后。形成倾盆暴雨。

　　暴雨遮蔽视线，叶凡彻底丢失了勉强追踪的蓝光。

　　“可恶，耗费了几天几夜的功夫，结果终究还是失败了。唉，没有专门抓捕野蛊的蛊虫，等若赤手空拳，真是难办啊！”

　　叶凡置身在暴雨中，很快就被淋成了落汤鸡，他心中失望极了。

　　就在这时，咔嚓一声，闪电劈下，正中山中大树。

　　大树倒下，火焰升腾，迅速弥漫，竟然暴雨都扑灭不了。

　　“这座桐油山上，到处都是桐油树，遇到火焰极易蔓延，难以扑灭。我得赶快离开这里，否则形成漫山大火，封锁山路，到那时再走就迟了。”

　　叶凡连忙离开。

　　一刻钟后，他站在山脚下，看着漫山的大火，以冲天之势熊熊燃烧，暴雨都浇灭不了。

　　他叹了一口气，正要转身离开，忽然视野中一点蓝光摇摇晃晃，飞了过来。

　　叶凡看清之后，眼珠子一瞪。

　　竟然是那只蓝颜蛊！

　　但这只蓝颜蛊上，有着浓郁的烟灰，显然受伤不轻。

　　叶凡连忙赶过去，一把就抓住它。本来要炼化野生蛊虫，会受到蛊虫意志的顽强抵抗，但现在蛊虫虚弱不堪，反而叫叶凡在几个呼吸间，就将其炼化。

　　“想不到我竟然这样得到了蓝颜蛊。”叶凡感慨不已，心中不由生出命运玄奇之感。

　　这番惊喜，让他心满意足，正要离开此处，忽然他身体一僵，宛若石像般顿在原地。

　　原来在蓝颜蛊之后，又有三只野生蛊虫，逃过火灾，奄奄一息地向他飞了过来……

　　西漠。

　　顽石滩上，大大小小的顽石，堆叠蔓延，形成方圆万里的天然石场。

　　韩立大口大口地呼吸着，脚踩在乱石上，硌得生疼，仍旧疯狂的奔跑。

　　“臭小子，把那三颗点头石给我放下！”在韩立身后，一位三转蛊师怒吼着，紧追不舍。

　　韩立听了这话，跑得更快了。

　　视野中，一堆高大的顽石群，越来越近。

　　韩立的脸上，不由地涌现出喜色。

　　这些顽石十分巨大粗壮，巨石之间缝隙或大或小，正是上佳的躲藏地点。

　　追杀韩立的三转蛊师，则分外焦急。

　　韩立只是少年，体型瘦弱，钻入缝隙中，很快就会脱离蛊师的视野。偏偏之前的激战，让三转蛊师体内的真元耗尽，就连三转移动蛊都催动不起来，因此只能徒步追捕。

　　“该死，难道就让他就这么溜了？不行，我堂堂三转蛊师家老，对方不过是个凡人，让他溜了，这事情要传出去，我以后还怎么混？那三颗点头石。价值非凡，是炼制五转蛊的材料啊！这要卖出去的话……”

　　三转蛊师心中万分不甘。狠狠咬牙，终于动用了底牌蛊虫。

　　顿时他心中一空。寿命减少了两年，瞬间换来了两成的三转真元。

　　他用一成的真元，催动移动蛊虫，速度暴涨，几个呼吸之后，就来到韩立的背后。

　　他再用另一成真元，催发一道石拳，暴射出去。

　　石拳下去，必定能将韩立击毙。

　　但蛊师眼中精芒一闪。打消了这个想法。一方面他害怕打碎了韩立身上的点头石，另一方面蛊师恨极了韩立，想好好地虐杀他泄愤。

　　于是这颗石拳，擦着韩立的右腿，直飞出去，撞击在高大粗壮的顽石群中，一连串的闷响，引得烟尘四起，碎石飞溅。

　　韩立受到重创。右大腿直接骨折。

　　但他心性坚韧，知道此时此刻性命悬于一线，怪叫一声，奋尽全力往前一扑。

　　他体型瘦小。恰好钻近了石缝当中。

　　三转蛊师心中大惊，他现在真元彻底耗尽，已经毫无办法。难道真叫眼前这个臭小子逃出生天去不成？

　　但很快，蛊师又放下心来。

　　原来韩立虽然跳进了石缝当中。但磕得头破血流，右大腿严重骨折。他头晕目眩，爬都爬不起来了。

　　“臭小子，你还真能跑！跑啊，再跑啊！”三转蛊师满脸凶厉之色，慢慢踱步，逼近韩立。

　　韩立心中绝望，下意识地向后蹭，但速度极慢。

　　三转蛊师心中涌起无数折磨韩立的残酷手法，狞笑着钻进石缝。

　　轰！

　　忽然间，构成石缝的那几块高状的顽石崩塌下来，将三转蛊师一下子压在石头底下。

　　三转蛊师的胸骨被压折，刺破内脏，挣扎了几下之后，当场死亡。

　　留下韩立，楞在原处。

　　中洲。

　　众生书院。

　　这一场的炼蛊大比，已经进行到最后的关口。

　　十六位蛊师少年，盘坐在广场上，在众目睽睽之下，同时进行炼蛊。

　　距离中洲炼蛊大会，已经越来越近了。众生书院虽然只是个小门派，但凡事中洲门派，都有参加炼蛊大会的名额。

　　众生书院里，只有三个名额，分别留给门中的弟子、长老、客卿。

　　现在，十六位蛊师弟子正在角逐唯一的名额。

　　“这场比试已经快到关键时候了。”

　　“不错，炼制红颜蛊有一道最后的关卡，考验蛊师心神的微妙操纵，手心必须合一，才能让火焰不会失控。”

　　“看，曹宇已经先到了这关。他故意将炼蛊的速度放缓了，好让自己有充分的反应时间。”

　　围观的弟子们小声谈论着，分析着场中的形势。

　　片刻之后，又有两人步入最后关卡。

　　“果然是谢兰和鲁文两人。”

　　“他们两个和曹宇，算是我们书院此届公认的，在炼道上最后才华的三位精英弟子了。”

　　“这场比试，最后的赢家，应该就在他们三人之中产生！”

　　“也许还有黑马跳出来？”

　　“呵呵，这不太可能。炼道的修行，需要大量的练习，绝非一蹴而就的。就算有人偷偷练习，在这个过程中也会耗费巨额的资源，采买炼蛊材料的过程就隐瞒不起来。”

　　高台上，以院长为首，六位长老都坐着，观察着眼前的比试，杜绝任何作弊的行为。

　　随着时间的流逝，又有第四位、第五位、第六位少年蛊师，纷纷踏入最后的关键一步。

　　“基本上已经确定了，赢家就在曹宇、谢兰、鲁文三者之间产生。”

　　“只要他们三个不出失误，就是前三名。其余蛊师虽然也陆续进入最后一步，但时间已经拉得太长了。”

　　场外围观者们在议论，长老们也在暗中交流着。(小说《蛊真人》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
