第七十七节：阴差阳错
　　一只如同大象一般巨大的野猪，栖息在泥坑当中。

　　它闭着双眼，半跪半躺着，一对獠牙泥垢不沾，雪亮如刃。

　　黄昏的光，映照着它的深黑毛皮。它巨大的肚子却是白色的，一起一伏，随着每一次呼吸，发出哼哼的响声。

　　野猪王！

　　方源距离它足有数百米远，但仍旧小心翼翼地在下风口行走。

　　“我现在虽然能够斩杀野猪，但是面对这头野猪王，只有逃跑的份。就算是一般的二转蛊师，也杀不了它。如果摸不清它身上的蛊虫，兴许还会阴沟翻船。”

　　像这种兽群之王，一般身上都会寄居着蛊虫。

　　在野猪王第七十七节：阴差阳错的身上，一般都是豕蛊。粉豕蛊、花豕蛊居多。除了豕蛊之外，也会有兽皮蛊，或者是刺毛虫。

　　这个世界上，存在着各种各样的蛊虫。一些蛊虫就栖息在强壮野兽的身上，和野兽之间是共生的关系。

　　当野兽遭遇到袭击之时，它身上的蛊虫也会感到危机，从而帮助野兽对抗强敌。

　　这头野猪王体型巨大，力量远超寻常山猪，方源单单对付它就绝对不是对手，更何况它身上还有一只或者多只神秘的蛊虫。

　　不过，方源此次冒险来到这里，主要目的并不是猎杀这头野猪王。而是为了尽最大可能避开王大的仇杀。

　　王大知道方源有兽皮地图，方源站在他的角度，将计就计。什么地方也不走，偏偏就往这野猪王的红叉标记地点。

　　野猪王虽然危险，但毕竟是野兽，没有人的智慧。王老汉作为一介凡人，能够探知这里，安然而退，方源为什么就不可以？

　　如此反其道而行，看似冒险，实际上生机暗藏。

　　渐行渐远，野猪王已经被第七十七节：阴差阳错方源抛在了身后。若在地图上，他的路线就是一个大圈，绕过红叉，形成一个饱满的弧度，最终到达数位家老坐镇的山坡，并在那里当场进行年中的考核评定。

　　一个小时之后，一个满身草屑，粗布衣衫被荆棘割出一条条的口子，满脚都是泥浆的少年，背着一个袋子，跋涉到这处山坡。

　　这个狼狈不堪的少年，正是方源。

　　“终于安然回来了。到了这里，有家老坐镇，安全就有了很大保障。但是也不能大意。”方源心中暗松了一口气，慢慢走上山坡。

　　山坡上搭着一个简易的棚子，数十位学员都集中在棚子附近。学堂的侍卫们正在清点学员们袋子里的猪牙数量。原本坐镇在这里的数位家老，只有学堂家老一位，其他人已经不知所踪。

　　“怎么氛围有些不对？”方源轻轻地皱起眉头，敏锐地感觉到似乎有什么重大的事情发生了。

　　当他走近棚子，便听到周围学员们的议论声。

　　“听说了吗，刚刚发生了一起暗杀，一下子死了好几个二转蛊师呢。”

　　“真的假的呀？”

　　“真的，我来得早，亲眼看到古月方正被几位家老一起抬着，急匆匆地走了。”

　　“古月方正也太倒霉了，在考核中碰到这种事情。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧。对方的目标正是古月方正，他可是甲等资质啊。”

　　“不晓得他会不会死？”

　　“就算不死，也要扒层皮。说不定受了伤后，资质就降下来了。”

　　……

　　方源的脚步不仅一缓，他心中明镜似的，立即推测出了事情的大概真相。

　　“王大要对我下手，报杀亲之仇。但是我发现了树屋之后，立即改变了路线，直冲野猪王而去。王大没有料到这点，和我错过，意外地找到了方正。他的情报来源只有那几个猎户，并不知道我有一个孪生弟弟。他把方正当做我，想要杀掉，但是却被周围保护的蛊师阻止。现在的问题是——王大有没有死？”

　　方源眉头紧皱。王大成功逃脱，王大被俘虏，王大被击杀，这三种情况都将影响到他接下来的计划和安排。

　　想了一想，方源还是决定，先按照原计划行事。

　　学堂家老的脸色很难看，方正居然遭到了暗杀。在没有任何的线索情况下，他绝不会料到方正是替方源挡了灾祸，而是直接联想到了白家寨和熊家寨！

　　方正是古月山寨三年来唯一的甲等天才，白家寨和熊家寨自然不会坐视他的成长。派来蛊师展开暗杀，提前将其扼杀在萌芽状态，这十分正常。

　　就算是古月山寨，也在做这样的事情。秘密派遣蛊师，暗中打击猎杀其他两个山寨中的天才学员。

　　“那暗杀者已经被当场击杀，不知道方正的伤势如何？”学堂家老心中记挂着。这时，侍卫奉上了一张纸。

　　学堂家老接过纸张，心不在焉地宣读道：“此次年中考核，成绩如下……古月赤城十六颗野猪牙，古月漠北十四颗野猪牙……”

　　周围学员们的注意力这才被牵扯过来。

　　成绩一目了然。

　　丁等学员们，虽然共同合作，但是也只能斩获三四颗的野猪牙。丙等、乙等的学员，则大多是**颗。超过十颗猪牙，就是优秀的成绩了。

　　最好的是古月赤城，达到十六颗。其次就是古月漠北，至于方正，有十颗。

　　古月赤城一脸得色，他这次走了运，碰到了两只野猪对战，因此渔翁得利。

　　古月漠北则很是不忿，竟然让古月赤城压了一头。

　　学堂家老接着宣布道：“下面我宣布，此次考核第一就是……”

　　“慢着！”方源这时越众而出。

　　“方源，你迟到了。考核已经结束了一个小时，按照规定，你所斩获的野猪牙，将少计算四颗，作为惩罚。”古月赤城立即叫道。

　　方源并不理他，将背后的袋子解开口，然后抓住袋子底部，当众倒悬。

　　哗。

　　数十颗白花花的野猪牙，很快就在他的脚边堆成了一堆。

　　“这！”赤城霎时间张大了嘴巴。

　　漠北等人看得眼珠子都是一瞪。

　　“怎么会有这么多？这也太多了！”学堂家老看向方源，神情带着一丝惊疑，“方源，这都是你猎的？”

　　方源抱拳，答道：“只亲手猎了十多颗。但是意外发现了一个袋子，可能是猎户藏起来的吧。里面有许多野猪牙。我想了一下，年中考核是让我们在一天之内，尽可能多的独自一人获取野猪牙。并没有明文规定必须斩杀野猪，所以就带了来。”

　　此言一出，全场顿时一片嘈杂。

　　“怎么可以这样？”

　　“这运气也太好了吧！”

　　“这也太假了，会不会是漏题了，然后作弊？”

　　学堂家老紧紧地盯着方源，看了好一会儿，这才宣布道：“此次考核，方源第一。”

　　……

　　家主阁中气氛相当的凝重。

　　古月博坐在主位上，其余十多位家老，则依次坐在两排，他们的脸上都压抑着愤怒。

　　“古月药姬，你是我们家族的第一治疗蛊师，我问你方正的情况如何了？”族长古月博问向其中一个家老。

　　古月药姬是一个老太婆，佝偻着背，满脸的皱纹如树皮一般。

　　她咳嗽了两声，缓缓地道：“启禀族长，目前情况已经稳定。方正没有性命之忧，只是还在昏睡当中。他的资质，也没有因此下降。”

　　“没有下降就好。”古月博舒了一口长气，又问左边的刑堂家老，“刺客的情况查出来了吗？”

　　刑堂家老没有古月药姬的资格老，立即从座位上站起来，微微低头道：“查出来了，三十五岁，男性，身份未知，疑为魔道蛊师，拥有两只蛊虫。一只幽影虫，一只爱别离。”

　　古月博点点头：“看来是个刺客，爱别离……二转第一毒啊。能杀了我族的三位蛊师，也不奇怪了。”

　　“族长，这件事情还要查吗！不是白家寨，就是熊家寨搞得鬼！”古月赤练大叫一声，双眼都似乎要喷火。

　　“幽影虫、爱别离……这不像白家寨、熊家寨秘密培养出来的暗子。也许是外来的魔道蛊师，想要依附山寨，受到指示之后，为表忠心，就来刺杀方正。不管如何，反正对这事，其他两个山寨绝对脱不了干系。”古月漠尘冷声接道。

　　这两个当权家老，虽然平时不和，但是一旦外敌出现，他们都会抛弃各自的成见，紧密地团结在一起。

　　古月博点点头，他自己也是这么认为的。

　　王大消失了整整三年，音讯全无，在村民们心中早就死了，因此身份成迷。

　　古月高层没人知道这点，他们平时也不会关心一个农奴的死亡。所有人都将目光集中在了白家寨和熊家寨的身上。

　　这时学堂家老，走了进来。

　　“族长大人……”他带着一脸忧色，刚刚开口，古月博就答道：“学堂家老，你无须担心，方正并无大碍，资质仍旧是甲等。”

　　学堂家老顿时脸色一松。

　　“对了，其他学员都还安全么？此次考核他们的成绩如何，方正是第几？”古月博又顺口问道。

　　学堂家老如实回答，当他说到方源因为意外地捡到一袋野猪牙，而得了第一时，古月博目光一闪。

　　堂中也是一静，各个家老似有所觉，不动声色地暗暗观察周围，原本紧张忿恨的氛围也变得有些微妙起来。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
