第一百五十三节：真的老了
　　“居然真的晋升了三转。”

　　“三转的气息货真价实，还有白银真元，错不了的。”

　　家主阁的厅堂中，庄严肃穆。

　　家主古月博坐在最上方的主位上，众多家老则在左右两排坐着。

　　窃窃私语声泛起，十多人的目光都或多或少地关注着堂中昂首挺立的一位少年。

　　正是方源。

　　“想不到竟然是这方源，晋升了三转。”

　　“非是我亲眼所见，我也料不到啊…川“他不是只有丙等资质么，怎么会这么突然？”

　　“其实想想，也不算突然。你们忘了他得到过两只赤铁舍利蛊吗？”

　　“是啊，整整两只舍利蛊，修为完全是被硬堆上去的。想想我修行的时候，唉…”

　　一第一百五十三节：真的老了众家老们既惊诧又疑惑，对这个事实均有些措手不及之感。

　　“这个方源，居然成就了三转！他区区丙等资质，竟然在这么短的时间里，有这样的成绩，实在是让人料想不到。”坐在左列首位的古月漠尘，心中感叹着。

　　他想到两三年前，方源还在学堂时，杀了自家的一个豪奴。

　　这豪奴的名字，古月漠尘已经不记得了。但是事后，方源碎尸送礼，给他留下了深刻的印象。

　　从那一天起，他就对方源有些另眼相看。

　　但是碍于他的资质，他一直没有对其抱有太大的希望。

　　没成想，他竟然有了今天这样的成就！

　　按照家族的体制，但凡蛊师达到三转修为就是新晋的家老。

　　一个新家老势必将对旧有的政治格局，产生一股冲击力。

　　“如果我提前招揽了他，这股冲击力就能为我所用，必能有政治优势。唉真是可惜了……”想到这里，古月漠尘不由地向对面瞄了一眼。

　　他的老对头古月赤练，就坐在右列首位此刻也阴沉着脸，眼中闪烁着晦暗不明的光芒。

　　“这个方源身上第一百五十三节：真的老了，定有秘密。虽然有两只赤铁舍利蛊帮助，但是这么快晋升到三转，是连青书都没有的成绩。”古月博亦在暗暗思量。

　　他不可避免地想到义子青书，不由地心中一叹。

　　若是古月青书还活着恐怕也要有三转修为了。可惜，现实残酷啊。

　　“药堂家老古月药姬大人到！”就在这时门童忽然高唱一声。

　　从门口走进一位老妪，脸色苍白，满脸皱纹，耸搭的眼皮子底下目光锐利至极，几乎一瞬间就盯住了方源。

　　古月药姬一边快步走近，一边道：“方源你竟然能晋升三转？我不信！来，让老太婆我亲自检查一下，我要查看你的空窍！”

　　空窍是一个蛊师最重百度蛊真人吧☆要的秘密和**，怎么可能如此轻易让他人检查？

　　方源微微侧身，看着药姬走来不由地冷笑一声：“古月药姬，你要栓查我的空窍凭什么？”

　　以前，自己刚刚修行时，受着学堂家老的定期检查。但是现在不同了，他已经是三转蛊师，和学堂家老、药堂家老等等平起平坐。

　　况且，要检查修为，十分简单。

　　白银真元并不容易作假，同时三转的气息是确确实实的。

　　“大胆！你一个小辈也敢直呼我的姓名？”药姬立即瞪大双眼：“我怎么就不能检查你？就凭我的身☆份，我是药堂家老，更是你的长辈！”

　　“哼，老太婆，叫你名字是给你面子。我们之间的账还得好好算算呢。先前你想要买我的酒虫，我不卖，你就怀恨在心。居然想要收刮我的手中的九叶生机草？哼，我想要换了那棵三步芳草蛊，你也在幕后阻止我。我现在也是三转，你最好少在我面前端架子！”

　　方源眯起眼睛，言语如刀。他十分干脆利落，直接撕破了脸。

　　若是一转、二转，他说这样的话，定然被打压，被群攻。但是如今他三转修为，地位上已经和家老们等同，格局都变得不同了。

　　看到方源直接和古月药姬对骂，其他家老都沉默地选择了作壁上观。

　　身处高位，都心思深沉。哪怕没有城府，也会锻炼出城府来。

　　他们对方源还不太了解，正好可以借此机会，暗暗观察。

　　“小子你竟敢血口喷人！”古月药姬恼羞成怒，虽然方源说话属实，但她怎么会当众承认？

　　在座的家老们都沉默着，默默地看着事态的发展。尽管在座的许多家老，也都知道九叶生机草的事情，甚至和古月药姬有过利益交换。

　　但是政治嘛，只有永恒的利益，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　见古月药姬反咬自己一口，方源呵呵冷笑，竟也不反驳。

　　大厅内，回响着古月药姬袅袅的余音。

　　这个老人却是浑身微微颤抖着，这种寂静让她感受到自己的势单力孤！

　　不同了。

　　情况已经不同了。

　　若方源只是一转、二转，这些家老都会立即跳出来，和古月药姬站在一起，联合制裁方源、高层的蛊真人吧☆清逸尔雅权威，绝不容许下层桃战！

　　但此刻方源已经是三转，族长虽然还没有正式宣布，但是家老的身☆份已经是板上钉钉。这样一来，他和古月药姬的矛盾，就是高层的内部矛盾。

　　方源是新晋家老，跟脚不深，没有背景，但这也正是他的优势，光脚的不怕穿鞋的。

　　反观古月药姬，她已经很老了，虽然掌管药堂，位高权重，人脉极广，然而这正是她的弱点。

　　她老了，输不起了，药脉的继承人药乐也失踪了。她手中掌握的庞大利益，令人凯觎。

　　和平时期还好，但如今正值狼潮，就算是家老也有死亡之可能。

　　局势动荡，新人上位，老人退下。

　　这是变辜之期，没有一个家老能保证自己会安然无恙。就算是族长，也有陨落的可能。

　　古月一族的历史上，因为狼潮而死亡的族长，并不在少数。

　　对于家老们来讲，自保都困难，没有天大的利益，更无暇去掺和他人的战斗。

　　古月药姬感到了棘手。

　　厅堂里一片沉寂。

　　为了孙女的事情，她已经三天三夜没有合眼，此时站着，一股无形的压力就笼罩住她的身心，让她的额头都沁出了一层细密的冷汗。

　　她感觉自己就好像是一只伤残的老狼，孤零零地站在狼群当中。

　　周围的狼群，站在阴影里，用深沉幽绿的狼眸漠然地盯着她。

　　站在她面前的方源，就像是一头刚刚在狩猎中展露头角的雄狼。他是那样的年轻，那样的野心勃勃，那样的矫健强壮。

　　真是江河后浪逐前浪，一代新人换旧人！

　　这一刻，古月药姬感到自己真的老了。

　　苍老年迈！

　　她的眼皮子耸搭得更厉害了，气势也在渐渐地降下。

　　但是当她的心中又浮现起古月药乐的身影时，她强撑起昏huā的老眼，气势又陡然升上去。

　　她开口道：“方源，你这三天来，为什么失踪了？如果你不出现，药堂的伤亡报告里都已经将你的名字，列在阵亡蛊师的名单里。你失踪了三天三夜，回来的时候，就成了三转蛊师。这个过程中，究竟发生了什么？嘿嘿，我相信大家对此都很有兴趣了解一番。”

　　认识到方源再不像之前那样容易拿捏，她的语气已经缓和下来，不再像刚刚那么咄咄逼人。但是辞锋却更教人难以抵挡，一番话中潜藏着诡诵的阴险思考。

　　到底是资格最老，身处高位的政客！

　　家老们听了这话，各个双眼发亮，流露出明显的兴趣。在座的，谁都不是蠢货，方源忽然晋升三转，的确透着蹊跷。

　　毕竟他的丙等资质，为人所共知。

　　古月药姬一番话，就让众家老再次站在了自己这边。

　　不过，方源既然胆敢如此堂皇回归，自然早有准备。

　　在众目睽睽之下，他仰头哈哈一笑：“老太婆，你想要知道，我就一定要告诉你么？不过……看你死了孙女这般可怜的份上，我就大发慈悲地告诉你好了。我这些天，都在赤练家老的府中，全心闭关，冲击三转。这点，古月赤练家老完全能为我作证！”

　　“什么？”古月药姬闻言，顿时流露出吃惊的神色。

　　其余的家老，亦是各个动容，呈现出各种丰富复杂的表情。

　　霎时，无数双目光都投向脸色阴沉的古月赤琳这位古月一族，权势最重的两大家老之一的赤脉家主，此时的脸色更加阴沉，几乎能滴下水来。

　　但在众目睽睽之下，他知道必须要给众人一个交代，于是勉强开口道：“这个事情，的确是这样的。方源这些天，都在我府中密室里闭关，我为此作证。”

　　此言一出，全场哗然。

　　家老们涵养很深，不会大吵大闹，失了仪态。但是嘀嘀咕咕的议论声是少不了的。

　　“想不到古月赤练，居然和方源扯上了关系！”

　　“方源的晋升，和赤练有关系吗？”

　　“恐怕大有关联！先前不是有人推测，方源身后有幕后的势力支持他么。想不到就是赤脉啊。”

　　“方源的修行能够如此快速，恐怕是赤脉的投资。

　　方源是方正的哥哥，赤练家老此举意义深远呐。”

　　一些家老议论着，另一些家老则心绪翻滚。

　　“这方源原来不是毫无跟脚的后生，他已经投靠了赤脉，以后务必要谨慎对他。”

　　“幸好刚刚没有插手，跳进方源和药姬的争斗中去。”

　　“药姬这下惨了，她想要对付一个毫无背景的家老，却没想到对方背景太扎实。竟然是赤脉！”

　　古月药姬脸色惨白无比。她刚听到古月赤练点头承认之时，就惊的后退一步，浑身都微微颤抖起来。

　　对于一个孤单的家老，和对付赤脉背景的家老，这完全是两个概念！（未完待续！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
