第三十六节：商心慈
　　商队行进了一天，到了傍晚时分，选在一处山谷附近停下。

　　这天大家伙的运气都不错，只是遇到了三小股兽群。

　　打杀了两股，驱逐了一股后。除开一些损耗，从屠杀的兽群里获得的，反而有些赚头。

　　傍晚的天空，晚霞一片片。

　　红艳、橘黄、葡萄灰、茄子紫……霞云绚烂，色彩交杂，又变幻不停。时而形如怒吼雄狮，时而如天马奔腾，时而似花海盛放。

　　霞光照耀着翠绿如宝石般的山谷，在山谷中商队布置妥当，在某个角落圈出一小块地方，人声嘈杂。

　　“来一来，看一看啊，今天刚宰下来的新鲜兽肉！”

　　“酪浆，香甜的酪浆……”

　　“衣服只剩十件，清仓甩卖了啊。”

　　方源和白凝冰亦在人群当中。

　　他们拖着板车，占据了一块地方，左手旁边是卖野菜的摊子，右手边上则是卖牛奶的。

　　白凝冰颇感兴趣地来回打量周围：“想不到商队里，还会有这种小集市。”

　　“有消耗就会有交易，有消费就会刺激市场。”方源答了句。

　　白凝冰目光闪了闪，这话真是精辟。

　　她看向方源：“这些紫枫叶，你都要卖掉吗？”

　　方源微微点头：“已经加入了商队，这些紫枫叶随手甩卖掉。留在自己手上，反而会引来一些鼠辈觊觎。”

　　再者，紫枫叶也不易保存。

　　才过了一天多，方源车上的紫枫叶，已经开始出现干枯的现象。随着时间流逝，价值会越来越贱。

　　当然区区两块元石，方源自然不在乎。

　　不过随地丢掉，却不符合他们现在的身份，会惹来怀疑的。

　　“商队里的小集市，分两种。我们参加的这种，只是凡人间的交易，基本上每天都会有。还有一种，是蛊师之间的交易，每七天一次。”方源道。

　　白凝冰掩盖在草帽阴影下的蓝眸，微微一亮：“如果能参加蛊师的小集市，对我们会有帮助。此行到商家城还有一大段距离，为防止突发*况，我们至少需要一只侦察蛊。”

　　“这点我早有计划，不过现在还早了点。”方源想到兜率花中的某个东西，自信地笑道。

　　两人正小声谈着话。

　　一个男性家奴步履蹒跚地走了过来。

　　他衣衫褴褛，满脸血污，形如乞丐。走到方源旁边的摊子前，看着盛牛奶的陶罐，吞咽了一口口水：“这位兄弟，能给我一口牛奶喝吗？”

　　“去去去。别妨碍我做生意！”卖牛奶的摊主不耐烦地摆手。

　　这家奴只好挪步，走到方白二人的板车前：“二位兄弟……”

　　还未说完，方源就走上前去，抬起一脚将其踹翻，恶声喝道：“滚。”

　　家奴被踹倒在地上，黑色的泥泞沾满了破烂的衣衫。更牵扯到伤口，痛得他龇牙咧嘴。

　　他艰难地爬起来，用仇恨的目光盯着方源：“好，我记住了，大家都是凡人，谁没有落难的一天。哼……”

　　方源面色一冷，又踹上一脚。

　　啪。

　　这家奴再次倒地。

　　“你再说一个字试试？”方源居高临下。

　　家奴狠狠地瞪了方源一眼，爬起来，却再不敢啰嗦。

　　但紧接着，他又被方源踹倒。

　　“我不喜欢你的眼神。”方源抱臂在怀，声音冷漠。

　　家奴垂头低眉，再不敢看方源，默默地爬起来，也不敢在这块继续乞讨，走远了。

　　看着他离去的背影，白凝冰疑惑地问道：“奇怪，商队里怎么还有乞丐？”

　　“这很正常。一定是这家奴犯了错，或者他的主人今天心情不好。总之是被蛊师打了，还取消了供应给他的饭菜。”方源耸耸肩头，目光却冷冷地瞟向不远处的一个角落。

　　角落里，三四个健壮的家奴正在捕捉新面孔，合计着怎么欺负新人。

　　看到方源这边的情形后，他们纷纷将视线扫向其他目标。

　　凡人命贱，地位极其低下，生存艰难，如走钢丝。在商队里，蛊师动辄打杀，命贱如草。反正沿途能从村庄中补充进来。

　　每一次商队遇险，都会有大量的凡人丧命。

　　除此之外，凡人之间也有近乎惨烈的黑暗竞争。方源刚到这里，就有两拨人马想找他的麻烦。

　　他当然不怕这些麻烦，但能轻易解决，他都会争取提前解决。

　　当然也有一些凡人，活得光鲜漂亮。

　　这些人，大多有背景，和某些个蛊师沾亲带故，于是狐假虎威。

　　那个讨饭的家奴走后，就来了两拨人。

　　一拨的头目是个老者，眼神精明，问了方源价格之后，立即将价格压低到四分之一。方源估摸着这老东西的身份，应该是个总管，负责家奴调派。

　　另一拨的领头，则是个女子。媚眼如丝，居然穿着丝绸的衣衫。方源立即了然，这一定是某个或某些男蛊师**的工具。

　　两人皆是前呼后拥，虽然都是凡人，但彼此阶级极为分明。

　　他们将价格压得很低，打的就是低买高卖的主意。这些人手中都有些余钱，不像大多数家奴朝不保夕，混得惨的连饭都吃不上。

　　方源虽然根本看不上这车紫枫叶，但为了演足全套，不露出丝毫马脚，还是拒绝了压价的两人。

　　那老者和颜悦色，却暗含威胁。女子则骂骂咧咧的走开了。

　　“只要有第三人来问价，我就卖了这车烂叶子。”正当方源如此盘算之时，小集市中忽然骚动起来。

　　一些人在兴奋的欢呼，高喊。

　　“那个好心的张家小姐又来了！”

　　“张小姐心慈仁善，简直就仙女下凡！”

　　“真是个好人啊，今晚我不会饿肚子了……”

　　“怎么回事？”白凝冰眺望，只见集市入口，出现一抹绿色倩影。

　　方源也纳闷，这什么情况？

　　“张小姐！”“张仙子！！”一群家奴蜂拥而去，一时间，集市入口摩肩擦踵，人头攒动。

　　这些人大多是被蛊师责罚，没有饭吃的。方源之前踹倒的那个男子，也在其中，伸长了脖子和手臂。

　　“大家不要急，都有的，都有的，慢慢来。”绿衣少女说道。

　　她声音温柔，音量不高，刚说出口，就淹没在人群的呼喊声中。

　　“都他娘的闭嘴！排好队，一个个的来。谁敢抢，敢在大呼小叫，老夫立即劈死他！”忽然一个声音如炸雷轰响，回荡在小集市中。

　　一个苍老却身材魁梧的蛊师，昂首站了出来。虎目扫视一圈，沸腾的小集市瞬间安静下来。

　　这就是蛊师之威！

　　没有人不相信他刚刚喊的话。以蛊师的身份，只要心情不好，随手杀两三个凡人，又算得了什么？

　　众人推推搡搡，很快就乖乖地排好长队。

　　队伍前头，绿衣女子提着篮子，一个个的分发蒸饼。

　　整个小集市，鸦雀无声。

　　无数双目光，看向绿衣女子，包含着尊敬、崇拜，以及爱戴。

　　白凝冰生了好奇心，问向旁边的摊主：“这个女子是谁？”

　　“连张心慈小姐你们都不晓得？两位是新来的吧？”

　　“张心慈？”方源回首，紧紧皱眉，“把你知道的都说出来！”

　　摊主想到刚刚方源踹倒家奴的狠辣劲，也不敢隐瞒：“这张家小姐，也是咱们商队里的一位副首领呢。她没有修行资质，和我们一样都是凡人。但她在家族很有背景，她身边的蛊师就是她的护卫。我活了这么多年，说实在话，从未见过这么好心善良的人。张家小姐真是太善良了，几乎每天晚上都会带些食物，来送给饿肚子的家奴。哪怕是刮风下雨，都是这样……唉，老天不公啊，这么好的人却不能让她修行。”

　　白凝冰点点头，笑了笑，对方源道：“果然林子大了，什么鸟都有。”

　　方源却未有回应。

　　白凝冰奇怪地瞟了一眼方源，却见到方源神情很不对劲。

　　后者目光灼灼地盯住绿衣少女，眉头几乎都拧成一个疙瘩。

　　这绿衣女子，一头黑发披于双肩，细致乌黑，尽显柔美。眉如淡柳龙烟，眼似明月清波。肌若雪白，嘴唇粉嫩。

　　脸上未着粉黛，线条极为柔和。分发蒸饼，时而浅浅一笑，纯洁无暇。

　　她身着绿衣裙，散发着清新素雅之气。她清雅如兰，秀美如莲，温柔若水，论姿容竟和白凝冰不相上下，却别有千秋之美。

　　女子容貌精致，只能算是好看，好比普通饮料。唯有气质在身，才能称之佳人，如同陈年美酒。

　　毫无疑问，这绿衣女子便是个绝色佳人。

　　但管你有多美，气质有多动人，在方源心中，都是个屁！

　　方源看的不是她的容貌，任凭多美的容颜和气质，掀开皮肉，都是白骨。

　　他心中大奇，想到某个人物，心道：“这女子不就是商心慈么？”

　　商心慈，乃是商家的少主之一。

　　在家族中，族长的子女皆称之为“少主”。唯有获得家老认同的继承人，才可称之为“少族长”。

　　单凭商家少主这个身份，商心慈就是天之骄女。

　　世人都说商家人心黑贪婪，但这商心慈却独独是个例外。她生性柔弱，不善争斗，心慈手软，是商家中最不会做生意的人。

　　她做生意，不仅经常亏本，而且时常被人欺骗。她很容易就相信别人，关键是被骗一次也不长记性，被人屡骗不止。

　　作为商家少主，她一度被商家上下引为耻辱，最不被人看好，但总算念在是商家族长的血脉，因此留情，没有驱逐出家族。

　　她对凡人也一视同仁，抱有强烈的同情心，多有体恤和救助。甚至好几次，在拍卖会上赊账买下全部的奴隶，让商家族长数次痛骂。

　　然而命运实在是精彩，到了最后，反倒是她成为了商家之主！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
