第三十二节：风狼王
　　狼群进食完毕，方源便跨上驼狼的背，开始继续赶路。

　　“这些天来，我一直按照葛谣指示的方向行走。差不多已经快到腐毒草原的边缘了，再往外走，就会看到人烟。”

　　驼狼是天然的坐骑，两个驼峰形成舒适的座鞍。

　　方源坐在两个驼峰中间，一边赶路，一边探查空窍。

　　空窍中的蛊虫，只剩下十只左右。除去春秋蝉和推杯换盏蛊之外，就是北原的蛊虫。

　　原来自南疆、中洲的蛊，都被方源送回狐仙福地去了。甚至连元石，都没有留下一颗。

　　南疆的元石，虽然在北原也能够使用，但是和北原元石到底还是有差别的。葛谣没有觉察出来，是她太年轻，太天真。事实上，只要经验稍微老辣一点的蛊师，都能品察出来。

　　“可惜推杯换盏蛊虽是五转，在北原被压到四转，只能装四转的蛊。若是能通过它，将定仙游送到福地，那就完美了。唉，希望我布置的手段有效吧。”

　　定仙游蛊若是被其他蛊仙取走，将是方源的重大损失。

　　但是方源也没有办法，他已经尽了最大可能，做到了最好。

　　“仙蛊的气息，大约持续一个月左右。如果这段时间内不出问题，那么定仙游蛊就安全了。”

　　“接下来，就要碰到北原的蛊师。绝不能大意，最好在这段时间内，再收服一头千狼王。将狼的数量增长到两千多头。”

　　有时候人比野兽还要可怕。两千多头的狼群，可以震慑绝大部分的宵小了。

　　“我现在身上，还剩下一只三转驭狼蛊，一只二转驭狼蛊，必须谨慎使用了。今后我以常山阴的身份行走北原。得以驭狼为主。这样一来，就又有一个关隘，便是我没有三转、四转驭狼蛊的秘方。”

　　但凡驭兽蛊，几乎都是消耗蛊，爆成轻烟之后，不管成功还是失败，都要消散掉的。

　　三转的驭狼蛊，能奴隶千狼王。四转的驭狼蛊，能奴隶万狼王。或者异兽。

　　没有这两种蛊的秘方，方源就没有大量的驭狼蛊。没有这些驭狼蛊，方源身边的狼群规模最多就只是数千头，根上不了大的台面。

　　有了驼狼代步，接下来的形成快了至少三倍。

　　方源日夜兼程。头顶上一直笼罩的阴云，渐渐变得稀薄。

　　两天之后，他终于来到腐毒草原的边缘。

　　天空中，阴云离散成一片片的絮状。一道道的阳光，透过阴云的缝隙，形成光柱洒下来。

　　冤枉，青绿色的草地。一片欣欣向荣。或蓝或紫或黄的野花，竞相绽放。

　　低缓的山丘，好像是纯粹的绿色渲染，没有用任何的线条勾勒。

　　山丘旁还有一道小河。在阳光的照耀下，徐徐流淌，熠熠闪光，像是一条银色的项链。

　　“终于要走出去了。”方源感慨一声。骑在驼狼的背上，身旁毒须狼群环绕着。渐渐走到阳光下。

　　毒须狼群一阵骚动。

　　它们适合在昏暗的环境中捕猎，如今到了阳光下，战斗力受到不小的影响。

　　方源不以为意，这些毒须狼群只是一个过渡，迟早要淘汰掉的。

　　方源回望，身后的腐毒草原仍旧阴云密布，光线昏暗，阴风惨惨。腐烂的草地上，生长着紫黑色的毒草，歪曲怪异。

　　和阳光照洒的这边草地，形成鲜明的对比，仿佛是两个世界。

　　“狐仙福地的东部，也笼罩着深厚的云层。如果不及时处理掉，那片地方恐怕就要往腐毒草原的方向发展了。腐毒草原……我还会再回来的。”

　　方源低声喃喃，正说着，忽然浑身一轻。

　　从他一进入北原开始，他就感到不自在，有一种无形的束缚，笼罩着自身。

　　现在这层束缚，忽然削减了一部分，方源顿时感到自己，更贴近这个广阔的天地。

　　而他的气息也随之升腾，从原的三转巅峰，上升到四转初阶。

　　喜悦的心情油然而生，令方源不禁哈哈一笑。

　　身体正在逐步适应北原，修为渐渐恢复，这对他接下来的计划大有帮助！

　　“北原，我来了！”方源呐喊一声，两腿用力一夹狼腹，驼狼开始奔跑，率领着毒须狼群，奔向远方。

　　……

　　“杀！”

　　喊杀声回荡在山丘上，数十位蛊师和上千只风狼，展开惨烈的血战。

　　厮杀已经进行了一炷香的时间。

　　“这群该死的风狼！”首领葛光咒骂着，面目狰狞，手中马刀用力一挥，将面前一只风狼的头颅直接砍掉。

　　但砍下来之后，他的马刀折断成两截。葛光手中的半截刀刃，也早已卷起了口子。

　　嗷呜！

　　一头风狼，猛地跳跃起来，向葛光扑杀过来。

　　“少族长小心！螺旋水箭！”葛光身后的蛊师情急大喊。

　　听到这喊声，常年战斗产生的默契，让葛光想都没想，就猛地弯下了腰，看样子仿佛是把他主动把头送到了狼嘴下。

　　跳在半空中的风狼，将狼嘴张开，露出尖锐如刀的利齿。眼看就要咬到葛光的头颅，但就在这时，一只蓝色的水箭，带着强劲的旋转力道，从葛光的背后射过来。

　　随即，这只螺旋水箭狠狠地射入风狼的口中，顿时将其射杀。

　　趁着这个机会，葛光一夹狼腹，驱使着胯下的驼狼连连后退，退到众人的防御圈内。

　　马刀蛊！

　　他双手合十，压榨出空窍里的最后一丝真元，然后全部灌输到手掌心上的马刀印记。

　　刷。

　　葛光右手猛地一甩，一柄全新的马刀在刹那间形成，被他紧紧地握在手中。

　　“死！”他怒吼一声，声音已经变得嘶哑如铁。

　　新生的马刀，锋锐至极，在空中划过一道寒光，将侧面一头风狼，直接切成两半。

　　但这局部的小小胜利，实在难以对整个颓靡的大局有所积极的影响。

　　“该死，我的真元不足了！”

　　“风狼实在太多，至少有三千多头啊。”

　　“少族长，我们被彻底包围了！死战下去毫无希望，不如朝东面突围吧，那里的防御最薄弱！”

　　周围的蛊师纷纷呐喊着。

　　葛光虎目绽放神光，打量了一下，断然否决道：“不，东面有水洼。看似防御薄弱，实际上是风狼王故意制造的假象。我们一旦进去，就是钻入了它设下的陷阱！”

　　“那我们该怎么办？”左右问道。

　　葛光咬咬牙，下定了决心：“调转方向，我们回去，往西突围。”

　　“可是葛谣小姐还没有找到啊。我们这样回去，怎么向族长大人禀告呢？”

　　葛光冷哼了一声：“葛谣虽然是我的妹妹，但是她为了一己之私，不顾整个葛家的大局，竟然逃婚。为了区区一个女子，却要牺牲我们这些大好男儿，不值得！传令下去，我们突围！让那些下贱的奴隶，留下断后。是时候，让他们为主人贡献生命了。”

　　“遵命！”左右连忙传达命令。

　　北原部族，常年征战。一些战败的蛊师，就成了奴隶。奴隶地位低下，必要时，就会被当成炮灰给无情地抛弃掉。

　　很快，蛊师分成了两队。

　　一对奴隶，留在山坡上，用自己的生命来阻敌。而另一队则在葛光的带领下，开始往西突围。

　　“杀杀杀！”葛光冲杀在第一线，骑着驼狼，马刀连连挥舞，狂野而又勇武。

　　“保护少主！”他身后的蛊师们，也都是五大三粗的北原男儿，骑着驼狼，紧密地团结在葛光的周围。

　　刷！

　　忽然，一道巨大的三叶风刃，飚射而来。

　　“少主！”一位忠心耿耿的蛊师，大声示警，首先反应过来。

　　他的空窍中没有一丝真元，干脆骑着驼狼猛冲到前方，用自己的身体挡住风刃。

　　没有任何的意外，他被风刃直接切成两半，命丧顷刻。

　　风刃衰减到两叶，仍旧向葛光斩来。

　　葛光反应过来，连忙举起马刀格挡。

　　砰！

　　风刃爆炸，马刀碎裂，葛光大吐一口鲜血，从驼狼的背上掉下来。

　　“少族长！”身后的蛊师连忙将其护住，但这样一来，突围也失败了。源源不断的风狼，从两侧包拢过来，重新将他们牢牢地包围。

　　风狼群静静地散出一条通路，夭矫健美的风狼王，缓缓迈步，顺着这条通道，来到众人的面前。

　　千兽王！

　　它体型庞大，犹如战马。一身爽利的深绿色狼毛，狼瞳如翠绿的宝石，它交替迈步，缓缓走来，竟然给葛光等人一种优雅高贵的感觉。

　　这时，留守在山丘顶上的奴隶蛊师，已经被彻底消灭。大批的风狼从身后杀到。

　　众蛊师早已真元匮乏，风狼王的到来引发了众人的一阵骚动。

　　有人要拖着葛光后退，但葛光一甩胳膊，挣扎地站起来，他大声吼着：“怕什么！没有真元，我还有拳脚和牙齿！勇士们，不要让这些畜生看轻了。用我们的血来证明，我们是勇敢的葛家族人！”

　　众人被他这么一鼓舞，顿时士气大振，皆萌发了死志。

　　风狼王脚步一缓，忽然掉转头颅，看向战场东侧。

　　一大群紫黑色的毒须狼，在迅速地接近！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
