第三十六节：黑楼兰升仙（下）
　　从黑楼兰的眼中，猛地喷发出耀眼夺目的光辉。

　　光辉凝练万分，形成有如实质的光柱，贯穿劫云，直射两道音磬！

　　轰的一声齐响，音磬炸碎，彻底消弭，再也无法生成。

　　光柱一闪即逝，黑楼兰旋即闭上双眼，整个过程极为短暂，只持续了一息时间。

　　这是排难之光！

　　黑楼兰动用了仙蛊排难！

　　仙蛊之威，果然非同凡响，和方源凡道杀招冰钻星尘，形成鲜明的差距对比。

　　黑楼兰平息了一会儿，又睁开双眼。

　　两道排难光柱瞬闪即逝，又灭两道音磬。

　　方源暗自震动：“这样的威力，绝非排难仙蛊的简单运用，而是配合了凡蛊。通过目光打击，使得排难之光更加凝实，更加精准。换句话说，这是黑楼兰已经研发了以仙蛊排难蛊为核心的仙道杀招！”

　　黑楼兰天资卓绝，得到排难蛊没多久，就研发了仙道杀招？

　　这让方源感到匪夷所思，但眼前的事实却胜于任何雄辩！

　　这个时候，黑楼兰再睁眼，再灭两道音磬。

　　但这一次她闭上闭眼，却是从眼角出留下两股鲜血。她睫毛震颤，娇躯微抖。手掌中，紧紧捏住的排难蛊，更是出现裂痕，发出丝丝的哀鸣。

　　这个仓促间研发出来的仙道杀招，并不完善，有着很强的弊端。

　　“还剩下两件音磬！”黑楼兰不管不顾，狠狠咬牙。再一次强行睁开双眼，一鼓作气地将天灾的最后两道音斗消灭。

　　噗、噗。

　　她的亮丽眼眸在这一刻崩碎爆裂，随之两道血泉。从她空洞的眼窝喷涌而出。

　　砰的一声，她手中的排难仙蛊也自爆破碎，碎片化作点点光辉，从她手指缝隙泄露出来，旋即彻底消失。

　　黑楼兰彻底失明！

　　她虽然是大力真武体，恢复力惊人。但眼珠伤势，却是强行催动仙蛊排难。运道道痕残留在眼窝上，让她无法复原。

　　六转的排难仙蛊，也因此损毁。成为绝唱。

　　黑楼兰决绝无比，有枭雄之心，付出惨重代价，却直接消灭了天灾。如今只剩下地劫！

　　这一刻。方源也不由在心中暗赞一声：“果断！”

　　十绝升仙，天劫地灾极为恐怖。更糟糕的是，或许还会有强敌扰乱。巨大的生死存亡压力，让黑楼兰不得不舍弃排难仙蛊，以及自己的一对眼珠。

　　这是常人难以做到的决断。

　　如此舍弃，令黑楼兰的枭雄胸怀，惊人气度一展无遗。

　　天气垂下，如一道清辉瀑布。地气上涌。如黄金喷泉。黑楼兰身上积蓄的深厚底蕴，也化为一股庞大的人气。猛地爆发开来。

　　“这就是十绝体的人气？”太白云生在远处看得目瞪口呆。

　　黑楼兰一人的人气，比方源和太白云生的人气总和，还要再庞大数倍上去。

　　十绝体的人气，向来充裕无比，这其中十绝空窍占据主要因素。

　　尽管有了心理准备，仍旧还是让观者震惊。

　　三气相距，很快形成巨大气茧，将黑楼兰包裹其中。

　　到此处，她便进入了第二阶段——纳气。

　　黑楼兰全心全意平衡三气，小家子气蛊尽数收回，短时间内她无法抽身对敌。

　　咔嚓嚓……

　　冰川崩裂，天地震动。

　　就在这时，一声巨吼宛若旱雷陡然炸响，从冰川深处跳出一头巨大暴猿。

　　轰的一声，暴猿落地，踩出两个深坑，深坑周边轻脆的冰片四处迸溅。

　　暴猿拍动胸膛，仰头咆哮，声音响遏行云，翻腾不休的劫云都因此一滞。

　　它浑身如雪，双目赤红如血，根根猴毛如道道冰刺，直刺向天。它有数百丈之高，大如山岳，气势滔天，凶恶绝伦。方源比之，仿若猫面前的一只小小甲虫。

　　“地劫产生了！竟然是上古荒兽劫！这可是七转蛊仙才能遭遇的地劫啊。”太白云生一颗心直往下沉。

　　黎山仙子心中则不断回荡着一个名字：“冰瀑神猿！”

　　方源面沉如水，冰瀑神猿巨大的阴影投射下来，这是七转战力。如果身上还寄居仙蛊的话，那就更加糟糕，与其对战势必难上加难

　　黑楼兰全心平衡三气，黑城并未现身，黎山仙子、太白云生潜伏远处，形势险恶万分，方源双眼中凶芒一闪即逝，双掌在胸前一拍，悍然提前启动底牌。

　　仙道杀招——万我！

　　拳气喷涌，磅礴浩瀚，如江河倾泻，大海狂澜。

　　几个呼吸功夫，上万个方源力道虚影，现身亮相，围绕在方源本体周围，四面八方，天上地下，结成一股圆球阵势。

　　为了防止战况太过激烈，而导致时间不够，方源早在来临北原之前，就数次催动仙道杀招万我。

　　形成的力道虚影大军，他都存储在自家仙窍当中。力道虚影可以维持一段时间，又非生灵，不受方源仙窍的死气侵害。

　　方源此刻放出一部分来，立即扳回气势。

　　冰瀑神猿原本蠢蠢欲动，想要直接冲杀过来，现在看到满天悬停的力道虚影大军，它立刻张开大口，露出尖锐的利齿獠牙，浑身肌肉发紧，选择了对峙。

　　风雪呼啸，方源神情冷漠，身躯如石，伸手朝着冰瀑神猿缓缓一指。

　　立时，三军齐动，喊杀声震天作响。

　　数万的力道虚影大军，宛若滔滔洪水，掀起惊涛骇浪，向冰瀑神猿卷席而去。

　　“如此威势！”太白云生看得心驰神摇。

　　他不是第一次目睹杀招万我了，早在琅琊福地时。方源痛殴荒兽泥沼蟹时，就见过一次。

　　但那一次，方源只是消耗了一颗青提仙元。打出万道虚影。

　　而现在，却是数万大军齐齐扑杀，军势蔓延开去，自有一股铺天盖地的浩荡之气。

　　大军连绵，冲向冰瀑神猿，途中又陡然划分四部。

　　一部绕左，一部绕右。一部绕上，最后一部正面直冲。

　　冰瀑神猿激发凶性，不退反进。向前一冲。方源力道虚影大军，如臂使指，在他的心念调动之下，轰然铺散开来。宛若一张巨网。将冰瀑神猿罩住。

　　“杀！杀！杀！”力道虚影们咆哮连连，宛若只只蚂蚁，向冰瀑神猿发动围攻。

　　冰瀑神猿左冲右突，打灭无数力道虚影，但始终冲破不了方源大军的封锁。

　　“天底下，竟然还有这等厉害的杀招！再加上奴道大师的造诣，难怪方源被小兰如此重视了。”看到了这样一幕，黎山仙子惊喜连连。

　　一个个力道虚影。不断地从仙窍中飞出来。方源仙窍中有十多万军力，这才出来了八万而已。

　　这些力道虚影。最普通的只有双臂，其次是四臂、六臂。手臂越多，战力就越强。

　　冰瀑神猿暴躁怒吼，奋起鏖战，巨大的身躯，凶猛的怪力，以及满身的冰刺，让力道虚影们挨着便伤，擦着便死。

　　但崩散的拳气，损耗一部分，残留的却会重新凝聚起来，再度凝聚成力道虚影。

　　这一变化，大大延缓了方源军力的削减损耗的速度。

　　整个过程中，方源脑海中的乐意剧烈消耗。指挥数万大军，消耗乐意的速度极为恐怖，以至于短短几十个呼吸的时间内，方源催动乐山乐意仙蛊的次数已经接近了十。

　　“奇怪，这头冰瀑神猿，虽然是上古荒兽，但身上不仅没有仙蛊，而且连一只凡蛊都没有！这是地灾从哪里挪移来的奇葩？”

　　方源看出冰瀑神猿的虚实，没有仙蛊，甚至没有凡蛊，让这头上古荒兽的威胁大为降低。

　　“既然如此，那是时候解决你了！”方源嘴角一咧，眼中凶芒暴涨，他亲自上场，轰然扑上。

　　背后轻虚蝠翼连续闪烁，方源速度暴涨，宛若一颗流星。声威凶赫至极，沿途一阵阵的音爆，几息时间他便越过漫长距离，如魔神降临，轰至冰瀑神猿的头顶。

　　“来吧，群力加持！”方源在心中兴奋地嘶吼。

　　顿时，仙窍中四十五只群力蛊，一齐发动。

　　群力蛊已经被方源完整地纳入万我体系当中，此刻催动起来，立即引发了万我的一种新变化！

　　数百位力道虚影，砰砰消散，他们的力量在群力蛊的威能下，全数集中到方源的身上。

　　方源高举一只右臂，照着冰瀑神猿的脑壳，狠狠砸下。

　　轰的一声。

　　他的整个前臂，刚猛无俦地砸在神猿的脑门上。

　　巨大的反震之力，让方源的前臂直接炸裂开来，骨骼碎成渣滓，血肉化为糜粉。

　　而冰瀑神猿的脑门，出现一个巨大的凹洞。旋即凹洞处裂痕闪电般蔓延下去，殃及整个猿首。

　　冰瀑神猿的整个脑袋，都轰然爆碎！

　　看到这一幕，不管是黎山仙子还是太白云生，都吓得眼珠子都要瞪掉下来。

　　就连方源都大为吃惊：“怎么回事？居然整个猿首都被打爆了？不应该啊，这可是上古荒兽！”

　　万我杀招是他自己独立完善的，群力蛊是他亲自添加进去的，自然也清楚群力加持后的战力。顶多打得冰瀑神猿头破血流，不至于整个猿首都被击爆。

　　“小心！”正在这时，太白云生终于忍不住现身，大声示警。

　　方源回首一望，瞳孔剧烈收缩。

　　竟然在方源没有察觉的情况下，冰瀑神猿的巨拳，悄无声息地接近，如毒蛇出击，闪电般砸下。

　　方源躲闪不及，被巨拳打个正着!(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
