第五百七十四节：天下第九太宇寺
　　南疆。

　　方源攻破云竹山脉，大肆收刮，但他亦明白此处资源对于池家的重要意义，所以早有准备，应付池家的反击。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　隐藏于角落中的大盗鬼手，忽然飞出，抓住池家赶来的仙蛊屋。

　　仙蛊屋中池家群仙顿时一惊。

　　但旋即，仙蛊屋表面忽然升腾起绚烂的金芒，仙蛊屋的表面荡起涟漪，形成一个漩涡，竟将大盗鬼手吸摄进去。

　　下一刻，漩涡消散，涟漪不存，方源闷哼一声，瞬间失去了对大盗鬼手的感应。

　　他眼中精芒一闪即逝：“不愧是排位前十的仙蛊屋太宇寺！”

　　池家拥有两座仙蛊屋，均都不类凡俗，当中太宇寺更强一筹，能匹敌八转蛊仙！

　　从外看去，它仿佛大理石打造，纯白一片，拱形圆顶，绘有金边，仿佛在散发阳光，华丽绚烂，带给人温暖和希望的感觉。

　　方源五百年前世，五域乱战时期，各大超级势力相互交锋，天下纷乱，四处狼烟，仙蛊屋频繁出动，相互争斗。因此战绩丰富，使得世人对仙蛊屋之间的强弱，有了较为明确的认知，列出仙蛊屋的排行榜。

　　而池家的这座太宇寺，就是榜上有名，名列第九位，非同小可。

　　它有极其著名的一招，名为转宇寰空，能陷八转蛊仙。天庭攻打南疆，此屋就相继陷害了四位七转，两位八转，战绩彪悍，极端了得。

　　“恐怕我的大盗鬼手，就是陷入转宇寰空当中去，因此被断了联系。不过，转宇寰空催动起来，代价颇高，并且需要酝酿的时间。对方为何反应如此敏锐？似乎早有准备一样？”方源脑海中，念头此起彼伏，迅速察觉到不妥之处。

　　“竟然真的有这样的偷道招数！”

　　“方魔越发难以遏制了，幸亏我们之前早有所准备。”

　　“说到底，还是依靠天庭情报，这一次真的很及时。若是真叫方源得逞，盗取了仙蛊屋中的仙蛊，那还了得？”

　　池家的蛊仙们后怕又且庆幸。

　　“杀上去！”

　　“时刻准备好转宇寰空杀招，应付方魔的偷道手段。”

　　“但要小心，方魔可是有着逆流河组成的防御杀招。”

　　轰隆！

　　在池家群仙的操纵下，八转仙蛊屋太宇寺爆发出猛烈的攻势，迅速把方源压入下风。

　　方源一边退防，一边探入心神，进入宝黄天。

　　下一刻，他心头微微一震。正如他所料，宝黄天中天庭方面，已经挂上一番番光影，重演方源战斗情景。其中他用大盗鬼手对付凤九歌的关键景象，也在当中。

　　不仅如此，天庭方面还将许多推算的结果，广而告之，根本不需用钱财购买。

　　这些推算出来的内容，都是关于方源，揭示他的老底。

　　宝黄天方面，已经闹得沸沸扬扬，整个五域的蛊仙界都被惊动，一时间都在讨论着方源的种种蛊虫、杀招手段等，对方源拥有的各种资源，报以羡慕嫉妒恨种种情绪。

　　这一手真的太狠了！

　　关于蛊仙的情报，向来非常关键。很多时候，一旦仙蛊、杀招曝光，蛊仙就极容易被他人针对。

　　就好比现在，大盗鬼手不仅被池家蛊仙防住，而且还被摄取到转宇寰空之中。将来他们定然会研究这具大盗鬼手，从而回溯逆推，侦查出方源有关此招的更多弱点。

　　若是没有防备，方源得逞的话，说不定就能盗取出仙蛊来，让方源大发一笔，更能占据上风。

　　方源之前利用宝黄天，大肆宣传自己痛揍雷鬼真君的经过，极大地影响了天庭的权威。现在天庭方面，以其人之道还治其人之身，用同样的方法来对付方源。

　　“我有大盗鬼手，紫薇仙子恐怕是极为担心，我利用此招大肆盗取他人仙蛊，迅速壮大自己吧！”

　　“她既然能够分心，做出此等举动，恐怕琅琊福地那边的战事，已经结束了。”

　　方源心中暗凛。

　　他恨不得天庭和长生天死磕到底，最终琅琊福地毁灭才好。但双方却都是精明之辈，不会做出此等愚蠢的举动。

　　“恐怕是天庭方面主动撤退。毕竟之前，为了对抗琅琊福地的底蕴手段，不管是紫薇仙子还是陈衣等人，都受伤不轻。凤九歌和我一战后，基本上失去了战斗力。还有雷鬼真君战死……长生天却是有着琅琊地灵辅助，拥有绝对的主场优势。”

　　另外令方源注意到的一点是，凤仙太子的内奸身份仍旧是没有在此事中曝光。

　　“凤仙太子极有可能，就隐藏潜伏在松尾岭附近，等到良机。”

　　“看来天庭方面，准备得很充分。就算没有凤仙太子的接应，也安然逃脱了。”

　　对于凤仙太子的这层身份，方源没有傻到提前公布。

　　天庭知晓方源是天外之魔，重生归来，但并不知道凤仙太子的身份已经在方源这里暴露无遗了。

　　“现在我根本没有证据，来指证凤仙太子。其实就算是有铁一般的证据，凤仙太子身为八转蛊仙，长生天制裁起来，也颇费工夫，准备不充分，还会令其走脱。”

　　这样的把柄，方源当然要好好利用，说不定将来能借此谋取巨大利益。现在抛出去，不过是一时泄愤，成大事者当要海纳百川，城府深沉，怎可能因情绪波动，而做无谓之举呢？

　　“不过，也不能让你好过！”方源肚中冷笑，旋即动手，向宝黄天中抛入一段影像。

　　这段影像，正是天庭方面发动星投，一下子传送了数位八转蛊仙，深入琅琊福地。

　　就像是一块巨石，这影像投入到本就波涛翻滚的舆论浪潮之中，立即掀起轩然大波！

　　天庭居然有这样的手段？！

　　就像是方源的定仙游，战术上的突出优势，已经影响到了战略！

　　除去中洲，四大域的蛊仙，各方超级势力首脑，无不心中凛然，对天庭的戒备和警惕瞬间暴涨无数。

　　“再见。”方源笑着对太宇寺挥挥手。下一刻，他把握良机，催动定仙游，成功撤离。

　　七转定仙游真的太好用了！

　　太宇寺可没有仙道战场，就算有仙道战场杀招，也不容易让方源陷进去。

　　其实就算陷进去，很多仙道战场也拘拿不住定仙游。

　　除非是规格极高，亦或者特别针对定仙游，方源若陷进去，这才会比较麻烦。

　　下一刻，碧光闪烁，方源彻底脱离战场，来到池家第三处资源点附近。

　　凤焰山！

　　此山生长无数晚霞梧桐，枫叶如火，放眼通红一片。鸟类众多，走兽几乎看不见，少数火凤凰在梧桐林间气息。感受到方源的凶意，这些凤凰立即抬起头，毫不畏惧地注视方源，大有一股凛然不可侵犯的威仪！

　　这是巨型资源点，就算是超级势力也不可多得，同时也是池家最主要的经济支柱之一。

　　“方源老魔竟来我这里了！”镇守此处的，乃是池家一位七转，他第一时间全力催起仙阵防御，同时拼命汇报家族，请求支援。

　　“若是我攻下这处资源点，池家就真的要肉痛了。呵呵。”方源冷笑，猛地俯冲，宛若一颗流星，轰然砸下。

　　一声巨响，仙阵岿然不动。巨型资源点的防御，远比中型、大型资源点更加森严。

　　方源定住身形，一边眼光闪烁不定，脑海中飞速推算，另一边手中杀招不停，宛若廉价的烟火，尽数挥洒出去。

　　“方源贼子，竟是如此狡诈！”接到这个消息，池曲由愤怒不已，他再也坐不住，只得离开，启程赶往支援。

　　凤焰山这处资源点其实有些特别，它除了豢养凤凰之外，每年到了特定的时期，还会吸引到许多野生凤凰，前来这里，停留产蛋。

　　一旦凤焰山遭受剧变，野生凤凰极可能就另选他址，会令池家损失很大。

　　偏偏凤焰山，距离云竹山脉颇远，距离最近的便是池曲由。因此池家太上大长老尽管已经在掠影地沟处，布置好了阵中之阵，此刻也只得放弃守株待兔的打算，扑向方源，救援自家产业。

　　待他赶到这里时，方源已经将凤焰山的大阵拆除了大半，上古火凤也战死不少，方源还收取了三头。

　　“方源你这小贼，有胆的别走！”池曲由瞪眼咆哮。

　　方源却是微微一笑，风度翩翩地打招呼道：“池曲由前辈，我可终于见到你了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
