第二百零五节：正道的游戏规则
　　【，

　　床榻之上，方源缓缓地睁开双眼。

　　他吐出一口浊气，发现自己仍旧躺在床上，周围布置的一些手段，也完好无损。

　　这里是南疆正道势力共同铺设的防御蛊阵，非常安全。但谨慎的性情融入了方源的骨髓之中，让他每时每刻都会行事三思。

　　他自重生以来，都是刻苦修行，殚精竭虑，没有将丝毫的片刻时间，放在其他没有必要的方面。

　　这一次睡眠，自然也是如此。

　　方源是主动沉入自己的梦境之中，在梦境中取材，获取了不少梦道凡蛊的蛊材。

　　“加以炼制的话，能收获五六只的梦道凡蛊吧。”方源暗自估算了一下。

　　他在梦道方面的进步，也相当的明显。

　　以前，一场梦境只能收获少量蛊材，最多炼制出一两只的梦道凡蛊。但现在却不一样，收获大大提升，使得他炼制梦道凡蛊的效率也暴涨了数倍。

　　当然，还有一个极其重要的因素，那就是魂魄。

　　探索梦境，会令魂魄虚弱。

　　因此，越是强大的魂魄，探索梦境的时间就越长，能够承受梦境反噬伤害的能力就越大。

　　值得说明的一点是：魂魄就算再强大，也只是提供了很基本的条件。强大的魂魄，并不能让蛊仙在梦境中自由穿梭。

　　魂魄和梦境之间，若是打一个不太恰当的比喻。

　　梦境就仿佛是一片沙漠，魂魄进入其中探索，仿佛是在沙漠中迷路的旅人。魂魄越是强大，代表这位迷路的旅人身体素质更好，更能忍受饥渴，能在沙漠中煎熬更长久一些。

　　但这并不代表，迷路的旅人能够走出这片沙漠。他不能明确自己的方向，不能在沙漠中自己制造水和食物，不能将沙漠缩小，不能自己脱离沙漠……

　　而明确方向。制造水和食物，改造沙漠等等手段，目前阶段，只有梦境才能够达到。

　　为什么要强调“目前阶段”呢？

　　这是因为。各大流派境界达到一定高深的程度之后，就能触类旁通，达到其他流派的效果。

　　假以时日，炎道、土道等等流派，也能构建出别出心裁的仙道杀招。模拟出梦道的效果。

　　但是！

　　这里有一个大前提。

　　那就是梦道必须完善，并且模拟梦道效果的蛊仙，也必须熟悉梦道，甚至拥有不俗的梦道造诣。

　　而现在，梦道只是刚刚研究而已，各大势力，无数蛊仙尝尽了苦头，并没有多少能拿得出来的成果。

　　梦道的蛊虫虽然已经有不少，其中甚至还有野生的梦道仙蛊。但梦道这个流派，距离正式创立。还有很长的路要走。

　　连开创都没有，更别谈完善了。

　　开创一个全新的流派，并不是那么容易的。

　　水道的蛊虫出现了不少，太古时代、远古时代、上古时代，都有无数的野生水道蛊虫，甚至还有人炼制出全新的水道蛊虫。但一直到了中古时代，灵缘斋的创派祖师爷女仙水尼，才统合成功，兼顾各方各面，正式创建了水道。

　　所以。整个五域的蛊仙，都对梦道无可奈何，都知道这是一块巨大的肥肉，但都无法下口。

　　很多蛊仙都折在梦境之中。

　　各域这种情况都有。南疆的蛊仙在前段时间，更是伤亡惨重。

　　也正是如此，才让南疆的正道蛊仙们认识到了事实，不得不减缓探索梦境的脚步，稳扎稳打，一步步前行。小心翼翼。

　　很多蛊仙对梦境十分忌惮，就打起了歪门心思，仙缘生意正是在这种情况下，应运而生的。

　　若是正道蛊仙拥有探索梦境的能力，怎么可能将这么巨大的利益，出让给散魔两道的外人呢？

　　联想到仙缘生意，方源从床上坐了起来。

　　仙缘生意，对他而言，必须存在着，但同时他又不能参与过深。

　　仙缘生意有不少的妙处。

　　一方面，它能够带给蛊仙相当巨大的利益。另一方面，它能够大大地缓解正道、魔道、散修三者之间的矛盾。

　　若是正道蛊仙死死护住超级梦境，这会让南疆的魔道和散仙们怎么想？

　　“正道肯定是得到了巨大的好处，却不分给我们。长期以往，正道越强，我们越弱，我们还有什么活路吗？这可是关乎大梦仙尊的修行资源，谁不想成为大梦仙尊？凭什么正道就能占据拥有，没有我们的份儿？”

　　无非是这类的思想。

　　这种思想，当然是很危险的。

　　南疆的正道势力虽然强大，但若是逼急了，散魔两道联合起来，搞不好又是一场义天山大战，或者是类似北原的血战武斗大会了。

　　仙缘生意一做，这些散魔蛊仙们这才会明白：哦，原来梦境非常的危险，也不过如此。现阶段，正道蛊仙们都无能为力，要不然怎么会做这种生意？把梦境主动让给我们去尝试？

　　设想出梦境生意的，正是武家在这里驻扎的七转蛊仙，的确很有思谋。可惜方源更强势，有血脉关系，把这位七转蛊仙排挤走了。

　　方源需要稳定。

　　越稳定越好！

　　他需要一个安定的环境，来探索这里的梦境。

　　所以，避免散魔两道攻击这里，仙缘生意就有开展下去的必要。

　　但方源不能参与进去。

　　因为这种生意，并不是所有的正道家族都参与进去了。

　　这是相当关键的一点！

　　简单而言，就是分赃不均！

　　武家等六七家正道蛊仙们，得了好处，其他一半的家族却是没有参与进入来。

　　这种情况也很合理。

　　蛊仙们都为利益动心，当然参加的人数越少，那自己得到的不就越多么？

　　因此，导致一个结果——一旦这种仙缘生意被披露出来，但凡涉事的蛊仙一个都跑不了。肯定要被惩处，因为这就是正道的游戏规则！

　　这是一个坑，方源当然不能陷进去。

　　武安等人，想拉他入伙，但方源知道。一旦将来这种丑闻暴露了，他就算是两只仙蛊的主人，武庸的弟弟，想要继续留在这里。也是很悬的。

　　方源当然不会冒这种风险。

　　他千方百计地混进这里，为的是什么？不就是梦境嘛！

　　尤其是，武庸此人并不是偏袒他的这个“弟弟”武遗海的。他的态度是什么，还要看具体情况。

　　但只要方源自己不犯错，又是这里的仙蛊主人。武庸将他调走的可能性就相当渺小了。

　　方源将这一切，都看得相当通透。

　　这要感谢他五百年前世。

　　尽管他的修为不是很高，但是正道、魔道、散修他都混过，他有丰厚到无以伦比的人生经验。

　　这使得他在正道中，毫无武遗海本身散修身份的桎梏和局限。他对这里的政治局势洞若观火，知道若作为正道蛊仙，该怎样玩这场人生的游戏。

　　所以，他招揽了白兔姑娘。

　　关键时刻，舍弃她，推脱自己不知道此事。

　　关于仙缘生意中。分给自己的利润，方源也都交给白兔姑娘。

　　这个利益，他是绝对不能碰的。

　　不像魔道、散修，见到一些天材地宝，都要喊打喊杀。正道不能这么玩，有些利益可以吃下，有些利益是不可以碰的。

　　但若是拒绝呢？将白兔姑娘、武安拒之门外呢？

　　那就更加不妥。

　　方源若是这样做，虽然没有事情暴露之后的危机，但是却恶了那六七家的蛊仙。这些人都是既得利益者，方源不做。没有人牵头，他们也不敢做。这些人对方源的感观，自然就是极差了。

　　方源刚到超级蛊阵这里，就将这些原本亲近武家的政治盟友。都得罪光了。

　　而那些始终没有参加仙缘生意的其他家族，诸如巴家、铁家、商家等等，更对方源虎视眈眈。

　　方源若是这样做，无疑是自损城墙，蠢到不能再蠢，傻到不能再傻。

　　现在的结果就非常好了。

　　仙缘生意继续做。政治盟友皆大欢喜。巴家等人在旁边看着，却斩碎奈何不了满是党羽的方源。

　　将来，若是事情曝光，方源把白兔姑娘推出来，牺牲掉，只说自己宠幸此女，没想到此女胆大包天至极，居然背着自己干出此等事情来。他都被蒙蔽，全然不知。

　　总而言之，方源是进退自如。

　　至于那些利润，方源只有舍弃了。

　　他现在缺的并非是资源，至尊仙窍中修行资源，如今多得能叫绝大多数的七转蛊仙自惭形愧！

　　“接下来，就开始正式尝试，进入这里的梦境罢！”方源准备行动。

　　与此同时，在北原。

　　血战武斗大会，已经步入尾声。

　　百足天君、药皇至始至终都没有出现，但他们的影响力都是贯穿始终。

　　楚度的脸色相当难看。

　　情势对他这一方，明显很不利。

　　昊震溃败下场，右手捂住左肩。他的伤势非常严重，整个左臂齐根而断，伤口处是充斥异种道痕，想要治疗相当的困难。

　　“北原正道果然是底蕴雄浑。”楚度叹息，他再次陷入到无将可派的尴尬境地。

　　昊震满脸仇恨，不甘地道：“楚度大人，我有一友，战力比我还强，只是一直潜修，声名不显而已。”

　　楚度又喜又疑：“哦？你何不早早荐之？”

　　昊震一脸为难的表情，小心翼翼地传音道：“只有一点不好，此人修行的是血道。”

　　楚度顿时一脸肃容，毫不犹豫地否决道：“绝对不可！任何血道蛊仙，都是魔道蛊仙。眼下的血战武斗大会，乃是我们正道的内斗。怎可以牵扯血道魔头进来？”

　　一旦牵扯进来，对方就能轻而易举地污蔑楚度一方，乃是魔道份子。

　　楚度之前所做的一切努力，就都化为乌有了。

　　这就是正道的游戏规则！(未完待续。)，。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
