第七十六节：艰难渡劫
　　风花劫，雪月劫，单个而言，都只是一种地灾。

　　风花、雪月相互叠加，就成为了一种天劫。威力暴涨一大截，渡劫难度剧增。风花速度极快，难以躲避，本身有锋锐至极，实难抵挡。而雪月散发冷光，冻缓蛊仙，两者之间几乎是完美搭配。

　　方源心中沉重。

　　其实以他如今的实力，尤其是和影宗交易之后，力道、剑道成为了他的主要依仗。不管是力道大手印，还是剑浪三叠，都能让他爆发出匹敌七转蛊仙的战力。渡过天劫，也是有可能的。

　　让方源心情沉重的，不是眼前的天劫，而是今后的发展。

　　蛊仙渡劫，一次比一次艰难。方源的第二次地灾，理论上，要比第一次威力更强。

　　但第二次地灾，就提升到天劫的档次上，这增强的幅度，未免也太过巨大了些。

　　以此推论下去，第三次地灾、第四次地灾，又该增强到何种程度呢？

　　一位六转蛊仙，十年一地灾，百年一天劫。历经三百年，三次天劫之后，会晋升成为七转。

　　统计一下的话，就是十八次地灾，三次天劫。

　　就方源而言，不算第二次地灾的话，他还有十六次地灾，三次天劫需要渡过。

　　若是第二次地灾，他的灾劫就暴涨到了天劫。那还能谈什么未来？推算下去的话，地灾的威力都能上涨到浩劫的层次了！

　　雪月的冷光，照得方源一脸的苍白。

　　就连脑海中的念头，运转、碰撞的效率都随之下降了。

　　雪月散发出来的冷光。不仅是延缓蛊仙行动那么简单，它还能影响蛊仙的思考。

　　方源连忙调动智道手段。护住脑海。

　　他是智道宗师，这点程度很容易就能做到。

　　“不应该啊。影宗的交易中。毛六明确地告诉过我——地灾虽然一次比一次强，但增幅的程度有限。只要是地灾，仍旧会局限在地灾该有的程度。难道说，他是在欺骗我？卖给我假情报？”方源眉头紧皱。

　　若是欺骗，自然不能排除这种可能性。

　　但方源换位思考一下，这种欺骗对影宗一方毫无益处。

　　因为这是轻易就可得证的东西。关键是影宗一方还想要擒捉方源，逆炼至尊仙胎蛊，坑方源这一下，让方源死在灾劫下。岂不是糟糕了？

　　“或者说，还有另外一种可能……”方源眼中精芒爆闪一阵后，又沉凝下来。

　　外界的风，呼啸滚荡。

　　方源仰起头，远望天空，眼眸漆黑如夜。

　　站在山石上，他的白袍和黑发，在风中摇曳甩摆，他好像是一头孤狼。

　　剑浪三叠！

　　力道大手印！

　　忽然间。他展现出强大的攻势。

　　璀璨的剑浪凭空而生，汹涌澎湃，逆天倾泻。而力道大手印，轰破空气。势沉力大，排开漫天狂风。

　　两者都向半空中的雪月扑去。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　无数的青色风花，像是闻到了花香的蜂蝶。纷纷照准剑浪和大手印，围拢而来。

　　锋锐至极的风花。和剑浪、大手印绞杀在一起。

　　很快，就将这两股攻势清除一空。

　　奇怪的现象。

　　之前的风花。只管对付荡魂山。想要将这座名闻天下的天地秘境，给消磨毁灭。而对方源发出的剑浪和大手印，都不管不顾，甚至主动避退。

　　但现在，这些风花却主动上前绞杀。

　　皆因方源发出攻势，针对的目标，就是半空中的雪月。

　　好像是这些风花，要保护雪月似的。

　　雪月的存在，的确是带给方源巨大的压力。风花保护雪月，似乎并无不妥。

　　但方源的脸色却闪过一抹振奋之色。

　　万我！

　　万我！

　　万我！

　　人群呼啸，一大群一大片的方源虚影，像是决堤的洪水，迅速铺散出来。

　　方源一连催发了三次，刹那间，空荡荡的荡魂山上，变得人山人海。

　　无数个方源，又铺天盖地似的，飞入风中，跳下山崖。

　　但和上一次不一样，这一次方源的本体真身，竟然也变作其中一道力道虚影，冲出了荡魂山。

　　大量的风花绞杀过来。

　　但方源的力道虚影数量实在太多了，风花的数量反而显得少了。

　　但方源的力道虚影几乎无法和风花对抗，大量的力道虚影，迅速牺牲。

　　靠着周围力道虚影的巧妙掩护，还有见面曾相识、暗渡等等辅助，方源顺利地冲上半空。

　　“是时候了。”

　　剑遁！

　　方源瞅准时机，忽然使出剑遁仙蛊。他就像是一头江中的白蛟，矫矫不群，忽然一飞冲天，冲破江面，腾云驾雾，惊艳世人。

　　离得近了。

　　方源再度施展剑浪三叠和力道大手印。

　　天意猝不及防，风花还在剿除剩余的方源虚影。

　　方源顺利地将半空中的雪月击爆。

　　下一刻，大量的狂蛮真意灌溉下来。

　　方源像是久旱逢甘霖的枯木，将所有的真意都全盘接受。

　　恍惚间，他像是化身成月，悬挂于空，静静地散发出月光，俯瞰人世间种种。

　　变化道的境界，迅猛暴涨！

　　变化道，不仅是变化动物、植物，还包括山水风月等等天地万物。

　　这一股狂蛮真意让方源获益不浅。

　　他哈哈大笑起来，笑声给人酣畅淋漓之感。

　　原来，所谓的“风花雪月劫”只是两两拼凑，并非是完整的天劫。

　　第二次地灾，真的还局限在地灾程度。就算是天意如何愤恨，如何想要铲除方源，也是无用。它是天意，必须遵守天道的平衡。

　　狂风怒吼，天意震怒，带着被识破的恼羞成怒。

　　无数的风花，向方源袭杀而来。

　　方源再度施展万我，大量的方源虚影，分散了天意的火力。

　　风花绞杀方源虚影，这是一场货真价实的大屠杀。

　　但收效甚微，方源真身隐藏在重重虚影之中，最终重新落到荡魂山上。

　　有了荡魂山，就是一处可以固守的地方，能让方源有一丝喘息之机。

　　撤销见面曾相识，方源身躯微微摇晃了一下。

　　他后背有一道深深的伤口，鲜血淋漓，深可见骨。

　　但是因为变形仙蛊的关系，使得他的伤口也伪装成功，欺瞒了天意。

　　“防御还是薄弱了。”方源叹息一声，立即对自己展开疗伤。

　　他没有动用人如故。

　　人如故是仙蛊，滥用耗费仙元。而且人如故只能回复一瞬之前的状态。

　　方源是在半空中被一片风花花瓣扫到，受了伤。

　　那个时候，也不能催动人如故仙蛊。用了仙蛊气息爆发出来，就是暴露自己身份。

　　“幸好我的身体道痕之间互不干扰，即便是凡道手段治疗，也能很有效果！”方源越发感到自己在这方面的巨大优势。

　　通常而言，蛊仙疗伤很是困难。因为他们身负道痕，道痕阻碍，会使得凡道杀招的效果大大减弱。仙道手段疗伤，也得考虑到道痕之间，是不是相互排斥。

　　方源就没有这方面的阻碍，并且动用凡道手段，还有一个好处，就是节约仙元。

　　这一次渡劫，方源的仙元储备并没有上一次多。

　　最大的原因，就是宝黄天关闭。

　　冷意袭来，一片片寒霜从方源的眉眼间，蔓延开去。很快，他浑身上下都覆盖了一层寒霜。

　　不仅是他，还有整个荡魂山也是同样遭遇。

　　方源抬头一看，瞳眸微缩，暗叫不好。

　　原来这天空中又生出雪月，并且数量多达三个！

　　三倍的冷光，相互叠加在一起，冷意更加沉重。方源原先护持脑海的智道手段，也不顶用了，只好再用其他手段补救。

　　另外肉身也要护持，数种凡道防御杀招撑起来，身上连续闪烁起数道光辉，终于维持住体温。

　　雪月的数量，和衍生的速度，都大大出乎方源的估计。

　　这使得他回到荡魂山喘息的打算，完全落空。

　　方源心跳加速，当他看到三个雪月的时候，他就意识到：这是生死存亡的关头！

　　拖得越久，雪月越多，成功渡劫的希望就越加渺茫。

　　他必须立即反击，不能有任何懈怠之意。否则时机稍纵即逝，稍有差池拖延，就如温水煮青蛙，眼前的困境就会化为绝境，再无任何生机可言！

　　换做其他蛊仙，兴许还会犹豫。但方源战斗经验丰富，意识到自己的处境之后，他毅然再次施展万我！

　　故技重施，大量的方源虚影四下奔走，吸引走了大量的风花。

　　方源真身夹杂在其中，义无反顾地冲上天去。

　　一飞上空，冷光的威能迅速拔升，再不受荡魂山上的魂道道痕压制。

　　这是一场激烈的交战！

　　方源要击爆雪月，三倍冷光带给他的防守压力，比风花更大。更要命的是，第四轮雪月正在半空中缓慢成形。

　　而天意则千方百计阻止方源，并且趁着他主动出击的绝世良机，大量的风花飞舞，企图将方源当场斩杀。

　　一轮，两轮，三轮弯月，被方源接连击爆，过程艰难。

　　而更多的雪月，也在同时形成。

　　冷光照得方源心中一片冰冷，残酷的现实让他四肢发寒。

　　生机变得越发渺茫，方源脸色坚硬如铁，唯有挺起胸膛，迎难而上。

　　他的仙元在迅速减少，每一次催发仙道杀招，也不得不开始精打细算，小心翼翼。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
