第二十六节：常山阴之死
　　方源将心神探入空窍。

　　白骨车轮进入空窍之后，漂浮在真金真元的海面之上，随着波涛，半沉半浮，一片死气沉沉的模样。

　　蛊虫当然也会受伤、损毁、灭亡。

　　“这只白骨车轮，已经濒临破碎，不能再用。除非我接下来能寻到骨竹蛊，再结合鬼火蛊，将它修复治疗。”方源在心中琢磨着。

　　有许多治疗蛊，并不是针对人族身躯。

　　有些蛊，比如狼烟蛊，专门用来治疗豺狼身上的伤势。又有些蛊，比如生铁蛊，是用来治疗锯齿金蜈的。

　　骨竹蛊，再结合鬼火蛊，才能修复好白骨车轮的损伤，使之具备再战之能。

　　“说起来，这白骨车轮蛊也是大名鼎鼎，出自八转魔道蛊仙沈桀骜之手。此人号称傲骨魔君。他天资卓绝，惊才艳艳，晋升六转时，苦于手中没有仙蛊，便想出一个杀招，名为白骨战车。白骨战车由白骨车轮等许多五转蛊组成，威力强悍，可媲美六转仙蛊！”

　　“凭借这个奇思妙想，沈桀骜修到八转境界，又将杀招白骨战场发扬光大，结合了三只仙蛊，形成更厉害的大杀招白骨战场。他凭此纵横世间，不知屠戮了多少蛊仙，凶名广播，令正道一时束手。唉，我什么时候，也能修到这一境界？”

　　方源前世五百年，是六转修为，离七转差了关键一步。后来炼了春秋蝉，遭到正道蛊仙围攻，不得不自爆身亡。

　　每每想到血海老祖、傲骨魔君、幽魂魔尊这些人物，方源都不禁心驰神往。

　　“男儿当世，自当如此，不受世俗拘束。纵横无忌，看谁不顺眼就杀谁。心恶时屠戮万物，心善时福泽苍生。天下皆随我心而动，主宰一切，将所有敢于反抗自己的敌人踩在脚下。这才是大自在，大畅快的人生啊！”

　　方源在心中深深的感叹一声，又从怀中掏出皓珠蛊。

　　皓珠蛊已经蒙尘，光芒黯淡。里面封印着定仙游，仙蛊逸散的气息也转弱。

　　方源取出暗投蛊。

　　此蛊和蒙尘蛊差不多形状。也是一个蚕茧模样，只是通体是幽深的黑色。

　　方源调动真元，黑色的蚕茧便蠕动起来，数十根线头扭动而出，灵巧如蛇。攀上皓珠蛊。

　　几个眨眼的功夫，皓珠蛊就被一层黑色的蚕茧裹住。

　　此乃“明珠暗投”，亦是五域大战时，才研发出来的手段，专门用来遮掩蛊虫的气息。

　　这样一来，定仙游的气息就更加的微弱了。

　　“常山阴勇士，你是想封印了这只漂亮的玉蝶？”葛谣站在一旁。也渐渐看出了端倪。

　　方源向她神秘地笑了笑，将黑不溜秋的圆珠收入怀中，又继续在战场上埋头寻找。

　　这片战场，就是二十几年前。常山阴和哈突骨大战时留下来的。

　　常山阴是四转巅峰蛊师，哈突骨则已经是五转初阶，同时又有一大帮的下属。

　　他们两人原是一同长大的玩伴，但是他们俩同时爱上的女人。最终选择了常山阴。从此仇怨结下，又因为后续种种。仇恨不断加深，最终只能用彼此的生命和鲜血来洗刷。

　　哈突骨给常山阴的母亲下了毒后，常山阴为了找寻雪洗蛊，率领狼群深入腐毒草原。

　　之后，常山阴在这里设下埋伏，哈突骨带着马贼一头扎进来时，大股的狼群从四面八方涌来。

　　这一场惨烈的生死决战，打得昏天黑地。

　　最终狼群尽没，而马匪也死的死，逃得逃。强弩之末的常山阴，和真元耗尽的哈突骨短兵相接，徒手搏杀。

　　两人都杀红了眼，利用了一切所能利用的东西。

　　他们扭打在一起，用牙咬，用手抠，拼尽全身所有的力气，然后双双瘫倒在地上，几乎连呼吸的力气都没有。

　　这两个生死仇敌，曾经最亲密无比的伙伴，距离彼此只有两三步的距离，但是他们只能呼呼地喘着气，瞪着对方。

　　他们都是强大的蛊师，一个是荣光耀目的英雄，一位是凶名赫赫的魔头，都失去了力气。在这一刻，脆弱得如同孩童，哪怕一只兔子跑过来，堵住他们鼻口，就能将他们窒息而亡。

　　就这样僵持了片刻，哈突骨忽然哈哈大笑起来。他到底是五转蛊师，真元恢复速度比常山阴要快上一筹。

　　他的真元首先恢复过来，足够他催动一次剧毒骨矛。

　　眼看着骨矛射向自己，常山阴瞪圆了双眼，于绝境中迸发出奇迹般的一丝力气。

　　靠着这点力气，他艰难地翻了半个身，但原瞄准脑袋的剧毒骨矛，仍旧刺中了他的胸膛。

　　剧烈的疼痛让常山阴发出怒吼。靠着用狼力蛊增幅过的力量，他掰断纤细的骨矛，握在手中，然后一步步地拖着身躯，挪移到哈突骨的身边。

　　最终，常山阴将惨绿色的矛尖，插在了哈突骨的眼眶中，将这位毕生的死敌杀死。

　　常山阴虽然胜了，但是骨矛上的剧毒，已经蔓延了他的全身。

　　靠着刚刚恢复过来的一些真元，他催动了狼胎地葬蛊。

　　此蛊乃是用一百零八头，不同种的怀孕母狼所炼，专门用来救命。只要有一丝气息，都能吊住。

　　常山阴用了此蛊，钻入地中，陷入沉眠，苟延残喘。

　　过了足足三十多年后，还是三转蛊师的马鸿运，被狼群追击到这里来。在走投无路的情况下，意外地发现了埋在地下的常山阴。

　　马鸿运将常山阴救活之后，后者为了报答他的救命之恩，不仅帮助他击退了狼群，更为他效劳，成为四大将之一。在日后的草原争霸中，立下无数大功，将奴隶出身的马鸿运一举推向王庭之主的宝座。

　　常山阴历经人生起伏，颇具传奇色彩，等到他重出江湖，他的故事就一直在北原广为流传，不是秘密。

　　后来他又在马鸿运的帮助下，修行到七转蛊仙境界，成就“天狼将”的称号，更加位高权重。

　　最终，他抵抗中洲侵略，战死沙场，他的后人就为其做传——这也是方源如此清楚事情过程的缘由。

　　“嗯？找到了！”

　　漫长的搜寻，终于有了结果。

　　方源脚步一顿，发现了草地上的一条巨大狼尾。

　　这条狼尾，沾满了泥泞，大半被毒草掩盖，几乎看不出来。若不是方源心中早有目标，又仔细搜索，根不可能发现。

　　“当初马鸿运就是在逃跑的路上，被这根狼尾绊倒。他拔出这根狼尾后，救活了常山阴，也救了他自己。”

　　方源心潮澎湃，他抓起狼尾，用力将其拔出来。

　　顿时土地翻腾，一只巨大的母狼身躯，双眼紧闭，浑身紫毛，肚皮雪白，被带了出来。

　　它体型巨大，就算是它躺着，几乎也有一人之高。

　　葛谣连忙跑过来，带着一脸的惊奇之色：“这是什么狼，怎么这么大？哎呀，好像是母狼，你看它肚子鼓鼓的，肯定怀孕了！”

　　“这不是狼，而是一种蛊。”方源一边说着，一边从推杯换盏蛊中，取出锋利的匕首。

　　他将匕首插在狼腹上，然后用力划开一道长长的口子。

　　瞬时，鼓胀的狼肚破开，大量的羊水，混合着血水，从伤口处喷涌而出，将方源的下半身浇得湿透。

　　葛谣倒是见机不妙，迅速往后蹦跳，避免了自己遭殃。

　　然后她吃惊地张大嘴巴，叫道：“怎么狼胎里，竟然是一个人？！”

　　和羊水一同流出来的，还有一个人。正是真正的常山阴！

　　他双目紧闭，浑身伤势累累，尤其是胸膛处还插着半截骨矛。他浑身都是粘稠的羊水，表情痛苦，皮肤泛着惨绿色。

　　方源迅速地蹲下来，然后伸出双手，似乎在察看常山阴全身的伤势，实则在常山阴的脖子上暗暗一捏。

　　可怜常山阴这个英雄豪杰，成功斩杀了宿敌，又靠着蛊虫续命二十多年。来再等十年左右，就会有命中的君主来解救他。但现在方源横插一脚，将这个日后的风云人物，大名鼎鼎的“天狼将”，未来七转的蛊仙杀死了。

　　常山阴就是奄奄一息，毫无意识，更谈不上防备，只剩下一丝微弱的气息。

　　方源杀死他时，他的身体都没有颤动一下。更谈不上用意识，来引爆了蛊虫。

　　方源将心神探入到他的空窍中，立即就发现里面的数只龟息蛊。

　　龟息蛊也是存储蛊，和皓珠蛊差不多，都是用来封印蛊虫。

　　常山阴在进入狼腹之前，为了防止体内的蛊虫饿死，就将它们一一封印在龟息蛊中。

　　这些四转的蛊，像是椭圆的石头，比拳头要稍大一些。石头表面布满纹路，让人联想到乌龟壳。

　　春秋蝉的气息一泄露，方源瞬时就将这些龟息蛊炼化。

　　他将这些龟息蛊全部取出来，在葛谣好奇的目光注视下，都一一捏碎，露出里面的蛊虫。

　　一共八只蛊虫，都隶属奴道，各个都是四转的珍稀蛊。其中个别的，甚至比普通的五转蛊还要珍贵。常山阴精心搭配，凭借此套蛊虫，在北原闯出赫赫名声。又借助此蛊，斩杀五转大敌。

　　借助春秋蝉，方源将其全部收为己用。

　　“如此一来，自己就有了一套精良的，源自北原土的四转蛊了！”他的嘴角泛起微笑。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
