第三百二十九节：方源要杀白兔
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　方源接着处理闭关以来积压的事务。

　　“白兔姑娘要见我一面？有什么事情？”方源动用信道手段，向武安询问。

　　很快，方源就搞明白白兔姑娘的来意。

　　“不见，让她回去。”方源直接无情拒绝。

　　一天之后，武家的仙蛊屋就会到来。

　　但方源绝不会接走白兔姑娘，他需要一个棋子安插在这里。哪怕不是在超级蛊阵当中，安插在外围也是好的。

　　这当然有很大的风险。毕竟白兔姑娘和武遗海的“身份关系”，颇为紧密，无人不知。

　　但棋子就应该要发挥出棋子的效用。方源当初收容白兔姑娘，绝非是因为她的美色或者情谊，而是想着利用，压榨出白兔姑娘的价值。

　　“尽管只剩下一天时间，我也不能浪费，说不定还能从梦境中探索点什么。”

　　但可惜的是，在武家这里，方源仍旧只见到荒诞的梦境。

　　这让他感到失望。

　　在最后的这段时间里，他遭遇到的尽是荒诞之梦，运气真的不太好。若是写实梦境，多少能给他带来提升。

　　“听说乔家那里，都是写实之梦啊。可惜了……那些魔道蛊仙没有什么手段，偏偏都是遭遇写实梦境。”

　　乔家驻地那边，方源是不能去的。毕竟是他人的地盘，若是暴露出探索梦境的手段，对方源而言，百害而无一利。

　　此时，乔家驻地。

　　“还有一天，我们就要撤走，你们这一次探索梦境也要结束。多加紧一些时间吧。另外你们的梦道蛊材，我们乔家都愿意花费高价收购。”乔波来到妙音仙子等三位魔道蛊仙的面前。

　　“没有必要再探索了，现在就可以结束。”妙音仙子对乔波笑道。

　　乔波楞了一下。

　　他接引妙音仙子过来探索梦中仙缘，也有多次了，这还是他第一次见到妙音仙子对他如此嫣然一笑。

　　一时间，他的心咯噔一下，目光中泛出痴迷的色彩。

　　但旋即，他的身躯微微一震。

　　噗嗤一声轻响。

　　乔波的瞳孔猛地收缩成针尖大小，他缓缓低头，看向自己的胸膛。

　　在那里，有一只白皙的指甲尖锐的手，从乔波的后背直接穿透胸膛而出，直接击爆了乔波的心脏不说，还有一股寒冷的冰霜，迅速地从伤口向周围蔓延。

　　“你，你们怎么敢……”乔波临终的遗言没有说完，生机彻底沦丧，化为一座冰雕。

　　乔波丧命！

　　在他身后，白凝冰面无表情，缓缓地收回手。

　　在半空中，洒下晶莹的冰霜碎片。

　　她的手雪白细嫩，上面的血液都随着冰霜，而剥离出去。

　　“时机已到，开始吧。”第三位蛊仙走了过来，她模样渐渐变化，露出本来面貌。

　　不是黑楼兰，又是何人？

　　“武遗海大人真的不愿意再见我一面吗？”白兔姑娘双眼含泪，望着武安。

　　武安叹了一口气，摇摇头：“走吧，这不急于一时，将来有机会，你们还会见的。只要你将仙缘生意这块，管理恰当。说不定，武遗海大人将来还会奖赏你的。”

　　“管理恰当？呵呵！”白兔姑娘的双眼，猛地转变成全黑的色彩，阴冷的光芒在黑瞳中流转。

　　见有异变，武安立即警惕起来，向后退步：“白兔姑娘，你怎么回事？不要干什么傻事。”

　　白兔姑娘的声音也变了：“别给我提什么白兔！我可不是那个软弱的呆瓜，********爱慕着一个无情的男人。记住，我叫做黑莬。”

　　“哼，什么黑莬，看来是该教训教训你们了。我武家是陷入了困境。但你们这些小角色，也别想……呃！”武安的话还未说完，原本愤怒的脸色，就转变成了极度的惊悚。

　　他发现自己动弹不得，不仅如此，身体和魂魄都开始融化，化为脚下的一滩黑水。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　“这，这是什么杀招？我什么时候中的招？！”

　　这时，黑莬阴沉的话语传入武安的耳中：“好好享受吧，这本来是给武遗海享用的。可惜我始终没有见到他。”

　　这句话话音刚落，武安就彻底融化掉，化为一滩黑水。

　　轰！轰！轰！

　　武安刚刚死在黑莬诡谲霸道的杀招之下，超级蛊阵猛地发生剧烈的震动。

　　超级蛊阵遭受攻击！

　　“怎么了？”驻扎在这里的正道蛊仙们，立即反应过来。

　　“有人在攻击蛊阵，而且就在蛊阵内部！”很快，池家留在这里的首领池规，就发现了问题所在，通报全部正道蛊仙。

　　群仙心中顿时往下一沉。

　　超级蛊阵防御极强，但也分内外。从外面攻击超级蛊阵，和从内部攻击，这完全是两码事。

　　毫无疑问，内部攻击的破坏性要大得多。

　　“是乔家那边出事了。”临近乔家驻地的正道蛊仙，很快传音道。

　　“该死的，我就说这仙缘生意，早晚要出事。乔家这是在玩火自焚！你们看吧！！”巴圈风大吼大叫，巴家一直没有参与仙缘生意。

　　这话一出，很多参与的正道蛊仙纷纷沉默。

　　“不用担心，就算如此，我池家老祖也早有准备，这套超级蛊阵，阵中藏阵，共有四层。单拼这几个魔道蛊仙，根本连最表层都攻不下来。”池规鼓舞士气，同时也在解除自身尴尬。毕竟池家就是仙缘生意的主导方之一。

　　“不错，几个小老鼠而已。”正道蛊仙们重新镇定下来。

　　不过就在这时。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，整个蛊阵再次发生震动，并且震动的程度，比之前更要巨大几倍。大量的蛊虫死去，好几只仙蛊毁灭。

　　“怎么回事，怎么回事？！”

　　池规震惊：“他们居然找得到阵眼所在？不妙，对方显然有备而来，不是冒失的进攻。”

　　“里应外合，刚刚蛊阵外也遭受到了莫名强烈的攻击！”

　　“阻击他们！”

　　“催动，赶紧把蛊阵都催动起来。”

　　“再派遣一些人手，前往事发地点，剿灭那三个魔道崽子！”

　　“武家、乔家的蛊仙，都死绝了吗？还有人在吗！？”

　　正道蛊仙们纷纷传音交流，乱做一团。

　　“怎么回事？”武家驻地的大殿中，方源眉头紧锁，正在催动蛊阵查看事情发生的前后经过。

　　他刚刚在推演杀招，事情发生太突然，让他措手不及。

　　信息从蛊阵中，之前传入方源的脑海当中。之前白兔姑娘异变，斩杀武安的一幕幕情形，被方源旋即洞察。

　　“白兔姑娘居然是内奸，她感觉像是换了一个人似的！她是想要来对付我的。”方源眉头皱得更深了。

　　他当即决定，亲自出马，斩杀白兔，为武安报仇。

　　不管是武遗海这个身份，还是方源要维护超级蛊阵稳定，都促使方源必须杀掉白兔姑娘。

　　“没想到会出现这么大的纰漏。遗海，我这边的蛊阵已经彻底失控，速来助我一臂之力

　　！”乔丝柳传来求援的消息，同时还奉送上白凝冰斩杀乔波的那一幕情形。

　　接到这个情报，方源原本要动身的念头，立即打消了！

　　“白凝冰？黑楼兰！他们怎么会在这里？我明白了，这是影宗在出手！”方源心头猛震。

　　他停留在原地，双眼精芒爆闪。

　　发现了影宗，虽然让他心胸杀意沸腾，但是也让他打消了出去的想法。

　　开玩笑！

　　影宗可是有八转存在的。

　　这一点，方源早就在逆流河一役中亲眼见证。

　　鬼知道，那个紫山真君藏身在那里。说不定，就隐藏在附近，等着武遗海出来，实施偷袭！

　　“我虽然有逆流护身印这个仙道杀招，可以抵御八转存在的攻伐。但是我一旦用出来，身份就暴露无疑了。影宗虽然派遣了白兔姑娘来杀我，但毫无疑问，没有发现武遗海这个人就是我假扮的。否则的话，就不是一个白兔姑娘来刺杀我了。”

　　“怎么办？”

　　方源陷入急速的思考当中。

　　智道手段调动出来，他的脑海中各种念头此起彼伏，宛若汹涌的浪潮。

　　“影宗来意很明显，就是营救魔尊幽魂本体。”

　　“影宗必有后手，我还是静观其变！这个超级蛊阵不是玩笑，依靠这个蛊阵，也能抵挡八转蛊仙的攻伐。不露面最好。”

　　方源很快就定下了应对策略。

　　至于乔丝柳那边？

　　我管你去死！

　　“遗海，快来。”乔丝柳又催促道。

　　方源表情冷漠，立即回绝：“你先悠着点。我这里也遇到了一些麻烦。武安竟然被白兔姑娘刺杀身亡，我绝不能饶了这个凶手！！”

　　“什么？那你小心。”乔丝柳震惊了一下，末了还不忘关怀方源，殊不知她自己已经被方源放弃。

　　乔丝柳一人独自面对妙音仙子、黑楼兰、白凝冰三人。

　　她本身是七转蛊仙，而妙音仙子修为和其相仿，黑楼兰、白凝冰则是六转。

　　所以在乔丝柳看来，场面并没有彻底失控。她的目光，大多集中在妙音仙子身上：“你们已经完了，此时此刻，超级蛊阵已经完全催起。你们都成了瓮中之鳖，束手就擒，充当我族奴隶蛊仙，你们还有一线生机。”

　　“呵呵呵。”妙音仙子嫣然一笑，“是吗？”

　　ps：第三更。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
