第七百一十九节：巨阳对星宿
　　不败福地战场。

　　“敌方都进入大阵，看来是想要充分发挥出五色烟瘴的威能。厉煌他们有麻烦了。”陈衣一直密切地关注着战况。

　　“我们要出去支援吗？说不定能联合这批援军，击溃敌方大阵。只要大阵一破，核心仙蛊摧毁一两只，他们恐怕就再没有什么翻盘之力了。”白沧水建议道。

　　陈衣思考了一下，还是摇摇头：“不必犯险，现在大局对我们极为有利。让他们回来，进入九九连环不绝阵中来。”

　　陈衣不仅没有主动出击，反而要收回厉煌等兵力。

　　他打定了拖延时间的主意。

　　方源飞出大阵，开始对付厉煌等人。

　　在五色烟瘴当中，厉煌等人和方源苦战，受制良多，束手束脚。

　　吃了不少亏后，厉煌下达撤退命令，一行人钻入九九连环不绝大阵之中。

　　一时间，双方都钻入各自的大阵，原本厮杀声充斥的战场，只留下无限风刮起的呼呼风声。

　　武庸和方源都留在阵外。

　　前者小心地操纵无限风，避开五色烟瘴，从另一个方向扑向天庭大阵。

　　后者则藏身在五色烟瘴之中，跟随着烟瘴的蔓延，逼近天庭大阵。

　　“就这样支撑下去，只要天庭战场平定下来，就是我方的大胜了。”九九连环不绝阵中，陈衣大声地鼓舞士气。

　　但他的话刚刚说了一句，就听到轰的一声爆响。

　　众仙连忙看去，就见到五色烟瘴翻滚不休，方源一方的五界大阵陡然炸毁，一位身影从遮天蔽地的五色烟瘴中，仿若一枝利箭，飞射而出。

　　“凤仙太子你做什么？！”

　　“杀了他，他定是天庭的内奸！”

　　“池曲由大人你怎么样了？快来人救醒池大人！”

　　异变陡生，南疆和北原的蛊仙都乱做一团。

　　“凤仙太子，你休想逃走！”在阵外的方源和武庸，纷纷转身，阻截凤仙太子。

　　白沧水大喜过望：“原来是凤仙太子在阵内出手，破坏了敌方大阵！干得好！”

　　一些不知道内情的蛊仙，看到这番情景，都目瞪口呆。

　　“快快快，凤仙太子乃是我灵缘斋的人！快去支援他啊！”一位灵缘斋的太上长老连声催促道。

　　不消他说，陈衣已下达命令。

　　厉煌、清夜、白沧水三人飞出大阵，前往接应凤仙太子。

　　方源和武庸被他们三位阻截。

　　凤仙太子本身实力不弱，又得到支援，顺利地进入九九连环不绝阵中。

　　天庭诸仙却不知道：这位被他们主动接应，放进大阵中的凤仙太子竟是假的！

　　“终于进来了。”方源暗自冷笑，杀意盈胸。

　　仙道杀招——见面曾相识！

　　这是经过方源重点改良的杀招，更要算上他吞并了兽劫洞天后而暴涨的变化道痕，因此威能翻了数倍。

　　就算天庭有所准备，也没有发现方源的真正身份！

　　此刻，真正的凤仙太子其实还在五界大阵之中。

　　五界大阵由方源改良，当然设计了阵中之阵。这个内阵就是囚禁住凤仙太子的牢笼，由数位八转蛊仙亲自镇守着阵眼。

　　至于五色烟瘴中的“方源”，则是翼浩方假扮。

　　南疆八转蛊仙翼浩方，亦是变化道蛊仙。

　　他虽然没有见面曾相识这样的手段，但是身处在五色烟瘴之中，又有其他八转蛊仙为他遮掩侦查杀招，因此没有露馅。

　　至于五界大阵，是真的自爆了，海量的凡蛊瞬间灭亡，参与组阵的仙蛊也各有损失。

　　不如此，哄骗不了陈衣等人。

　　陈衣被蒙在鼓里，还有一个原因，那就是天庭方面紫薇仙子提前对他们的通知。

　　陈衣等人知晓了凤仙太子的真正身份，因此激战中都一直保持着关注，时刻注意凤仙太子。

　　一旦凤仙太子有所异动，捅了对面背后一刀，他们就会积极配合，扩大战果。

　　如今，凤仙太子不发动则以，一发动就破坏了敌人的大阵，战果巨大！

　　陈衣等人因为早有了心理准备，所以立即对方源采取了接应。

　　“我重生的秘密曝光，天庭定然会顾虑到凤仙太子的身份暴露。而当前大战关乎宿命蛊大局，若是关键时刻，天庭定然会掀开凤仙太子的身份，维护大局！这就是我可以利用的一点了。”

　　方源心底冷笑，伪装成凤仙太子，一副伤势沉重的样子，在天庭诸仙期待的目光中，他堂而皇之地踏入九九连环不绝阵的核心。

　　灵缘斋的一位太上长老首先迎接上来，她微笑着道：“欢迎回家。”

　　方源蓄势待发，已准备动手了。

　　“因为我不是真正的凤仙太子，一旦和他们交流就要暴露身份。”

　　“而且我没有武庸的遮掩手段，酝酿杀招的时候，气息必定流露出来。”

　　“所以真正动手的时机，就在于刚进入大阵的那一刻！因为被追杀，所以身上仙招都还未散去。”

　　方源正要下狠手，异变陡生！

　　整个战场上，所有人的脸色都变了。

　　“那，那是什么？”

　　“九转杀招！似乎是从北原而来！”

　　“运道的气息。”

　　“它的方向……好像是对准了天庭！”

　　敌我双方在这一刻，都忘了战斗，而是仰望长空。

　　一道巨大的光柱，横亘苍穹，以极快的速度向着天庭的方向轰射而去。

　　这道光柱是如此的庞大，就好像是一条巨河，横霸天地。

　　所到之处，排开一切的空气，光柱前行，发出恢弘的声响，震耳欲聋。

　　如此浩瀚磅礴的杀招，让所有人都为之失神。

　　就算是陈衣、武庸，甚至是方源，都感到自身的渺小！

　　无可阻挡，所向披靡！

　　光柱从北原上方的黑天发端，一路冲刷，刺破界壁，直接轰进天庭之中。

　　天庭剧烈震荡，地动山摇，无数仙蛊屋龟裂破散。

　　“这是？！”龙公猛地抬头，前一刻他意气风发，神威赫赫，把七极荒都和劫运坛揍得找不着北。

　　但当光柱冲向他来时，他骇然失色，在这一瞬间，沦为砧板上的鱼肉。

　　他动弹不得，被光柱牢牢锁定，仿佛是琥珀里的虫子，只能眼睁睁地看着光柱轰袭而来。哪怕他此刻的强大战力，已经让其余的八转蛊仙望而兴叹。

　　“九转杀招！这是巨阳仙尊的手笔！”

　　“巨阳仙尊果然是留了后手！不对，他不是来对付我的，而是直奔宿命蛊。”

　　龙公忽然明悟，他满脸狰狞之色，极力挣扎，一次次地尝试催动仙道杀招。

　　但恐怖的一幕发生了，他的杀招从未有一次催动成功过。杀招催动屡屡失败，让他不断承担反噬伤害，嘴角、眼角都溢出鲜红的血迹。

　　天庭诸仙人仰马翻，有些不自量力的想要阻挡光柱，尽数灰灰！

　　没有哪一位八转蛊仙，能够阻挡光柱的前行。

　　“巨阳仙祖大人！”

　　“主人……”

　　这一刻，冰塞川、毛里球都泪光闪烁。

　　但就在光柱要轰袭到炼道大阵的时候，众仙的耳畔忽然响起一声幽幽的叹息。

　　随后，在一缺抱憾亭中，双尊对弈的幻景再度浮现。

　　和无极魔尊对弈的星宿仙尊，她抓起一把棋子，挥洒出去。

　　一瞬间，无数星芒闪烁，璀璨耀眼，完全不输给巨大的橙黄光柱！

　　星芒组成巨网，拦住光柱的前行。

　　光柱越来越慢，越发纤细，围绕它的星芒正在吸收和转移光柱的力量。

　　“星宿仙尊大人！”

　　“是星宿仙尊的手段！”

　　天庭蛊仙大喜过望，纷纷遥望一缺抱憾亭，崇拜和激动之情溢于言表。

　　龙公大口喘息着，光柱距离他极近，几乎要贴在他的脸上。但最终，光柱完全停止下来，被星芒巨网兜住。

　　“该死，就差一点啊。”冰塞川大为懊恼。

　　龙公乃是天庭一方的最强战力，同时也是旗帜般的领袖，一旦他阵亡了，必定会令天庭士气暴降，而长生天一方还有劫运坛和七极荒都，一切就还有希望了！

　　“星宿这个婊子……”毛里球狠狠咬牙。

　　光柱忽然再度异变，它不断自转，速度越来越快，表面都形成了一圈圈的螺旋气旋。

　　一缺抱憾亭中，星宿仙尊的脸上不禁流露出一丝惊异之色。

　　轰的一声，光柱陡然炸裂，分出数百股庞大的橙黄气流，分别冲入冰塞川、毛里球等等北原强者的体内。

　　毛里球目瞪口呆。

　　它原本已生出死志，被这股橙黄气流冲刷四肢百骸，身上所有的伤势都痊愈，仙窍中一颗颗仙元凭空凝结。

　　一股白金色的淡淡光晕，笼罩在长生天的成员身上，带给他们强大的增幅。

　　这种增幅助益的效果，比人中豪杰还要强大数倍！

　　光柱被星芒巨网阻截之后，竟灵活变招，转而帮助长生天的成员。

　　“龙公，我们再战！”冰塞川咆哮，状态恢复到此生的巅峰状态。

　　劫运坛也笼罩着一层光晕，在冰塞川的操纵下，猛地飞出。

　　龙公不闪不避，和劫运坛狠狠对拼。

　　结果劫运坛冲势受阻，龙公却宛若炮弹，向后方倒射，撞毁了五六堵墙厚，被气墙挡下。

　　噗。

　　龙公脸色一白，吐出大口鲜血。

　　他胸膛内凹下去，胸骨几乎全都折断！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
