第一百七十二节：福地攻伐浅论道
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《蛊真人》更多支持！

　　太白云生靠着椅背，脸上一愣，旋即笑骂：“师弟，你消遣我！这话我听得耳朵都起老茧了，从开始蛊师修行，便充斥耳畔。甚至就算是凡人，也是耳熟能详。”

　　方源点头，语气中流露出一丝傲然，再次开口：“这话的源头，乃是人族历史上的第一位九转蛊仙，元始仙尊所言。也正是他开创了中洲天庭霸业，一直屹立至今，纵使沧海桑田，万载悠悠也是不倒。此言精辟到了极点，可谓蛊师修行的金言玉律，流传之广，在如今甚至还要过《人祖传》。但在我看来，其实这话还不算精辟，我将其总结成一个字，便是——道。”

　　太白云生闻言，不禁坐直了身体，目光炯炯地看向方源，又说了一声：“愿闻其详。”

　　方源便侃侃而谈道：“人是万物之灵，在自然万物之中，人最有灵性、悟性，可以感知天地，体悟大道。蛊是天地真精，蛊在万物当中，十分独特，凡蛊体内蕴藏着些微道理的残屑，仙蛊体内承载着大道的碎块。因而，堪称天地的精华。”

　　“什么是道？水往低处流淌，人不吃食物就会饿死，青木因为雨水和肥沃的土壤而茁壮。这些就是道。蛊师借助蛊虫，凭空点火，逆流河水，迸雷电，治愈创伤，这些也是道。”

　　“人养蛊、用蛊、炼蛊，就是借助蛊虫，使用出天地的一部分威能，进行生存繁衍，最终体悟天地的道理法则。成为蛊仙之后，空窍化为仙窍，身上更刻印下道痕。可以说，蛊师养蛊便是养‘道’，蛊师用蛊便是用‘道’，蛊师炼蛊便是炼‘道’。蛊师万千流派、力道、炎道、宙道、毒道，都是先贤们前仆后继，于茫茫无知中，踩踏出来的修行之路。”

　　说到这里，方源顿了顿，这才道：“所以一句话，蛊师修行，便是修道。”

　　“蛊师修行便是修道……”太白云生坐在椅子上，皱起眉头，在口中咀嚼方源的话。

　　他越是咀嚼，越是觉得方源的总结真是精辟万分。

　　简直是直达本质，对他而言，竟有一种拨开云雾，见得青天之感！

　　这时，方源又再次开口：“回过头来，再说蛊仙修行的根基——仙窍。仙窍是福地，是洞天，是一方小世界，也蕴藏着道。当然这种道，不能和五域天地相提并论，充其量只是拥有道痕。”

　　“就拿我的狐仙福地而言，它有基本的宙道道痕，所以才能引进光阴长河的支流，福地中有时间的概念，有光阴在流淌。它还有比较多的宇道道痕，所以福地范围较广，就算是失去了北部那一大块，也承载了诸多资源。地灵小狐仙还能随意瞬移。宇道道痕稀少的福地，往往范围较小，地灵却是不会瞬移的。它拥有最多的是奴道道痕，正是因为这些道痕的存在，才使得在狐仙福地中，豢养狐狸更加容易，驾驭相似的兽群，乃至荒兽更加有效。”

　　太白云生连连点头，开口赞同道：“不错，是这个理儿！我的太白福地，宙道道痕最多，因而时间资源最为丰富，外界一天，我福地中便是三十三天。土道道痕最少，因此福地中无山，土壤也不肥沃。宇道道痕算是平常，结合起来，地域不宽广，天空却很高很阔。”

　　他一边说着，一边眼中精芒闪烁，已有所悟。

　　“所以我说，福地攻防，只看一条，便是福地蕴藏的道痕多寡纯杂。”方源继续道。

　　“福地自成一界，为什么能压制外敌，能禁锢蛊虫？原因就在于福地中拥有大量的道痕，宛若一处池塘。凡蛊蕴藏道的残屑，就如同一滴水，一点火。一滴水入侵池塘，反被融汇。一点火入侵池塘，立即熄灭。所以一旦动福地中的道痕，形成天地伟力，凡蛊基本上就没用了。”

　　“为何仙蛊可以不受福地禁锢呢？因为仙蛊是法则碎片，已经自成一体，宛若石头。砸入池塘当中，尽管水波荡漾，却不能阻止石头在其中穿行。不过虽然不能禁锢，压制还是行的。仙蛊在福地中作战，威能效用会受到福地道痕的增幅和削弱。”

　　“再谈蛊仙。蛊仙进入侵福地，也受道痕的反制。但蛊仙拥有仙体，和凡人有本质上的不同。何谓仙体，说通透一点，无非就是身上刻印了道痕！蛊仙入侵福地，福地的道痕越多，蛊仙就越受压制。相反，蛊仙身上的道痕越多，福地的压制就越少。”

　　方源前世，成就血道蛊仙。很多太古九天的碎片世界，他都进入不了。因为这些碎片世界，道痕稀疏，比他身上的道痕要少很多。方源进入其中，宛若猛虎挤进兔笼，唯一的后果就是撑爆碎片世界，导致碎片世界道痕销毁，刮起大同风，吹毁同化碎片世界中的一切资源。

　　又比如群魔和东方长凡，在碧潭福地大战。

　　东方长凡动地利，导致蛊仙的凡蛊无法使用，但却禁不了仙道杀招。

　　这都是因为碧潭福地是公共福地，虽然道痕很多，但相当驳杂。东方长凡不能调动全部道痕，只能催动他掌控的那部分福地，因此威能便有限了。甚至都没能令飞行中的蛊仙坠落到地上。

　　不可能所有的蛊仙，都用仙道杀招在飞行。

　　但蛊仙身上也有道痕，抵御着福地道痕的压制。魔道蛊仙们针对东方长凡的凡道杀招没有了效果，但对于自身的凡级增幅，却是仍旧有效的。

　　“真知灼见，真知灼见！”太白云生恍然，感叹道，“我明白了。公共福地通常防御薄弱，为什么？是因为它的形成，是无数蛊仙切分出私人福地的一小部分，相互拼凑而成。这种福地道痕驳杂，相互掣肘，往往不能将全部力量统一起来。宛若人的五指，只能单独行动，不能攥成一个拳头。”

　　“来源统一的福地，道痕也就是一个整体。若是有地灵，便能消耗仙元，调动道痕，形成天地伟力。仙蛊是道理碎片，荒兽身上有道痕，蛊仙更不用说，仙蛊屋是许多仙蛊的结合，仙道杀招是将数种道痕集合在一起，形成多种效果，或者放大某种威能。”

　　“所以不管是福地还是洞天，道痕越多越纯，通常便越难攻陷。地灵、仙元，都是让道痕挥的辅助之物。想那王庭福地，若非地灵和八十八角真阳楼对战内斗，否则真的是固若金汤，怎么可能毁灭呢？”

　　说完这番话，太白云生离开座位，站直了身躯，面向方源，缓缓一礼：“今日听方源你一番话，真是叫人眼前空明，一扫尘埃，所获良多。从今以后，我不敢再称呼你为师弟了。达者为师，你在修行路上，是走在我的前面的。”

　　“呵呵呵，老白，今日不过是咱们随意交流。你也不必谦虚，这种道理相信你也多有体悟，只是没有我清晰罢了。”方源摆摆手，云淡风轻。

　　太白云生满脸肃容：“不，这道理看似浅显，却提纲挈领。‘道’之一字，的确比‘人万物之灵，蛊是天地真精’此句精辟。我以前是懵懵懂懂，现在才觉出蛊师修行的本质。这样的道理，恐怕寻常的蛊仙，都领悟不得。”

　　方源微微一笑。

　　太白云生此言，倒并不夸张。

　　事实上，他能明悟这个道理，也是多亏了穿越的优势。

　　前世的前世，地球上科学盛行。什么力学原理，三角公式，加度，密度比热容等等，不都是天地自然的道理吗？

　　从这点来看，科学也是一种修行的一种方式。“给我一个支点，我能撬动地球。”这样的名言名句，放到蛊师世界里，无非是“给我一只蛊虫，我能光热。给我全部蛊虫，我能无所不能！”

　　正是因为两个世界的对照，才使得方源有着不一样的角度，来观察这个世界，体悟到旁人难以体悟的道理。

　　而在蛊师的世界，难道没有人领悟出这层道理吗？

　　怎么可能！

　　领悟这个道理的大有人在，元始仙尊就是其中之一。“人是万物之灵，蛊是天地真精”就是“道”的更加详细通俗的解释，元始仙尊说这话，是有教无类，传承流派，出点不同罢了。

　　只是能领悟这样的道理的，基本上都是大人物，占据巅峰的蛊仙，回顾自己一生的修行时，体悟总结而得。

　　平常的蛊师，在红尘中打滚，通常的蛊仙，又要为灾劫殚精极虑，哪有时间精力去细想这些“无用”的东西？是否领悟这层道理，又不影响他们的生存。

　　说到底，就是思维角度。

　　但却不能小看这种思维角度。

　　火药在中国古代，当做炼丹用途。流传出去，却形成了枪炮。华夏文明的璀璨不容置疑，但地球现代自然科学的盛行，西方文明贡献最大。

　　看待自然万物的思维角度不同，就能形成两个不同的文明。

　　文明之间，难以评价优劣，只能说擅长的东西不同。

　　因此蛊师文明中的太白云生，听了方源这番话，感触深刻。站在他的角度，就感觉到方源的境界要远高于他。所以再不敢称呼方源为师弟。

　　正所谓达者为师。

　　再称呼方源为“师弟”，太白云生心中就会感觉惭愧。

　　有一种情怀，叫做自愧不如。说的就是太白云生现在这个状态了。

　　两人又交流一阵，太白云生便向方源告辞。

　　虽然两人之前一直都有通信，但当面交流之后，一层隐约的隔膜已经烟消云散。

　　方源两世为人，奴下手段也颇为了得。轻描淡写的一场“论道”，就让太白云生印象深刻，甘拜下风了。(小说《蛊真人》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，度抓紧啦！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
