第一百零九节：树屋藏酒虫
　　古月蛮石憾败于新人方源！

　　这个消息，很快就宣传开来，在二转蛊师当中掀起一阵小小的风浪。

　　事件的两个主人翁，大家都比较熟悉。

　　蛮石是小有名气的二转蛊师，两年前，曾经在白凝冰的手下逃得性命，不容小觑。

　　而方源则是本届的第一，年末考核之时，许多人目睹了他击败方正的情景。而后又因为他继承了遗产，一夜暴富，更让众人眼红嫉妒。

　　双方的差距应该很明显才对，但是偏偏强者蛮石败给了弱小的方源。这样的反差，实在有些叫人大跌眼镜。

　　许多人都纷纷打听事情的经过，方源因此声名鹊起。

　　二转蛊师们都开始正视这个年轻的后辈新人。

　　“居然一言不发，就动手了。小年轻，容易冲动。”

　　“手中有财富，合成了月芒蛊，也算是小有能力了。”

　　“这是个疯子，行事狠辣。据说古月蛮石败走后，躺在床上足足修养了三天！”

　　人们评论着方源。

　　虽然他和蛮石交战的过程中，忽然出手，占据先机，首先就将蛮石重创，确立了极大优势，似乎有些胜之不武的味道。

　　但是胜利就是胜利，失败就是失败。

　　结果说明一切。

　　或许在地球上，会有许多人注重过程，不注重结果。但在这个世界，生活困苦艰辛，周围充满了致命的危险。胜了往往就表示活着。败了就是死去，丧失一切。

　　胜者为王，败者为寇的理念，得到了几乎所有人的强烈认同。

　　方源胜利了，不管过程如何，事实就是这样。

　　一个新人崛起了，踩在蛮石的肩膀上。正式踏入众人的视野当中。

　　而蛮石则成了垫脚石，名声毁于一旦，回去之后。就辞去了组长的职务。

　　这就是失败者的下场。

　　亲人们会同情这样的失败者，但是他们更崇拜和认可胜利者。胜利者代表着强大，而强大则意味着人们的生命更加安全。

　　此件事情之后。古月冻土也明智地停止了小动作。

　　古月蛮石的下场，终于让精明的舅父认识到现实。方源的成长，让他无奈、愤恨、不甘。

　　他知道自己再无可能夺回这笔遗产了。再坚持下去，毫无意义。

　　自己动用关系网，雇佣其他人找方源的麻烦，这是在消耗元石。而方源则财源滚滚。

　　一旦僵持下去，哪怕他有大量的元石积蓄，最终失败的人也一定是他。

　　因为他失去了竹楼、酒肆和九叶生机草，已经成了无源之水，元石消耗出去就很难补充回来了。反观方源。虽然元石缺少，但却日渐增多。

　　更关键的是，古月冻土沮丧地发现，这样的僵持毫无利益可言。

　　所以当他听到蛮石败逃的消息后，他立即停止了这种无谓的举动。

　　事实上。当方正闹事被方源化解之后，就已经意味着他古月冻土的失败。

　　这样一来，方源的酒肆又能照常运转了，算得上一件高兴事。

　　还有一件喜事，那就是商队的提前到来。

　　三月。

　　春光明媚，春天的轻歌踏着欢快的节拍而来。

　　春暖花开。草长莺飞。

　　青茅山上，放眼望去，都是新生的碧绿。有些向阳的山坡上，盛开的一朵朵野花儿，形成色彩斑斓而又绚丽的花海。汩汩流淌着的花流，似烈火般熊熊绽放，与阳光相互交织。

　　新生的龙丸蛐蛐从一颗颗的细卵慢慢地长成，组成一支支新的虫群，开始在夜间活跃。

　　而在白天，彩雀鹦鹉大群地出没，盘旋在半空中，喳喳地鸣叫。

　　阳春布德泽，万物生光辉。

　　在这样的风景下，一支商队缓缓地开进青茅山。

　　黑皮肥甲虫，缓慢地蠕动着，上面坐满了人和货物。

　　骄傲的驼鸡，七彩羽毛绚烂光鲜，拖着一辆辆的板车。山地大蜘蛛无视地形，翼蛇扭曲着身躯，蜿蜒前行，时而睁开双翼，飞翔一段距离。

　　一头宝气黄铜蟾，高达两米五，浑身橘黄色，打头而来，上面坐着的正是四转蛊师强者贾富。

　　知道商队进驻山寨后，方源在心中轻轻一叹：“又改变了。关于前世的记忆里，这支商队应该是在夏季才到。按照往年的惯例，也是夏季的时候商队到达这里。但是如今，却是提前了两三个月份，在春季就到了。并且规模更大。”

　　方源的重生，改变了自己的现状，同样也影响了周围，导致了未来发生了改变。

　　其实究其根本，还是因为他杀了贾金生。

　　在蒙骗了众人之后，贾富便误认为，贾金生的死是竞争对手贾贵的一场阴谋。

　　贾富回到家族之后，便采取了一系列的激进措施，这使得他们兄弟间的竞争变得更加激烈。

　　为了争取更优异的商队成绩，今年雪还没有完全解化时，贾家的几位兄弟，就争先恐后地出发，领着各支商队开始四面行商了。

　　族长古月博接见贾富。

　　两位四转的蛊师，各是两方的首脑。

　　“古月老哥，别来无恙乎？”贾富脸上堆着笑，热情洋溢，只是他的脸上增添了一道长长的疤痕。

　　“哈哈哈，贾富老弟，今年来的挺早。”古月博看着贾富脸上的伤疤，心头一动，却没有发问。

　　“早起的鸟儿有虫吃嘛。这次我带来了许多珍贵的货物，相信高贵的古月一族会有大量的需要。”贾富为了争取成绩，这次是下了血本。

　　“哦，这可是个好消息。”古月博目光一闪。又接着道，“正巧后天就是我族的开窍大典，邀请贾老弟观礼。”

　　“哈哈，能见证古月一族的繁荣昌盛，是在下的无比荣幸。”贾富立即抱拳，语气诚挚地道。

　　能邀请旁人观看本族的开窍大典，这是真的把这外人当做了贵宾对待。贾富从这个邀请上。感受到了古月一族的诚意。

　　“事实上，还有一件事情。”贾富欲言又止。

　　“贵客远来，有什么要求尽管说就是。我族一定竭力而为。”古月博道。

　　贾富叹息：“唉，还是贾金生的事情。这次特地从族中带了几个侦察能手，希望在调查中。能打开方便之门。”

　　古月博顿时露出了然的神色。

　　看来贾金生的死，让贾富在家产的竞争中陷入了尴尬的被动境地。听说，回去家族之后，贾富就和贾贵当众发生了口角，爆发了一场激战。他脸上的伤疤，很有可能就是那场激战留下的印记。

　　也难怪他开春时就跑了过来，可见他贾富双肩扛着的压力颇大啊。

　　方源在各个帐篷商铺间游走闲逛。

　　今年的商队规模，比往年任何一次都更加庞大。不仅是帐篷增多了，而且还出现了蛊屋。

　　蛊屋是大型商队才有的事物，往往一个大型商队。有两三座蛊屋。贾富的商队规模顶多只能算是中等，但是却有了一座蛊屋。

　　这座蛊屋，是一棵大树。

　　它高达十八米，名副其实的参天巨木。树根粗壮，根根虬枝如龙蛇纠缠。一小部分裸露在地表，其余则深深地根植于地表之下。

　　底部树干，直径有十米。往上递减，但是减少的幅度并不明显。褐色的树干，并不密实一体，而是在树干里开有三层空间。

　　树干表面。也开了窗户。阳光和清新的空气，透过窗户，进入树干的三层空间里去。

　　大树枝干稀疏，枝叶也显得稀少，只有树冠如盖，碧绿一片，郁郁葱葱。春风吹来，树叶摇晃，有轻微的沙沙之音。

　　这是最常见的一种屋蛊。

　　三转草木蛊，名为三星洞。

　　被后勤蛊师种下去，灌溉真元而顷刻长成。树干中的三层空间，就是三个上下排列的房间。防御力绝非帐篷之流可比。

　　绵延一片的帐篷里，一颗高大的巨树耸立其中，如同一座塔楼，颇有鹤立鸡群的意味。

　　巨树底部，特意开了两个宽敞的门户，供人进入。

　　方源顺着人流，走进巨树。

　　树屋里的三层空间，都被改造成商铺的格局。一座座柜台里，摆放着各式各样的蛊虫。

　　这些柜台，都是木头，是整个巨树的一部分。上面长了绿色的枝叶。三星洞树蛊可以按照蛊师的意愿，进行特定造型的生长。

　　除了这些柜台之外，还有圆凳，以及长椅，供顾客休息之用。

　　一名三转的后勤蛊师，不知在这巨树的什么地方，时刻操纵着，监控着。

　　一旦有什么人抢走柜台上的蛊虫时，他就操纵这巨树生长，立即就能闭合树干底部的大门，在瞬间打造成密室。无数的枝干会疯狂生长，形成密集的攻击。同时树屋中驻守的蛊师，也会参加战斗。

　　树屋比帐篷要安全得多，因此里面贩卖的商品，就更加贵重。

　　方源刚刚到达一层，首先看到中央的一个单独的柜台上，静静地摆放着一只酒虫。

　　已经有不少的蛊师围着这只酒虫，在评头论足，或者发出啧啧的赞叹之声。

　　方源扫视一圈，其他的柜台上亦摆放了许多较为珍贵的蛊虫。

　　有玉皮蛊、旋风蛊、痕石蛊等等。

　　这些蛊虫，都是能和月光蛊搭配起来，合炼成更高级数的蛊虫。

　　贾富虽然并不完全清楚这些合炼的秘方，但是这么多年行商，经验已经积累下来，知道古月一族对哪些蛊虫比较有需求。

　　“贾富行商自然不是针对古月山寨一家，由此可见，这一次他真的是动了全力，看来回去之后是被刺激到了。”方源看到这里，心头一动。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
