第一百二十节：方源vs巨开碑（下）
　　“不过，就算方源有苦力蛊，他爆发出来的力量，顶多也只有八兽力。苦力蛊，并不是无穷无尽的提升力量。”

　　“商家族长不让我索取全力以赴蛊，我还可选这苦力蛊！”想到这点，巨开碑双眼一亮。

　　不管是全力以赴蛊，还是苦力蛊，对于力道蛊师的吸引力，都十分巨大。

　　“我还没有输！我是四转初阶，真元上具有的优势，况且我还有杀招。”

　　巨开碑战斗经验十分丰富，几番思索，就收拾好心情，重整旗鼓，将有些低落的士气自己提升起来。

　　两人再次展开交锋。

　　战斗已经不能用激烈来形容，用惨烈更加恰当一些。

　　双方拳脚相加，你来我往，互有攻守。

　　巨开碑的象牙白甲不断破碎，又不断弥补，一口口的鲜血时不时地从他口中喷吐出来。

　　方源也好不到哪里去，他克制使用自力更生蛊，浑身都皮开肉绽，鲜血淋漓，肋骨断裂，无穷的痛楚如潮水一般不断地袭击他的神经。

　　他伤势越重，力量越强。不久之后，能同时打出五大兽力虚影。

　　巨开碑处境更加危急，几乎被方源压制得抬不起头来。

　　这是他在演武场上，前所未有的体验。

　　哪怕是炎突，也只是和他势均力敌。

　　“小辈，你太嚣张了！”巨开碑恼怒之下，双拳横扫。

　　三龙象！

　　他忽然爆发，龙象的庞大身影，在半空中升腾显现。

　　方源毫无疑外地被打飞出去。

　　三龙象，力压五兽影。

　　方源抵挡的两只手臂，都诡异的扭曲。完全骨折。左臂甚至折成直角，断裂的臂骨露到外面，鲜血淋漓。

　　方源狠狠地咬紧牙关，催动自力更生蛊。

　　这样的伤势，已经影响到他的战力发挥，不能不治疗了。

　　他先将右臂治疗好，然后将扭曲得不成样子的左臂，硬生生地扳直了，强行组并到一块。再催动自力更生蛊。

　　断臂很快就开始生长，骨质增多，重新粘结起来。然后是破碎血肉，最后再是皮肤。

　　恢复的期间，方源不断躲避巨开碑的进攻。连续动用横冲蛊、直撞蛊。一心三用，与巨开碑周旋。

　　他攻击时，威猛霸道，刚强凌厉。躲闪时则完全是另一种风格，冷静沉着，临危不乱，滑的像泥鳅。

　　他将周围的黑石林利用到极致。巨开碑的龙行虎步蛊速度比方源更快，但却抓不着他。

　　方源恢复之后，反身再战。

　　时间流逝着，战况越加惨烈。方源从五兽影，渐渐增长，六兽影、七兽影，直至八兽影！

　　刚开始战斗的时候。周围的观战者们还不时的有人叫好，到了现在这般境况。渐渐的都陷入沉寂，没有声息。

　　方源和巨开碑的恐怖力道，让人心惊，直冒寒气。

　　“太可怕了！”

　　“这样的巨力，可想而知上古力道的风采。”

　　“如果换做我，不管是和谁对战，早就被拍成肉泥了。”

　　……

　　众人咋舌，暗中更是佩服方源和巨开碑的硬气。这两人，是真正的钢铁硬汉。

　　没有人能预估此战的结果。

　　方源虽然很强势，八兽影齐出，大部分时间都将巨开碑压在下风。

　　但巨开碑也不弱，他的治疗蛊效果也很好。再加上龙胆蛊、龙形虎步蛊、龙象蛊，三者搭配，法则碎片相近，形成道纹共鸣，很大程度上提高了打出龙象虚影的几率。

　　商心慈双手都攥出了汗渍。

　　魏央眉头越皱越深，拧成了疙瘩。

　　他看得出，方源累了。

　　八兽影全力爆发，方源铁打的身躯也架不住，如今汗如雨下，肌肉酸麻。

　　他还有一个更大的隐患。

　　他能爆发出八兽影，同时也意味着，他伤势极重，将自己陷入险境。

　　方源完全是在走钢丝。一旦被巨开碑的三龙象击中，他甚至会一命呜呼！

　　他在冒着生命危险，在作战！

　　这是一场坚固卓绝的战斗。

　　从开始，到如今，已经过了一个时辰。

　　战斗渐渐步入最后阶段，双方都到达极限，攻势开始明显的缓慢下来。

　　但场面变得更加惊险，就连白凝冰也满脸肃穆。

　　全场都一片寂静，无数人全神贯注的盯着场中。

　　巨开碑终于不耐烦。

　　他虽然能打出三龙象，但是要看运气，发挥很不稳定。

　　有时候，往往打出来，时机也不对，让方源轻易躲闪或者抵挡住。

　　“他的真元怎么还不耗尽？”

　　打到现在，哪怕四转的力道蛊师，巨开碑的真元也所剩无几了。

　　但方源一个三转巅峰，竟然还一副真元充沛的样子，仍旧是生龙活虎。

　　“难道说，他真的有天元宝莲？”巨开碑的脑海中，不禁浮现出商燕飞的那封密信。

　　“如果方正真有的话，那他的运气也太逆天了！”巨开碑暗暗咬牙，预料中的优势并不存在，让他斗志不禁低落。

　　但事实上，方源不仅有天元宝莲，还有血颅蛊，还有四味酒虫，巨开碑若知道这情报，他的表情一定会非常精彩。

　　“不能败！看来，我只有使用杀招了！！”巨开碑心中决意定下。

　　龙行虎步蛊！

　　他忽然后撤，这个反常的举动，立即引起方源的重视。

　　但方源追至不及。

　　龙行虎步速度很快，远超横冲蛊、直撞蛊。再加上这地形，也不利于追杀。

　　几乎瞬间，全场目光都转移到巨开碑的身上。许多人都意识到了什么。

　　“糟糕……”魏央看到这一幕，脸色骤变，不禁惊呼出声。

　　“怎么？”商心慈连忙望来。

　　“巨开碑要使出他的杀招了！这场比斗，终于到达最关键的时刻了。”魏央声音低沉。额头上都冒出了汗滴。

　　他十分紧张，语速加快，解释道：“巨开碑的杀招，有一个破绽。方正如果能抓住这个破绽，就能奠定胜局！如果不能，恐怕巨开碑将获得胜利。”

　　魏央话音刚落，场中就起了变化。

　　巨灵心蛊！

　　巨灵身蛊！

　　巨灵意蛊！

　　三大四转蛊，同时催动。

　　身心意合一，精气神同流！

　　巨开碑身形猛地膨胀三倍。浑身都绽放出白色灵光，仿佛是天神降世，威势一节节拔高。

　　这是他的杀招——巨灵变！能将蛊师的力量，放大到三倍。同时心力也放大三倍。

　　蛊师操纵蛊虫，要消耗心力。用久了。就会精神萎靡。

　　但巨开碑现在心力放大，顿时精神一振，再次兴奋起来。

　　同时，气力放大三倍，三龙象之力，就是九龙象之力！

　　一旦爆发出九龙象，八兽影都不好使。方源必输无疑。

　　巨开碑达到最强时刻。

　　但就在这一刻！

　　他浑身的象牙白甲，被他自己撑破。

　　很多防御蛊都不具有延展性，象牙白甲就是其中之一。

　　“就是这一刻，他毫无防御。他的最强时刻，就是最弱的时刻！快抓住这个唯一的胜机！”魏央双眼猛地睁大，攥紧拳头，口中低呼。

　　另一旁。白凝冰的双眼也骤然亮起。

　　像是听到魏央的提示一般，方源作势要动手。但忽然他动作一顿，停下来。

　　魏央刚刚泛起的兴奋和喜色，顿时凝固在脸上。

　　“动手啊！”他忍不住喊，心脏砰砰直跳。可惜护罩隔绝声音，周围人都不免向他投来奇怪的目光。

　　方源一动不动，静静地看着。

　　撑破的象牙白甲，有开始逐渐生长，新的铠甲产生了，将巨开碑的全身包裹得严严实实。

　　方源的胜机在流逝，越来越渺茫。

　　魏央急得直跺脚，但无济于事。

　　他仰天长叹：“唉，方正败了，唯一的胜机丢失了……”

　　方源没有进攻，让巨开碑有些意外。他估算着方源要进攻，已经做好了准备，方源却无动于衷。

　　这让他感到可惜！

　　因为，就在刚刚，他动用了硬气蛊。

　　硬气蛊化作一团无形的气流，包裹住他的全身。那一刻，他看似毫无防御，但实际上，防御十分森严，可谓坚如磐石。

　　有了硬气蛊，他的最大破绽就被弥补了。

　　方源如果强攻，定会遭到巨开碑的迎头痛击，吃尽苦头，极可能就会落败。

　　但方源没有动手。

　　就算巨开碑故意放慢象牙白甲的生长速度，引诱方源。后者也没有动弹，只是静静旁观。

　　“是发觉了么，不可能。硬气蛊无形无色，我刚刚得到，从未动用过。”

　　“哼，既然你不进攻，那我就动手吧。”巨开碑眼中精芒爆闪。

　　巨灵变是杀招，同时操纵三大四转蛊，不管是黄金真元，还是心力都在剧烈损耗着。

　　力气和心力，都三倍增长。但同时也以三倍程度，在剧烈消耗。

　　巨开碑的巨灵变，坚持不了多长时间。

　　龙行虎步！

　　巨开碑向方源展开冲锋。

　　横冲直撞。

　　方源主动后撤，避开锋芒。

　　巨开碑不免惊疑。

　　方源一改作风，忽然撤离，是想拖延时间吗？

　　没有用的！

　　“我现在身形是平常时候的三倍大，步伐也就是原来的三倍远。再用龙行虎步蛊，速度更快！”巨开碑心中冷哼。

　　就算方源利用黑石林这个地形，也无济于事。

　　打到如今，全场的黑石林已经几乎全部损毁。何况巨灵变，完全是碾压式的打法，对于巨开碑来讲，眼前完全是一马平川！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
