第一百零九节：吃力
　　接下来的拍卖，像是约定好的一般，接连好几只运道仙蛊亮相。｀｀

　　能够迅速消耗运气的走运蛊，能够封印运气的封运蛊，能转移运气的转运蛊，还有方源早已经打探到的断运仙蛊！

　　可惜这些运道仙蛊的卖方，都有各自需求，卖方要求换取金木水火土等主流仙蛊。这正是方源的弱项，不满足这个基本条件，方源连参加竞拍的资格都没有。

　　方源吃过运道的苦头，也尝过运道的甜头。他原本还打算，看看情况，是否能获得一些运道仙蛊，可惜一点机会都没有。

　　更遗憾的是，他和断运仙蛊失之交臂。

　　方源已经有了连运仙蛊，和断运仙蛊可以搭配。可惜机缘不够，无法得手。

　　这场拍卖大会又不是专门给他举-办的，方源有所得，自然也会有所失。

　　“下面这只仙蛊，是一只七转运道仙蛊，名为招灾……”终于轮到方源的招灾仙蛊上场，秦百胜徐徐介绍。

　　七转的仙蛊，相当少见。拍卖大会中，绝大多数都是六转仙蛊。

　　虽然只相差一转，但价值却相差极大。这是因为六转提升七转，成功率极低，炼制成本非常高昂。

　　至于八转仙蛊，本次的拍卖大会根本就没有。

　　大厅中的蛊仙们，听到是七转的仙蛊，都生出兴趣，投来观望的目光。

　　但得知招灾仙蛊的具体用途后，蛊仙们纷纷摇头。

　　招灾仙蛊是祸己而惠人。帮助他人渡劫，勾动灾劫驾临自身。

　　舍己为人者，并非没有。但通常也要讲究利益交换。

　　招灾仙蛊并非没有市场，一些大势力需要它，可以帮助自家成员。另外也有一些蛊仙心动，或许可以借助此蛊帮助他人，从而盈利。

　　但方源要求七转力道仙蛊，整个拍卖大会中，却是无一人能够取出。

　　方源见机不妙。连忙又通知秦百胜，宣布也可用七转宙道仙蛊换取，仍旧无人响应。

　　“果然是招灾仙蛊。不知道这只仙蛊，是否也是来自十号密室的蛊仙？”凤九歌沉吟一番，暗中沟通秦百胜，要求和招灾仙蛊的主人通话。

　　“幽兰仙子。果然忍耐不住了么……”方源冷哼一声。毫不犹豫地拒绝了这个请求。

　　最终，因为无人竞价，招灾仙蛊流拍。

　　方源对这个结果，其实早有心理准备。毕竟是要求七转仙蛊，还得是力道仙蛊，这样的仙蛊显然不多。最关键的是，招灾仙蛊和其他仙蛊相比较起来，并不那么吸引人。最终导致无人问津。

　　方源的招灾仙蛊，并不是流拍的唯一仙蛊。

　　最早之前。就有一只隐运仙蛊流拍，其后陆续有数只，也沦落相同下场。

　　对于这些的遭遇流拍仙蛊，还有机会。

　　在拍卖之后，这场大会还有一个环节，就是自由交易。

　　到了自由交易的时候，还可以出手。

　　时间不断流逝，一只只的仙蛊登台亮相，又被人买下。蛊仙们内心的期待，逐渐积累增高。

　　清单中的仙蛊已经所剩无几，快要卖完。拍卖这一环节的压轴之物，不久后就要亮相，便是秦百胜缴获的运道真传之精髓！

　　“下面这只仙蛊，名为乐山乐水蛊，智道六转。卖方的竞拍条件是一只六转力道仙蛊，防御仙蛊最佳。”秦百胜宣布道。

　　只剩下最后几只仙蛊时，终于轮到方源的乐山乐水仙蛊粉墨登场。

　　他这一次，仍旧是要求力道方面的仙蛊。

　　对仙僵身躯，重获新生的需求，只字不提。也不提任何，关于白莲巨蚕蛊的事情。

　　这两件事情，一旦提出来，再结合力道仙蛊，线索就太过于明显了。

　　方源手中有定仙游，早已为人所知。

　　就算方源不知道凤仙太子和灵缘斋的关系，也不会无脑到提出这样的需求。

　　六转的乐山乐水仙蛊，换取六转的力道仙蛊。这个竞拍的门槛，就比之前的招灾仙蛊，要低很多。

　　秦百胜话音刚落，就有好几位蛊仙，接连报价。

　　力道式微，智道神秘却经久不衰。在大多数的蛊仙眼中，六转智道仙蛊比六转力道仙蛊，更有诱惑力。

　　一时间，围绕乐山乐水仙蛊，拍卖大会的氛围也是颇为热闹。

　　方源仔细听着报价，不动声色，他在等幽兰剑师出手。

　　没过多久，“幽兰剑师”果然参与了竞拍：“我的手中有一只吃力仙蛊。此蛊既是力道，也是食道。乃是力道修行仙蛊，能通过食用力道方面的兽肉或者果蔬，令蛊仙身上的力道道痕自行生长，完全符合自身。”

　　此言一出，几乎全程的蛊仙都为之侧目。

　　“这是一只好仙蛊啊。”

　　“对于力道蛊仙而言，的确难得！”

　　“食道早已不存，比力道情况更糟。至少力道还有鼎盛时期，食道却是没有，如今更不见踪迹。只听闻对于养蛊，大有裨益。”

　　听着大厅中蛊仙们议论之声，凤九歌脸上微微带笑。

　　这只仙蛊，却不是来源中洲十大派，而是之前不久，凤九歌对方源的需求有所预料，因此求助了凤仙太子。

　　他虽然手中力道仙蛊不少，但力道方面，也就之前的拔山、挽澜两只。

　　凤仙太子手中，却是正好有这么一只。

　　原来，八十八角真阳楼倒塌之后，一只无相手破空飞出，正巧落到凤仙太子的洞天附近。被凤仙太子亲手破开无相手，捉住了吃力仙蛊。

　　此蛊对力道蛊仙大有裨益，但对凤仙太子而言，却是用处不大。凤九歌来信求援，凤仙太子作为同门，立即动用手段，将此蛊暗中送到凤九歌的福地中。

　　“幽兰仙子，不知道你这仙蛊可否转让？本人愿意用另外一只力道仙蛊换取，并辅以高价仙材，并不会干扰你争夺乐山乐水仙蛊。”很快，楚度直接来信。

　　“霸仙也心动了，不过也是难怪。不过他给的这蛊，虽然也是力道，但怎么能有吃力蛊吸引人？”凤九歌回了信去，拒绝楚度的请求。

　　他笑容更加自信，十号密室中的神秘蛊仙既然屡次需求力道仙蛊，极有可能本身就是力道。就算不是，吃力仙蛊对于此人的诱惑，也绝对是惊人的。

　　一切正如凤九歌所料，方源听闻吃力仙蛊的介绍，心中又惊又喜。

　　这吃力仙蛊太适合他了！

　　须知蛊仙修行，主要就是依靠仙窍渡劫。每一次渡劫成功，蛊仙身躯都会增加本道道痕。

　　蛊仙身上的道痕越多，就越亲近天地，亲近大道法则。劫数越大，渡过劫数后，得到的道痕就越多越深刻。

　　因此评论蛊仙修为，都冠以一次天劫、二次天劫的相关标准。

　　道痕越多越深，使用相应仙蛊时，就能引发更深的共鸣，使得仙蛊威能增幅更巨。

　　方源使用浪迹天涯仙蛊，身上的力道道痕，和浪迹天涯本身的水道道痕毫不关联，有所冲突。因而效果不佳，十成威力只能发出七八成来。

　　但方源若用力道仙蛊，诸如拔山、挽澜，却能引发自身和仙蛊的共鸣，从而不仅能增添仙蛊威能，十成威能可以增长到十二三成！而且，共鸣的次数越深，方源通过使用仙蛊，就更能体会到力道方面的道理法则。体会越深，力道境界也会随之，潜移默化地积累，不断加深。有朝一日，量变引发质变。

　　然而！

　　方源的最大难题，就在于他现在是仙僵之躯，仙窍已死。每隔一段时间，福地自行崩解一小部分，并且毫无灾劫降临。

　　天道平衡至公，降下灾劫的对象，都是有福的天地。福分越大，灾劫就越强。

　　仙僵不渡劫，本是一件好事。仙窍既死，若是再加灾劫，基本上就没有仙僵什么活路了。

　　但对于方源而言，没有灾劫，就没有道痕增加，就没有修为方面的进展。

　　“当然，要增加道痕，也可以用铁冠鹰力蛊这样的仙蛊，在我的身上刻印道痕。但这样的兽力仙蛊，一来不大适合人体，二来数目稀少，效果不大。两三只兽力仙蛊刻印上去的道痕，还不如渡过一次地灾得多的道痕收获更多。”

　　方源有使用兽力蛊虫的经验。

　　兽力不大适合人体，使用不大灵便。有时候能打出兽力虚影，有时候不能。

　　像方源得到的铁冠鹰力蛊，可以在他的身上刻印出铁冠鹰身上的一部分力道道痕。但这些道痕，并不完美适合方源肉身，毕竟人体和雄鹰结构不同。

　　铁冠鹰的相关道痕，在方源的身上完全共鸣时，方源才能打出一头铁冠鹰的力量，同时爆发铁冠鹰力道兽影。

　　除非他得到全力以赴仙蛊。

　　全力以赴真正的效用，就是能时刻将人体上的力道道痕，完全共鸣。

　　但方源的全力以赴蛊，还只是四转。虽然是本命蛊，但如何升仙，却是毫无头绪。全力以赴蛊的仙蛊方，似乎早已失落在漫漫历史长河当中了。

　　对此，方源最大的希望，就是琅琊地灵。琅琊福地中的仙蛊方，有数千张，希望当中就有全力以赴蛊的仙蛊方。(未完待续。。

　　ps：待会还有第二章，在半个小时之后。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
