第一百五十一节：魔性（第一更）
　　“什么？”古月药乐闻言，不禁一愣。

　　方源已闪电般出手，手掌往少女细嫩的脖颈上一切，便将其击昏。

　　少女软倒下来，方源手臂快速一捞，将其拦腰夹住。隐鳞蛊催动起来，他俩的身影消失在原处。

　　当古月药乐模模糊糊地睁开双眼时，她发现自己身处在一个阴暗的山洞里。

　　她甩了甩昏昏沉沉的脑袋，下意识想站起来。

　　但她很快发现，自己被五花大绑着，绑在一块石头上。

　　她身上的所有蛊虫，都被方源利用强取蛊取走，炼化成了他的东西。

　　她一个十五岁的少女，身娇体弱，怎么能挣脱一指粗细，还绕了几匝，打上了死结的麻绳？第一百五十一节：魔性（第一更）

　　被捆在这陌生的环境当中，少女心中自然涌起一阵惊恐。

　　她回想起自己被击昏的那一幕，就算是再天真的人，也知道方源要对她不利了。

　　“但是方源会怎么对付我呢？他究竟要对我干什么？难道是因为艘向奶奶打了他的小报告，要来报复我？”少女四肢动弹不得，但思绪却在急速地翻腾不休。

　　她越想越恐惧，不禁流下泪来。

　　“奶奶，你在哪里呀？快来救救乐乐呀……”她哭泣着，感受到前所未有的孤单和害怕。

　　方源不知去了哪里，山洞中回荡着她的哭泣声。

　　“难道方源是想把我囚禁在这里？饿了七八天，让我尝到苦头。以后再不敢说他的坏话？”古月药乐哭了一会儿，忽然想到一种可能。

　　太坏了！

　　方源，我一定不会放过你的！！

　　她恶狠狠地咬牙，本来心中对方源的印象就极为不好。如今已经差到谷底去了。

　　古月药乐从小到大，还没这么恨过一个人。

　　就在这时，一阵脚步声传来。

　　不一会儿，方源的身影就从阴第一百五十一节：魔性（第一更）暗中显露而出。

　　“方源，你想要干什么，你快放了我！不然，我奶奶会收拾你的。”看到方源，古月药乐极力挣扎。一双嫩腿蹬着地面，就像是一只掉入陷坑的小鹿。

　　“倒是很有活力嘛。”方源冷哼一声。

　　古月药乐刚要开口，继续怒骂，忽然看到方源身后。缓缓走来一只大熊。

　　“熊，熊……”她瞪大双眼，惊慌的说不出话来。

　　方源呵呵冷笑，伸出手来，抚摸着熊的黑色毛皮。充满寒气的声音在洞中如阴风穿梭：“狼潮之下，要找到这样一头野熊，可不太容易，费了我不少时间呢。”

　　古月药乐旋即反应过来。她心思灵动，很快就想到方源曾经从熊骄嫚手中。索要了一只驭熊蛊。

　　“原来是这样……”她冷笑一声，张开欲言。冷不防方源忽然走过来，蹲到自己的面前。

　　“你想要干什么？！”少女尽量的往后缩，但方源轻而易举地就用右手，牢牢捏住了她的脸颊。

　　“长相可爱水灵，的确讨人喜欢。”方源淡淡地评价了一句。

　　哧！

　　他右手顺势而下，拽住药乐的衣领，用力一扯。

　　衣衫顿时破裂，露出里面的粉色肚兜。

　　“啊——！”少女愣了一下后，猛地发出剧烈的尖叫，疯狂挣扎。就算是细嫩的肌肤被麻绳勒出了道道血痕，她也不管不顾。

　　方源冷笑一声，继续撕扯。

　　嗤嗤嗤。

　　很快，少女衣衫褴褛，只剩下一些可怜的残破布片，露出大片大片牛奶般白嫩的少女肌肤。

　　“不要，不要！”她感到害怕极了，大声哭号。想到方源要教训自己的某种可能，她整个身躯都在颤抖着。

　　方源却没有再如她料想般，继续动作下去，而是站起身来，慢慢后退。

　　少女的哭号转为哽咽。

　　但就在这时，黑熊迈开熊掌，缓缓走了过来。

　　少女惊得瞳孔缩成针尖，在这一刻，她感到了强烈的死亡气息。

　　呼！

　　熊掌拍出，发出破空的风声。

　　咔嚓一声脆响，少女的头颅遭到熊掌一拍，巨大的力量让她娇嫩的脖颈瞬间折断。

　　她的头以一种诡异的扭曲角度，折到了一边。

　　前一刻，还活色生香的小美人，这一刻就已经香消玉殒。温热的尸体被绑在巨石上，仿佛是一件被玩残的娃娃玩具。

　　此时不消方源指挥驭熊蛊，处于觅食的本能，黑熊就已经低下头，开始享用这份丰盛的美食。

　　它先从少女的咽喉啃噬，鲜血顿时喷涌出来，飞溅在它黑色的毛皮上。

　　然后是少女白皙细嫩的胸脯，如一对未盛开的花苞。

　　黑熊一口咬下少女的右胸，撕开皮肉，露出惨白的肋骨骨架。

　　这时，黑熊动用熊掌一拍，就拍断这些肋骨，少女的内脏受到挤压，顿时一阵鲜血狂涌。

　　没了骨骼的阻碍，黑熊将嘴深进少女的体内，咬在仍旧怦怦跳的心脏上，然后一口吞下。

　　心脏通过咽喉，滚入肚子里，这只因为狼潮不得不躲藏着，好久没有进食的黑熊，顿时满足地嚎叫起来。

　　叫了一声之后，它再次低下脑袋，大肆食用少女的五脏六腑。

　　扑哧扑哧。

　　黑熊张嘴咬合，大量的血液就从嘴中泄出来，发出水声。

　　好一会儿，黑熊这才钻出头来。

　　少女的胸腔已经一空，巨大的伤口，拉扯到腹部。但对于白花花的肠子，黑熊似乎没有多少兴趣。

　　它开始将注意力，转移到少女如藕般白嫩纤细的腿脚上。

　　少女的手，根根都是芊芊玉指。被黑熊一口要下，几下咀嚼。吞入腹中，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。

　　少女的大腿，亦是美味。

　　皮肉细嫩，带着一股处子芳香。黑熊意犹未尽地吃完之后。只剩下白色的腿骨。

　　摇晃当中，少女的头颅终于掉在了地上。

　　坦白来讲，她长得的确可爱。有着一双黑亮明丽的大眼睛，鼻子圆润，微微翘起，肌肤粉红若花，樱桃小嘴中两排洁白的贝齿。

　　但现在，她脸上血色褪尽。肌肤变得惨白。一头青丝披散开来，遮住大半个脸面，一对眼睛瞪着，充满了惊恐和怒怨。

　　死不瞑目！

　　方源抱臂旁观。欣赏着古月药乐的表情，不由地想到地球上一句佛语，曰：无我相，无人相，无众生相。无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉！

　　我即是自我，没有自我。打破自我主义，认知自己的普通平凡。“无我相”就是“人人平等。没有区别”。

　　人是人类，不再把人当做高贵。把其他生物贬斥为低贱。“无人相”便是“众生平等，没有区别”。

　　众生是一切的生命，不再把生命当做高贵，认为其他无生命的山石水流都具有灵性。就是“无众生相”，即“世间一切都平等，没有区别”。

　　任何事物都有各自的寿命，“无寿者相”即是“不管存在的，还是不存在的，都是平等，皆无区别”。

　　再漂亮的男女，最终都要变成骷髅。白骨和皮肉皆是一体，但世人多恋皮肉，而恐白骨，这就是着相，没有认识到此中的平等。

　　这佛语就是叫人破一切相，见真相。

　　美色是相，人我众生寿者亦是相。见诸相非相，即见如来。

　　看透看破，一视同仁，众生平等。

　　所以佛祖舍身喂虎，割肉喂鹰。这是他心存大慈悲，视万物为己出，普爱一切，大爱任何。

　　不管是我，他人，还是动物植物，甚至无生命的山石水土，以及不存在的东西，都去爱它们。

　　凡人站这里，看着熊吃人。一些热血男儿，丁当跳出来，大吼一声：“畜生，休得吃人！”亦或者“美少女，不要怕，叔叔来救你！”等等。

　　这都是凡人的爱恨，爱少女恨巨熊。还没有看透，着相执迷，看不穿红粉骷髅。

　　佛祖若站在这里，看着熊吃人。会叹息一声，唱一声佛诺：“我不入地狱，谁入地狱？”把少女救下来，把自己喂给黑熊。

　　这就是佛的爱恨，爱少女亦爱巨熊，一视同仁。

　　但此刻是方源站在这里。

　　看着少女的惨死，他的心中涟漪不生。

　　这倒并非是见惯了生死的麻木，而是破相而出，没有了执迷。无我相，无人相，无众生相，无寿者相……

　　看万物都是一视同仁，众生皆是平等。

　　所以少女的死，和一只蚂蚱，一头狐狸，一棵树的死，没有区别。

　　但在凡夫俗子的眼中，少女的死会引起他们的愤怒、仇恨和惋惜。若换做少女吃熊，他们却不会觉得有多过分。换做一个老太婆被吃，他们心中的惋惜就会大大降低。换做一个恶贯满盈的杀人凶手被吃，他们会拍手称快，反而大声叫好。

　　其实，万物平等，天地不仁以万物为刍狗。

　　大自然是公平的，不讲爱恨，是无情的，从不会区别对待万物。

　　弱肉强食，优胜劣汰！

　　一个生命体的消失，对于整个广袤的自然界，对于深邃浩瀚的星空，对于滚滚而流的历史长河，又算得什么呢？

　　死了就死了，谁能不死呢？什么少女、巨熊、蚂蚱、狐狸、树木、老太婆、杀人犯，都是卑微！都是低贱！都是刍狗！

　　只要认识到这一点，破一切相，见真相，就有了神性。

　　这神性往光明处踏出微微一步，就是佛。往黑暗迈出半步，就是魔。

　　魔性！

　　（ps：本来想写个名副其实的人兽葬生蛊。但考虑到河蟹，就只写“葬生”了。前面那部分，魔道中人请自行脑补之。另外……这是官方1群，普通群，不需要全订阅，也不需要验证。今晚俺开始在线了，有兴趣的同学可以加一加，大家聊聊剧情蛮好的。）(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)rv！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
