第一百七十节：此回福地须假戏
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《蛊真人》更多支持！蛊仙穿透界壁，本来千辛万苦，分外艰难。

　　但每年到了这个时间，因为地潮，东海的界壁变得孱弱虚薄，都会有中洲、北原、南疆的蛊仙，趁机进入东海。

　　当然，也有少部分的东海蛊仙，趁机进入中洲、北原、南疆。

　　所以，中洲、北原、南疆的蛊仙，来到东海并不是一件奇怪的事情。

　　唯有西漠的蛊仙，才是在东海真正罕见的。因为西漠和东海并不接壤，中间隔着中洲。西漠蛊仙一旦出现在东海的话，肯定吸引眼球。

　　天下五域，中洲、北原、南疆、西漠、东海。其中中洲综合实力最强，蛊师门派无数。南疆十万大山，山峦叠嶂。北原草地平坦无垠，部族流动性最强，最为好战。

　　而东海，则是资源第一丰富。广袤的海域，深邃的海水中，藏着无数的鱼虾海兽，无数的矿产珍石。

　　中洲、北原、南疆的蛊仙来到东海，大多都是奔着这些资源而来，情况普遍。尤其是北原，久战之地，资源最为贫瘠，北原蛊仙来到东海寻求发展机遇的，或避风头的，还不在少数。

　　太白云生继续道：“托二位的福，我来东海发展的挺不错，因而仙窍渐渐不稳。地潮来临。我正要趁此良机，回去北原，落下福地。稳固仙窍，迎接地灾。”

　　“是这样啊。”鲨魔点点头。

　　“我们早该想到了，太白先生此去，可要注意安全。或许让我们夫妇护送一程？”苏白曼微笑着提议。

　　太白云生摆手：“不必了，不必了。”

　　鲨魔夫妇见太白云生拒绝，便不再提。

　　尽管因为地潮，导致界壁薄弱。但薄弱之处。却也有无形的潮力盘踞，宛若航道中的无数暗礁旋流。还是很危险的。通过那里，必然要有一份正确的路线图。

　　这种线路图十分珍贵，有智道蛊仙推算还好，若没有智道手段。就只能凭借自身不断试探闯荡。

　　若是让鲨魔夫妇护送的话，那么太白云生手中掌握的线路图岂不就是泄露了吗？

　　因此，鲨魔夫妇见太白云生拒绝，也不方便强求。

　　“北原处理妥当，我便会趁着下一次地潮回来。说不定还会劝说几位好友，也过来闯荡。”太白云生又开口，为接下来方源的出场打下伏笔。

　　“好！太白老弟的朋友，就是我们夫妇的朋友，我们当然十分欢迎的！”鲨魔哈哈一笑。十分豪爽热情。

　　太白云生这才告辞。

　　望着太白云生离开的背影已经缩成蚂蚁大小，苏白曼这才皱起眉头，向鲨魔传音：“界壁虽然薄弱。但地潮恐怖，稍有大意，被无形的潮力拍中，伤筋动骨只是小事，横死当场都有可能。你看太白云生他这么从容，必然对其手中的路线图十分自信。咱们真的不跟踪过去吗？有了这路线图，我们也能进入北原。就算我们用不着，也能上缴给僵盟，换取大量贡献分，减少此次的损失。”

　　鲨魔摆手，态度坚决地拒绝道：“不必了。路线图也不是恒定不变的，几次地潮之后，无形的潮力就会产生巨大的变化，到那时旧的路线图就失去了价值。我们的主要目的，还是为了和他合作，利用人如故仙蛊，达成重生的目的。这是长远大计，可不能为了眼前小利，而恶了我们和他好不容易建立起来的良好关系。”

　　“好吧，我听你的。”苏白曼立即打消了自己的想法，她眸光温柔地看向自己的夫君，僵尸的面容却有些恐怖。

　　鲨魔毫不介意，深情地将苏白曼揽在怀中，让她偎依在自己的胸膛上，并柔声安慰道：“我知道夫人担忧的什么。不错，攻略玉露福地的任务是我们领的。此次动用了玄冰屋，我们损失很大。但没有关系，活在这世间，谁能没有挫折和失败呢？我们还有底子，可以支撑。现在又看到重生的希望，不要怕，不管将来如何，有多艰难，我会一直守护在你的身边。”

　　“夫君……”

　　东海碧波万里，天空晴朗，远处海天一色，时而有白鸥只只飞舞。

　　太白云生一路飞行，划破长空。

　　他身边萦绕着云雾，飞行得很快，但却悄然无声。当然，这只是凡道飞行杀招，和方源的三对返实蝠翼，并不能相比。一旦方源身上的铁冠鹰力蛊爆发出来，更能在一瞬之间将其甩得老远。

　　不过这个杀招，还有个优点，就是云雾包裹自身，凡人看不出来。

　　这不是五域大战时期，蛊仙和凡人之间还是有鸿沟。大部分凡人蛊师都只听闻仙人，从没亲眼见过，有很多人甚至只以为仙人只是个飘渺的传说。

　　太白云生毕竟是北原蛊仙，在东海而言，只是外来户，因此行事低调。

　　起先受到方源的指点，他在海市福地接下救治海域的任务，闯出点名气之后，就和鲨魔等人接触。每一次攻略玉露福地，基本上都有他。鲨魔夫妇待他甚厚，当然是图他的人如故。鲨魔手中掌握着宙锚仙蛊，和人如故配合起来，就是重生的希望。

　　当然，鲨魔夫妇也不是没想过，抢夺仙蛊人如故。

　　但除非是有盗天魔尊般的手段，否则要想抢仙蛊，几乎是不可能的事情。

　　东方长凡那么虚弱，方源占据的优势那么大，到头来，东方长凡一念之下就是自爆，让方源最终一只仙蛊战利品都没有得到。抢夺仙蛊的难度。便就可见一斑了。

　　太白云生飞了半天功夫，终于见得在海平面上现出一块“灰斑”。

　　随着距离越加缩短，“灰斑”在他的视野中渐渐扩大。原来是一座小型海岛。

　　这座小岛上没有一口元泉，植被稀少，基本上都是光秃秃的灰褐岩石，就连海鸟都很少光顾。在东海这种资源丰富的地方，属于穷山恶水了。

　　不过太白云生乃是蛊仙，也不在意，只是当做临时居所。

　　一座孤岛。穷山恶水，自然无人觊觎。少了很多关注和麻烦。

　　太白云生从高空中徐徐飞降下去，进入海岛。

　　他首先检查埋设下来的蛊阵，看看有无变化。

　　海岛上还是有些蛊阵的，但都是他的粗浅的布置。简单的监控是一层意思。若是碰到其他蛊仙，蛊阵便昭示此地并非无主之地，则是第二层意思了。

　　检查了一番之后，太白云生手中便多了近十只蛊虫。

　　这些都是信道蛊虫，承载着信息。

　　原来，太白云生虽然行事低调，但身为宙道治疗蛊仙，手中拥有的仙蛊，实在是太过优秀。宛若囊中之锥，不可久藏。

　　这些信道蛊虫，来源于各方之手。有的是超级势力，有的是魔道中人，有的是仙僵，有的是正道散修。大部分都是邀请太白云生出手，救治某些事物。

　　少部分不是请太白云生当即出手，也是想结下善缘。万一将来有个什么不测。这个善缘不就有用武之地了吗？

　　太白云生本就是老好人的性情，又有两大宙道仙蛊。在东海很受欢迎。

　　太白云生将这些信道蛊虫揽在手中，步入洞窟。

　　这洞窟不过是他临时开辟出来，并没有花费多少心血，因而显得十分粗陋简朴。

　　太白云生首先将这些信道蛊虫，一一回复，婉拒了各方邀请，然后便陷入沉思。

　　“我手中虽然掌握着星门，可以很方便地回到狐仙福地。但此时情况，却不能直接开启星门了，这样做是要坏事的。”

　　太白云生现在算得上是一方名人，举动都受到很多人的暗中关注。

　　因此他此番要回到狐仙福地，比以往更加麻烦。还真得要先去界壁附近假戏真做，再趁着无人关注，最后动用星门。

　　狐仙福地。

　　方源这一研究智道传承，便研究了三天三夜。

　　脑海中的念头不知道消耗了多少，便有了许多心得。

　　“东方长凡才华横溢，这份智道传承本以推算事物为主，不擅长对战。但他设想出来的仙道杀招万星飞萤，却是独树一帜，恰恰利用了传承的推算优势，几乎将其完美地转化攻势。纵览整个传承，万星飞萤乃是当之无愧的第一攻伐大杀招了！”

　　这是方源心中最大的感慨。

　　他的性情又和太白云生不同，带着浓厚的侵略性。

　　首先关注的，便是传承中的进攻手段。

　　这万星飞萤又如何引得方源如此感慨呢？

　　原来这招根基，仍旧在于星念蛊。每一只星光飞萤，都是包裹着一颗星念。

　　施展这招，耗费惊人。

　　不止是仙元，还要消耗蛊仙身上的智道道痕。

　　蛊仙身上怀有道痕，方源身上力道道痕，炎道蛊仙身上便是炎道道痕。东方长凡身上自然是智道道痕，每次施展这招，都要损耗至少十六条的智道道痕。

　　须知道痕一物，分外难得。

　　蛊仙要得道痕，除去稀罕独到手段之外，最正统最主流的就是渡天劫地灾。每渡过一次，就能在身上落得道痕。

　　道痕多寡，也视天劫地灾的强弱而定。天劫地灾越强，道痕便越多。(《蛊真人》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
