第一百二十五节：大赚一笔
　　“商心慈动用了全部资金，收购了这三种蛊？”书房内，商一帆手中拿捏着一张文书。

　　这份文书，是他母族那边汇报过来的。

　　商一帆的母亲，就是商燕飞的一位表妹。势力庞大，耳目众多。

　　“一转驭犬蛊，二转的纸鹤蛊，还有一转的爆蛋蛊，收购这些蛊有什么用？”商一帆深深地皱起眉头，苦思冥想，却想不出什么结果。

　　“听说，是商心慈将十万的钱款全权委托给了方正。方正虽然战力强悍，但之前却没有传出他有经营的才华。他这样胡乱收购，只是乱折腾，折损自己的实力。难道是我之前高估他们了？”

　　商一帆思索着。

　　他修为虽然不高，但同样也锻炼出了经营的才能，对市场有不浅的认知。

　　按照常理来讲，这样大手笔收购蛊虫的行为，只要是任何一位资深的商人，都不会选择这么做。

　　因为这投资完全没有回报的前景！

　　但商一帆左思右想，心中始终萦绕着一丝不妥之处。他觉得自己好像漏掉了什么，似乎这场疯子般的收购行为的背后，隐藏着对方的谋算。

　　就在这时，老管家在门外禀告道：“少爷，刚刚出了一件大事情，急需向您汇报。”

　　“哦，张老请进。”商一帆连忙叫他进来。

　　这位张总管，是他母亲的得力下属。有三转巅峰修为，独当一面，经验丰富。自然不能对待寻常属下一样对待他。

　　商一帆的母亲也关照过他，让他对张总管以礼相待，平时的时候也要多多向其请教。

　　张总管走了进来，脸色显得凝重：“一帆少爷。事情有些不妙。从三叉山传来最新的消息，已经有人探测出进入传承的正确法门。”

　　先前虽然三王传承现世，黄、蓝、红三道光柱冲天。三王传承别有玄妙，无人能入其门。

　　经过这些天，许多能人异士的疯狂探索，进入三王传承的方法，已经被测验出来。

　　听到张总管的话，商一帆立即涌现一股浓重的兴趣：“哦，进入三王传承。要什么做？等等，难道说……”

　　忽然间，他脸色一变，眼睛不由自主地盯住刚刚的那份情报。

　　他想到了某种可能，不由自主地慢慢从座位上站起身来。

　　张总管苦笑一声：“一帆少爷看来已经猜到了。没有错，进入这三王传承，分别需要三种蛊。进入黄色光柱的犬王传承，需要蛊师至少炼化了一转驭犬蛊。要进入蓝色光柱的信王传承，则需要蛊师拥有纸鹤蛊。若要进入红色光柱的爆王传承，标准是至少掌握一只爆蛋蛊。”

　　“怎么会这样？”商一帆失声。

　　他一屁股坐在椅子上，脸上失魂落魄。

　　他终于明白。方白为什么要大量收购这三只蛊了，原因就在于此。

　　如今，三王传承的消息，已经在整个南疆传播开来。三位五转蛊师传承一齐出现。不知道多少人都在蠢蠢欲动，想要去分一杯羹。

　　但要进入三王传承，就必须至少要拥有三蛊之一。

　　但如今，商家城中的这三种蛊。已经大部分集中在商心慈的手中。只要不是蠢货，都可以想象得出。接下来他们贩卖蛊虫的生意，会有多么的火爆！

　　商一帆不是蠢人，相反，他很聪明，至少比商睚眦还要精明一些。

　　“他们究竟是从哪里得知的消息？居然如此准确！”

　　“不，现在追究消息的来源，已经不重要了。关键是，我该怎么阻止他们！”

　　商一帆眼中，阴芒不断地闪烁，脑海中极力思索。

　　半晌之后，他的脸上涌现出颓丧和无奈之色。

　　没有办法！

　　商心慈方面，做的很干净。这是一场很普通，很正常的投资，但是借助三王传承的风潮，因此显得格外突出。

　　虽然在收购的时候，商心慈方面动用了远不止十万元石，但这行为并不违反族规，充其量只是打了一个擦边球。

　　只要赚取的元石，只以十万元石的资本来算，就没有什么不妥。。

　　商一帆若要以此来发难，完全底气不足。皆因他这边也在打擦边球，他借助了许多母族势力，就比如张总管。严格说起来，他打的擦边球比商心慈还狠。

　　“一帆少爷，这次对方掌握了最准确的情报消息。这个手笔之后，对方的资本至少能涨到三倍。我们抓不住对方的把柄，更不宜使用黑暗的手段，还是抓紧时间，做好我们自己这边的生意。以夫人在商家城的人脉关系，三个月后，少爷你至少会有六十万，仍旧有足够的胜算。”张总管开解道。

　　“嗯，也只好如此了……”商一帆吐出一口浊气，但心中仍旧

　　有残余的担忧挥散不去。

　　关于少主的竞争，这才刚刚开始，对方就给了他这么一个“惊喜”。真不知道接下来，他们还会弄出什么幺蛾子来。

　　原本自信满满的商一帆，心中开始多了几分犹疑。

　　……

　　三王，分别是指犬王、信王、爆王。

　　其来历，要追溯到三百年前。

　　三王来自于王家。王家寨被世敌乌家抓住战机，全数剿灭，但意外的漏掉了三位王家的孩童。

　　这三位孩童，两男一女。最大的年龄只有八岁，就是日后的犬王。最小的年龄只有五岁，乃是爆王。女童是后来的信王，在当时也只有六岁。

　　乌家忙着吞并，消化王家寨的一切。三个小小的孩童算什么？连蛊师都算不上，因此就没有在意，随意下了一个追杀令，便不再管他们三个。

　　追杀的人也是个懒汉，随意杀了三个孩童冒名顶替，应付交差。三个王家遗孤侥幸捡回性命。

　　他们历经艰辛，饱受磨砺，勉强糊口，艰难生存。在相互扶持间，养成了深厚的情感。

　　随着年龄增大，他们对乌家的仇恨也越来越深。

　　但乌家吞并了王家之后，实力膨胀，是拥有三座名山的大家族。经过这些年的经营，势力更是在地方根深蒂固。三位王家遗孤，连开窍的机会都没有。要对付乌家，报仇雪恨，简直是天方夜谭。

　　但世间之事，奇妙就奇妙在命运的无常诡变。你永远不知道下一刻，等待你的命运会是什么。

　　一次冒着生命危险，在深山采药以此糊口的过程中，三王意外地被卷入到一道上古传承当中。

　　这传承非同小可，乃是一位神秘的六转蛊仙所留。

　　三王因此，命运得到转折。他们分别继承了六转蛊仙的一部分传承，励精图治，刻苦修行近百年。

　　三人相互鼓励，一起奋发。当一齐修行到五转境界后，他们觉得时机成熟了，便出了传承之地，赶去乌家报仇。

　　当时，乌家正值鼎盛，蓬勃发展。

　　三王没有用任何的阴谋算计，直接打上家门。乌家族长是五转蛊师，但怎敌得过三位五转蛊师合力出手？

　　尤其是这三位五转蛊师，还都是继承了上古的传承。

　　犬王驾驭漫山的狗群，大手一挥，就是磅礴军势。狗群如浩瀚的江流，席卷淹没了乌家寨。

　　信王速度敏捷，神出鬼没，袭杀乌家骨干高层，使得群龙无首，指挥混乱。

　　而爆王则狂暴威猛，不出手则已，一出手就惊天动地，引发山崩石裂的大爆炸。

　　强势一时的乌家，就在三天内，被三王联手剿灭。

　　三座名山上，元泉都被捣毁，横尸遍野，血流满地，惨不忍睹。

　　乌家被彻底拔出，而三王亦付出惨重代价。

　　但能报仇雪恨，这些代价他们付出的也心甘情愿。

　　大仇得报，三王均感到人生索然，无趣萧瑟。他们也不想再重建王家，再强盛的家族也抵挡不住真正的强者。

　　他们隐居起来，再没有重出江湖。就像是三颗流星，瞬间闪耀，干出轰动南疆的大事，然后急流勇退，销声匿迹。

　　没有人知道在此之后，三王的消息。直到最近，他们的传承陡然现世。

　　“犬王的手中，至少有三只五转的驭犬蛊。有了它，就能驾驭万兽王，指挥兽群，攻伐天下！”

　　“信王擅长炼蛊，她从寻常的二转纸鹤蛊发展出一套奇特的蛊虫，使得她窃取情报轻而易举。正是因为她，犬王和爆王才知道乌家寨子当年的防备漏洞。三王能剿灭乌家寨，她功不可没。”

　　“还有爆王，他脾气似火，每次出手都是地动山摇的惊天大爆炸。威能狂猛霸道，能得到他的传承，必定能纵横世间！”

　　“三道五转传承，得一道就可一飞冲天，得两道就能名垂历史，得三道就能成就雄图霸业！”

　　“这是大机缘啊，不努力一把绝不甘心。”

　　“必须尽快地赶过去，否则迟了一步，被别人取走，我就要抱憾终身了！”

　　随着三王传承的方法流传开来，商家城中，无数人因此沸腾。

　　“我要买爆蛋蛊。”

　　“我要纸鹤蛊！”

　　“我要驭犬蛊，还有纸鹤蛊，还有爆蛋蛊！！”

　　“什么，这些蛊怎么这么贵？价格是以前的三倍多！！”

　　“切，没钱买就一边去。要买的人多的是呢。”

　　“可恶……我买了！”

　　“我也买了，必须要买！”

　　无数人咬牙切齿，一边暗中咒骂着无良的奸商，一边心疼加肉疼掏出血汗钱。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
