第九十六节：五十万狼启战端
　　夜幕笼罩下的草原上，桑易在拼命狂奔。

　　刺骨的寒风，迎面而来。他却是满身的大汗。

　　“快点，再快点！”他在心中呐喊，空窍中的真元疯狂地灌注到移动蛊中去。

　　嗷呜——！

　　在他的身后，一群夜狼对他展开追杀。

　　因为桑易手中提着的夜狼幼崽的尸体，导致这场追杀已经持续了半盏茶的功夫。

　　若是换做以往，这半盏茶的时间，对于桑易而言，是眨眼即逝。但身后有万狼群的紧追不舍，桑易只感到一分一秒的时间，都是如此的难熬、漫长。

　　“到了，终于到了！”看到前面的小山谷，桑易迸发出新的力量，一头扎进山谷当中。

　　轰隆隆……

　　近两万头夜狼，仿佛一道黑色的洪水，速度不减，也随之灌入山谷当中。

　　“进来了，进来了！”埋伏在小山谷中的蛊师，欢喜地大叫起来。

　　“快收网，不容有失。”负责埋伏的三转蛊师头领，立即下达命令。

　　“土墙，给我堆起来！”一群二转蛊师，联合起来，同时催动二转土堆蛊。

　　这么多的土堆蛊，一起发动，立即让山谷狭小的入口处，土石迅速隆起，形成三转土墙蛊才有的障碍。

　　因此同时，另一边的山谷上，同样站立着数十位蛊师，一起发动二转落石蛊。

　　大量的落石，滚滚而下，将入口牢牢封住。

　　这处山谷的出口，早就被封住。现在入口也没了，突入进来的夜狼群顿时成了瓮中之鳖。

　　夜狼万兽王发现不妥，立即率领狼群，攀上山谷，准备翻越。

　　但就在这时，一声苍凉浩大的狼嚎声，响彻云霄。

　　方源骑着夜狼皇，以及大量的夜狼，从上往下，展开了冲锋。

　　野生的夜狼群，双眼通红，怒吼连连，碍于狼皇之威，却是踌躇不前。

　　神清蛊！

　　方源心念一动，唤出一只神清蛊。

　　这是四转蛊虫，被真元灌输进去，立即化为一道清风。

　　清风徐徐，吹拂全场。

　　原本受到二转葱爆蛊影响，而变得暴躁的野生夜狼群，被这清风一吹，立即清醒过来。

　　狼皇再嚎一声，这支野生夜狼群顿时产生巨大的混乱，阵型隐隐溃散，斗志受到严重的动摇。

　　方源朗笑一声，这才率领狼群真正地冲杀过去。

　　早有蛊师参加战斗，将野生的万狼王缠住。

　　方源先调动狼群，将野生狼群分割蚕食，牢牢掌控全局。然后再转身来到野生万狼王的跟前，瞧准时机，催动四转驭狼蛊。

　　最终，他只是付出了数百头夜狼的伤亡，就将这只万狼王，以及近两万的狼群，顺利收编。

　　大功告成之后，留下这些蛊师打扫战场，而方源则率领着更加庞大的狼群，赶往下一个地点。

　　在那里，还有一大群的野生夜狼群，等着他去收编。

　　“干得不错。”三转首领拍拍桑易的肩膀，并递给他五百块元石，一只三转蛊，“这是你应得的奖赏。”

　　桑易擦了擦满头的汗，气息不匀地接过这些元石和蛊虫。

　　他怔怔地远眺，羡慕的目光投注在方源离开的背影上。

　　“我虽然是三转蛊师，在魔道上小有威名。但和狼王相比较起来，根本就不算什么。这才是真正的大人物啊。我什么时候，能有这样的成就呢？”

　　这一夜，方源辗转数千里，收编了七万头野生夜狼群。

　　直到天亮，夜狼不在外出狩猎，纷纷回归狼巢，方源这才率领着狼群，风尘仆仆地赶回黑家营地。

　　黑楼兰建盟之后，人多势众，一共有五座巨型营地，驻扎在附近。

　　方源的狼群，分别寄存在这五座营地当中，由专门的人员负责喂养。

　　这些天来，他收编了大量的夜狼，原本手中只有三万左右的夜狼，如今已经暴涨到了三十二万！

　　夜狼群一举成为方源手中，最为庞大的力量，没有之一。

　　再加上之前的朱炎狼、风狼、水狼等等，方源手中的狼群数目，激增到五十三万之巨！

　　“多亏有夜狼皇，使得收编夜狼群极为容易。”安置好狼群，方源带着疲惫的身躯，回到密室休息。

　　夜狼群增多，方源驾驭的万狼王的数目也涨了数倍。

　　大量的夜狼万兽王，对他的魂魄造成负担，让他越来越体会到一种灵魂深处的沉重感。

　　睡了几个时辰，方源便睁开双眼，盘坐在蒲团上，继续苦修。

　　狼魂蛊。

　　他催动起狼魂蛊，千人魂在蛊的力量下，缓缓地向着狼人魂转变着。

　　他原先有百人级的狼人魂，具有人身、狼耳、狼尾、狼爪。但之后，在荡魂山用了大量的胆识蛊后，魂魄膨胀为千人魂，反而将原有的狼魂蛊的效果稀释了，又恢复成正常魂魄的模样。

　　狼魂蛊的效果并不明显，一个多的时辰，才令方源的人魂头顶上的狼耳，长高微微一点。

　　但对方源来讲，心灵深处的沉重感觉，却是减轻了许多。

　　转变成狼人魂后，驾驭狼群就更加轻松。狼群会从灵魂最深处去认同奴道蛊师，将其当做同类。

　　“可惜我手中没有五转的狼魂蛊，用的只是四转狼魂蛊。后者作用在百人魂上，效率明显，但是到了千人魂，这种速度就缓慢了。”

　　催动良久，方源这才收起狼魂蛊，心中颇有遗憾。

　　但五转蛊，向来都不容易入手。

　　炼制四转的狼魂蛊，需要一只万狼王的完整魂魄。要炼制五转狼魂蛊，则需要狼皇之魂。

　　而且，就算是炼道大师亲自出手，炼制五转狼魂蛊的成功可能，也不足五成。

　　方源原本想在宝黄天中收购，但想到仅剩下的两块仙元石，以及暗中潜伏的那股神秘势力，稳妥起见，也就打消了这个计划。

　　“虽然不能在宝黄天中直接收买，但我已经向黑楼兰提出这个要求。黑家乃是黄金部族，太上家老皆是蛊仙，底蕴极其深厚。已经两三天过去了，我不妨现在就去催问一下。”

　　念及于此，方源便出了密室。

　　见到黑楼兰后，对方却表示爱莫能助。

　　“山阴老弟，实不相瞒啊，我已经向太上家老们写了求援信。但他们却认为，与其给你五转狼魂蛊，倒不如一头活生生的狼皇。但狼皇也不能随随便便就给了你，他们的意思是用战功来换。毕竟我也要服众啊。”

　　黑楼兰很狡猾，自从方源发了毒誓之后，他的态度就没有之前那么热情了。

　　再加上这些天，动用大量的人力物力，方便方源收编夜狼群，他也觉得自己为方源做得够多。

　　同时，方源的狼群数量膨胀到了五十多万头。这样庞大的力量，也让他暗生忌惮。尽管有毒誓约束，但黑楼兰在潜意识里也多出了一些防备。

　　方源点点头，表示理解。

　　他也一直命令小狐仙，盯着宝黄天，如果有北原本土的狼皇，就尽量拿下。

　　但可惜的是，兽皇本身就很少出售。这些天里，是有一头兽皇出卖。但却不是狼皇，而是一头猪皇。

　　方源此刻也听出黑楼兰的话音，知道他快要按捺不住，已经磨刀霍霍，想要开启远征了。

　　这些天来，天川、猛丘、草府等北原各地，已经战火纷飞，打得不可开交。此次争夺王庭之位的几大热门中，只有黑家一族按捺不动，积累狼群。

　　如今狼群也积累得差不多，满怀野望的黑楼兰，其实早已经迫不及待。

　　“那么，楼兰老兄是想先攻略何方势力呢？”方源便问。

　　黑楼兰哈哈大笑，拍拍方源的肩膀：“老弟目光犀利，看出来了。不瞒老弟，我想干脆直接进攻草府，铲除掉东方部族。东方部族盛产美人，尤其是那个叫东方晴雨的，是北原有名的大美人呐。我要将他们的男人都杀光，将他们的女人都抢过来！啊哈哈……”

　　方源微微一愣，历史的发展还是有惯姓的么，绕了一圈，又回到东方部族这里了。

　　“不过，现在有了我的五十万的狼群，和前世又不一样了。东方家……呵呵。”方源心中冷笑一声。

　　到了他这种程度，已经可以影响到历史的发展。

　　但那又如何呢？

　　就让历史变得面目全非好了。

　　只要利益当前，管他天塌地陷，洪水滔天！管他千夫所指，遗臭万年！

　　次曰，黑家全员拔寨启程，一路浩浩荡荡，前往草府方向。

　　消息传出，立即引起各方势力的关注。

　　风云激变，草府一方如临大敌。

　　和玉田英雄大会上，刘黑二家势均力敌不同，草府英雄大会上，东方部族占据最大的优势，力压群雄，已经收编了大量的家族。只剩下赵家，在艰难地顶着压力，不愿意答应东方家苛刻的入盟条件。

　　黑家大军压来，吸引了东方部族几乎全部的注意力。赵家顿时松了一口气，有转移营地，向独角方向迁移的迹象。

　　东方家族的此代族长，乃是五转智道蛊师东方余亮。

　　他一夜不休，推演测算之后，立即改变原本强硬的态度，入盟条件不再苛刻，而是变得极为宽容丰厚。

　　东方余亮亲自游说，力邀赵家入盟！

　　赵家族长犹豫不决。

　　赵家和东方家，早有仇怨。这些年，更是越结越深。但此次东方家的诚意，显而易见。开出的条件，又是如此诱人。

　　或许，这是一个难得的良机，能令赵家部族、东方部族摒弃前嫌，化解旧怨？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
