第一百八十节：再看开窍大典
　　“时候差不多了，不能再等了。”

　　夜幕早已降临，黑暗的房间中，方源睁开双眼。

　　他已经褪下蛊师服，穿了一身黑袍，遮住腿脚。再配合他养起来的黑色长发，走在黑夜里，宛若幽灵。

　　他在前世，就已经习惯长发。有些蛊虫，需要长发，威力才能体现。譬如黑鬓蛊，钢鬃蛊等等。

　　长发很方便，有时候需要改头换面，他就会将长发剪短。但短发只能靠蛊虫的力量，才能在短时间内生长。

　　不久前，他和古月漠尘协约。到如今，生铁蛊，以及那四万元石都分批次交到了方源的手中。唯有那株用来治疗的草蛊，还未到手。

　　“没有治疗蛊，也只能算了。怎能事事如意呢，现实充斥着无奈啊……”

　　方源叹息，站起身来，轻轻地推开房门，动用隐鳞蛊，消失在夜色之中。

　　他这也是情势所逼，不得不有所行动了。

　　铁家父女越逼越紧，他出使熊家寨的打算，也被阻止下来。

　　熊家寨的力量都大部分保存着，使得白家、古月家不敢去过分逼迫，因此索赔要求无疾而终，三方约定进行三族大比武。

　　虽然漠脉有意招揽方源，但此举却令方源深陷政治斗争当中，引起其余各个家老的敌视。

　　再加上越接近死亡，就越强大的白凝冰，整个局势对方源越来越不利，简直是已经把他逼上了绝境。

　　方源纵是老谋深算，但计谋也要靠自身实力来支撑。面对这样的局面，尽管他已经尽了最大心力，比前世同期有了长足进步，但是三转初阶的修为仍旧不够分量，难以破局。

　　“局势倾颓，唯有兵行险招，下一剂猛药！”方源左思右想，将心思放在了天元宝莲身上。

　　只要他摘下天元宝莲，地下溶洞的元泉就会废掉。家族必定会疯狂调查，但是除了调查之外呢？

　　元泉已经被废掉，就算是将天元宝莲取回来，重新放入元泉当中，甚至毁掉，也无法复原元泉。

　　家族要生存下去，还能有什么办法呢？

　　唯一的办法就只有一个，那就是夺取新的元泉！

　　但青茅山上的元泉，只有三道，各被三家占据。其中一道如果被方源毁了，那么摆在古月一族面前的只有一个选择，两个选项。

　　这个选择，就是战争。

　　两个选项，第一是白家，第二是熊家。

　　只有夺取了其中一家的元泉，古月一族才有存在的物质根基。

　　没有元泉的支撑，根本谈不上蛊师修行。

　　然而此举，危险重重。方源也是没有办法，春秋蝉恢复得越来越快，空窍已经不堪重负。他没有多少时间，只能绝地反击，从死中求活，挣出一线生机。

　　……

　　厅堂中，点亮了灯火。

　　蛊师已经将留影存声蛊取来，但此蛊却被古月博捏在手中。

　　“铁神捕，对于我刚刚的请求，你意下如何？”古月博笑着道。

　　铁若男轻哼一声。

　　铁血冷沉吟片刻，点头道：“也罢，若查出方源真是那凶手，我也会留出充足的时间，让他有参加三族大比的时间。”

　　“父亲……”铁若男眼中闪现异色，这不是铁血冷的风格。

　　“呵呵呵。铁神捕一言九鼎，从不食言。在下完全信得过你，也谢谢你的体谅。”古月博笑容越发和煦，但心中却在冷哼。

　　古月药姬私自带领铁家父女，潜入地下溶洞，观看家族正史典籍，这事情他身为族长岂会不知？

　　只是大比在即，同时家族中政治斗争复杂，他按捺不发罢了。

　　铁血冷虽然是五转强者，但强大的力量，并不能扼杀古月博心中的不满。

　　“幸好最真实的内容，都记载在家族秘史当中，从来都只有历代族长掌握。那本正史，不过是给外人看的罢了。”古月博心中暗暗得意。

　　古月一族的史籍，分有正史和秘史。

　　正史收藏在地下溶洞的密室中，内容被后人粉饰遮掩，真真假假，掩人耳目。

　　而秘史，则记载着最真实的内容，没有一丝作假，甚至还有许多不可告人的秘闻，都记录在案。

　　就比如那血滴子如何召唤，正史上是绝对没有的，只有秘史上详细记载着。

　　“古月族长，我父已经答应了你的请求，现在该给我们看看影像了吧。”铁若男语气不佳。

　　“就算是铁神捕不答应，我也会竭力配合你们查案的。”古月博笑着澄清一句，轻轻一捏，就将留影存声蛊捏碎。

　　这蛊碎了，却化为一团七彩烟气，夹杂着各种噪音。

　　古月博张口轻轻一吹，这烟气便飘到一面墙壁上，然后没入进去。

　　仿佛是墨滴落入水面，洁白的墙壁上很快就出现了一片彩色印记。

　　印记越扩越大，形成一片影像，正是昔日开窍大典的情形。

　　在这影像中，方正很快就找到了自己，还有许多熟悉的面孔。

　　这些面孔，都在用兴奋的目光四处观望周围溶洞，脸上都充斥着少年的稚嫩。宛若雏鸟刚刚振翅，飞出了巢穴。

　　“那就是方源……”同样的，铁若男也很快发现了方源。

　　方源在队伍中行走，虽然四处观看，但目光平淡而冷漠。站在同龄人中，仿佛鹤立鸡群。不过若不特意关注他，常人也不会发现他身上的这点异样。

　　但现在堂中众人，都将目光集中在他的身上，使得这点异样无所遁形。

　　“咦？这个方源，真的有古怪。”此刻，就连古月博，也不禁流露出微微讶异的神情。

　　墙壁上画面变化，众少年来到花海。

　　要开窍了，一个个少年跨越地下河流，走到对岸的花海中去。

　　希望蛊的光辉，此起彼伏。

　　少年们还有家老的声音，也清晰地传出来。

　　当时情景重现，使人身临其境一般。

　　先是古月漠北测出乙等资质，引起轰动。然后紧接着是古月赤城，也被测出是乙等。

　　“果然有古怪，这个古月赤城神色太过紧张，身躯僵硬，肤色并不寻常，只是地下溶洞光线不亮，但若仔细观察，就可发现他身上是涂了某种东西，来吸引希望蛊。呵呵，应该是作弊无疑了。”铁若男看到此处，心中已笃定。

　　但她紧接着眉头皱起来。

　　方源出场了，他淌过河水，登上对岸。

　　希望蛊的光辉，并不是很旺盛。希望越大，失望越大，少年和家老的失望叹息声，也随之传入众人耳帘。

　　一切似乎都很正常，但铁若男的眉头却皱得更紧。

　　方源的神色一直很平静。

　　在当时，他背对着家老和少年们，因此旁人看不清他的神色。但如今，铁若男作为旁观者，她发现方源的神色一直漠然，没有变化。

　　就像是，像是……他仿佛早就知道了这个结果一样！

　　“这不可能！设身处地想想，如果是我的话，十五岁身受众望，却被检查出只有丙等资质。怎么可能没有一丝的失落、失望、气馁呢？怎么会这样，怎么会这样？”铁若男的眉头几乎都要拧成了疙瘩。

　　巨大的疑云，笼罩在她的心头，让她的呼吸都压抑几分。

　　她的心脏，在此刻砰砰直跳。一个个的念头，在她脑海中如电光闪现。

　　究竟为什么？

　　怎么会这样？

　　“等一等，资质……难道说？！”铁若男猛地抬头，直觉得自己心中一炸，一个极为大胆而疯狂的猜测，浮现在她的脑中。

　　……

　　灿烂的光影，此刻映照在方正的脸上。

　　开窍大典对他来讲，是他人生最重要的转折点。

　　开窍大典之前，他有一种人生，卑微渺小，默默无闻。开窍大典之后，他有另一种人生，光芒照耀，自信勃发。

　　在他的印象中，开窍大典是模糊的，稀里糊涂就过来了。

　　此刻，方正以旁观者的角度，再看这场盛典，他心中的复杂情怀，难以用言语表述。

　　方正看到自己登场，那时候的自己是多么的自卑和软弱呀。

　　紧接着，他又看到自己跌倒在河水中，挣扎扑腾，被哥哥方源拎起来，满身是水狼狈不堪的样子。

　　他的嘴角浮现起笑容，这就是曾经的自己啊，受到多少人的嘲弄！

　　然后他看到自己踏入彼岸，闷头走着，身上笼罩的希望之光，让无数人震惊赞叹。

　　这是荣耀一刻，这是奇迹一刻！

　　甲等资质，从此天地都不同！

　　“方正，我有一个问题，想要问你。”铁若男忽然开口，打乱方正心中情怀。

　　“什么事情？请问吧，我一定知无不言言无不尽。”方正回首，面带微笑。

　　“是你哥哥的事情。在你哥哥搀扶你的时候，我看到他嘴唇翕动，但周围的声音太嘈杂了。他对你说了什么，能如实地告诉我吗？”铁若男目光灼灼地追问道。

　　“当时的话……”方正陷入回忆，“好像是说……路？”

　　“对了。就是路。”方正眼中一阵清明，“我记起来了。他对我说：未来的路会很精彩。嗯？好奇怪啊，当时我没有觉得，现在回忆起来，感觉哥哥的这句话含义很深，仿佛，仿佛他事先知道我有甲等资质似的！”

　　“不，他不是知道甲等资质，而是另有所指。”铁若男娇躯一震，神情复杂，吐出一口浊气。(未完待续。)(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
