第九百零四节：仙蛊应运
　　至尊仙窍。

　　小北原。

　　“都准备好了？”雪儿坐镇雪晶大阵，细心观察着数十团寒气。

　　“都准备好了，太上族老。”一位雪民五转女蛊师跪在地上，极其恭敬。

　　“那就去吧。记住，要热情招待。当然，若有委屈也不能平白受着。”雪儿想了想，关照道。

　　“是。”雪民女蛊师退下。

　　雪儿叹了一口气。

　　自从她被方源安排在这里，一直致力于雪民部族的发展。在方源的雪晶大阵的辅助下，雪儿励精图治，麾下雪民部族规模翻了数番，变成了一个庞大的异人部落。

　　“夫君终于引进了人族……若是有闲暇，我真想去亲自看看。可惜这里脱不开身。”雪儿望着寒气，心中忧愁。

　　她操纵大阵，细心梳理。自从方源吞并了气相洞天之后，气道道痕大涨，带给至尊仙窍的影响非常巨大，这种影响如今还未停止，仍旧在逐渐改造着至尊仙窍的方方面面。

　　就拿雪儿坐镇的雪民部族来说，这里寒气凝聚，越来越多，每隔数月，就得需要雪儿亲自出手，操纵大阵进行梳理。

　　若是一旦让寒气积累到了某个规模，冲破极限，寒气就会酿成寒潮。

　　寒潮对于体弱的雪民而言，也是一场灾害。

　　对于周遭的环境，更会造成巨创。甚至寒潮蔓延开来，还会祸及到整个小北原。

　　因为界壁的存在，其他小四域倒不会受到寒潮荼毒。

　　就在不久前，方源传信过来，告知雪儿会有一座城池，放置在靠近雪民部族附近的地方。届时，需要雪民一族出人出力，集结队伍，带去礼物，积极交流。

　　雪儿当然照办，只是一直以来，她身为异人都饱受人族的打压。如今这样和人族接触，触动了她人生中的阴影。

　　若是可能，雪儿当然愿意看到整个小北原，都是雪民一族的领地。

　　但这种事情，她也明白是一个妄想。

　　方源毕竟是人族，而且仙窍经营到一定的程度，都会引进和栽培人族。这是仙窍兴旺繁荣的标志。

　　雪民部族的人马刚刚出动，与此同时，西漠中的墨人队伍到达了目的地。

　　墨坦桑身为墨人城城主，此刻高飞云端，静静等待。

　　“来了。”他忽然眼中精芒一闪。

　　顿时，天地间闪过一道绚烂彩光。

　　围绕着这团彩色华光，大地向四面八方推行出去。彩色华光越来越大，逐渐显现出一座模糊的城池幻影。

　　这个幻影越加真实，最终华光消散，原来的地点新增了数千里方圆的广袤土地。

　　一座城池位于土地中央，正是兽灾洞天中的圣鹰城。

　　墨人蛊师队伍已经跪拜在地上，对这样的仙迹连声歌颂，直至墨坦桑传音命令，这群人这才动身。

　　圣鹰城的城门打开，里面城民也早已得到通知，组成了欢迎的队伍。

　　两方人马在城门口相遇，正式开始接触。

　　圣鹰城的人族好奇地打量着黑肤白发的墨人，而墨人们也渐渐放下心中的担忧。

　　他们也是长期生活在人族的重压下，没想到这批新加入的人族，居然如此好说话。交谈间都是平等的态度，这让墨人们发自内心的欢愉。

　　“阁下便是墨坦桑大人吗？”掌管圣鹰城的巨鹰勇士，飞到墨坦桑的面前，“今后还请您多多指教。”

　　“好说好说。”墨坦桑笑着，“你不用太过客气，我们都是自己人。”

　　小蓝天。

　　云土聚集成一块小型的悬空大陆。

　　星光绽放后，这块原本空无一物的大陆上，陡然增添了一座雄城。

　　这座城池伤痕累累，饱受摧残，正是之前抵抗毒烟浩劫的星罗城。

　　星罗城的中央，已经有了一座全新的星螺殿，这是方源特意打造的凡蛊屋。

　　至于原先充当殿体的星海螺，则已经被方源充入库藏中。这可是太古荒兽，螺壳乃是八转的仙材。若是交给战兽王老者，他可不会处理，只能任由仙材上的道痕自然逸散。这就太浪费了。

　　“这里就是你父亲的世界吗？真是广大空旷啊。”战兽王老者悄悄离开星罗城，远远地绕了一圈，感慨不已。

　　陪在他身边的正是战部渡：“这里是小蓝天。我爹的仙窍世界中，还有九处这样的地方。我相信我们一定可以在这里生活得很好。”

　　战兽王老者点点头，又问：“其他人我们该怎么联络他们？”

　　“用这个。这是信道蛊虫。”战部渡取出一只凡蛊来，交给战兽王老者。

　　战兽王老者修为高达八转，但见识很是狭隘，这样一只信道凡蛊让他也惊叹不已：“没想到蛊虫居然还能这么用。”

　　“这才是真正的用途。我继承了的兽灾真传，也是如此。”战部渡不好意思地笑了笑，“还请战兽王爷爷勿怪，是我爹关照我的，让我保守这个秘密。”

　　战兽王老者点点头：“可以理解。不知令尊需要老朽如何做？”

　　“短时间内，还请战兽王爷爷和其他战兽勇士，都学习正统的蛊修之法。我们并不安全，在外还有大敌。”战部渡有所隐瞒地道。

　　战兽王老者动容：“令尊愿意将真正的蛊修大法，传授给我等？”

　　“这是当然的。我们是自己人啊。”战部渡笑道。

　　方源吞并了兽灾洞天。

　　蔓延兽灾洞天的浩劫，的确耗费了他大量的仙元和精力，但终究阻止不了方源。

　　几乎以一己之力，解决了危害洞天的灾劫后，方源本体的威望达到了顶点。

　　随后，在兽灾洞天之主战部渡的一力撮合下，兽灾洞天被顺利地融入至尊仙窍。

　　和上一世不同，方源这一世提前就做好了充分的准备，推算详尽。

　　吞并了洞天之后，他就将这些洞天拆分，分别布置在至尊仙窍各处地方。

　　兽灾洞天中有几大聚居地，分别保管了一部分的兽灾真传。

　　方源分别将圣鹰城、青冥谷、灵泉森林、山崖城、星罗城，安置在了小西漠、小南疆、小中洲，小北原以及小蓝天中。

　　当然，除此之外，兽灾洞天中还有大量的资源点，都被方源妥善安置。

　　消化这样的洞天，需要时间。

　　生态方面的融合，重新达到平衡，更需要时间，还有蛊仙们的耐心调整。

　　方源再次得到万物大同变，同时麒麟天灵也留了在最大的一块原址上。

　　方源因此收获了二十多万的变化道痕！

　　上一世，兽灾洞天只提供给他十几万变化道痕。但这一世，方源提前布局，有了充分的时间，因此引动了第二次浩劫。

　　兽灾洞天的原主人勉强撑过第一次浩劫，随后陨落。方源发现兽灾洞天的时候，它已经逼近第二次浩劫。

　　渡过了第二场浩劫，兽灾洞天新增十万多的道痕。

　　因此，方源在变化道痕方面的收获，比上一世要翻了一倍。

　　道痕这种东西，当然是多多益善。

　　“哦，冰塞川苏醒了，仍旧要和我合作？”方源接到了这个消息，只是笑了笑。

　　长生天方面虽然无法直接联络方源，但旋即想到了办法。

　　他们知道南疆正道被方源勒索过，肯定有方源的联络之法。便和其中一家南疆的超级势力商讨之后，付出一定的代价，得到了这个方法。

　　冰塞川立即主动联络方源，再次表示希望和方源合作。

　　上一世，方源还有些惊疑。这一世，方源自然心知肚明。

　　“冰塞川的打算，无非是合纵连横，联络所有能够利用得上的力量，抢夺宿命蛊。”

　　“不过，我也需要这批人进攻天庭，为我试探一番，吸引火力。”

　　天庭中有许多让方源忌惮的地方。

　　比如塔中的元莲画道手段，又比如一缺抱憾亭中的双尊对弈。

　　方源答应和冰塞川联手。

　　这反倒是让冰塞川疑惑起来：“方源答应的怎会如此干脆？恐怕他是将信将疑，只是想看看接下来的动向吧。”

　　冰塞川眉头皱起，觉得应该找到一个机会，最好让他和方源并肩作战，体现出自己的诚意。

　　但算计寻找了一番，冰塞川却没有发现什么合适的目标。

　　上一世，他可没有这样的苦恼。不管是光阴长河中的石莲岛，还是龙宫之争，他都能方源联手抗敌。

　　但这一世，方源重生改变了许多。龙宫被他提前得到了，光阴长河天庭惨败，至今还恢复不了元气，不敢踏足这个方源一力打造的禁区。

　　天庭。

　　秦鼎菱看着凤九歌，微微带笑：“说吧，你主动找上门来，是有什么要事？”

　　对于这个优秀后辈，未来大梦仙尊的护道人，秦鼎菱还是非常欣赏的。

　　凤九歌犹豫了一下，终究还是开口：“晚辈想借取前辈手中的一只八转运道仙蛊——应运。”

　　秦鼎菱讶异了一下，旋即恍然：“好，我答应你了。”

　　说着，她就将应运仙蛊当场递给了凤九歌。

　　凤九歌不免诧异。

　　秦鼎菱道：“我知道你正在开创新的杀招，这只应运仙蛊一定对你有着极大的帮助，否则依照你的性情，绝不会开口向我借这只蛊虫的。”

　　凤九歌点头，接过应运仙蛊：“正是如此。”

　　他如今已经创出八成的命运歌，发现原本的八转命甲仙蛊，难以承载恢弘的命运歌，还得需要一只运道仙蛊，充当核心。

　　就凤九歌所了解的情况，应运仙蛊是最合适他的。

　　秦鼎菱望着这只仙蛊，叹了一口气：“这只应运仙蛊的仙蛊方，其实并非是我创作，乃是我当初偷看了巨阳仙尊的书稿。将来你运用此蛊对付北原蛊仙，也算是以其人之道还治其人之身。这只仙蛊就送给你好了。”

　　凤九歌谢过秦鼎菱，又道：“得了此蛊，晚辈还未竟全功。需要继续前往光阴长河，观古今内外，览众生轨迹。”

　　秦鼎菱皱起眉头：“据我所知，天庭虽然全力赶工，但宙道仙蛊屋只搭建出了一座。你想要现在去往光阴长河，无疑是送死。那就让我看看你的运势，能否发现其中蕴藏的机会。”

　　凤九歌再次拜谢。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
