第二百二十九节：鬼脸再现
　　说话间，影无邪直感觉头顶上气运剧烈的震荡。

　　这一次，方源将气运交感杀招，一下子拔升了不少。影无邪发现自己即便是钻入仙窍当中，也不能屏蔽遮掩。

　　不过，影无邪也并非束手待毙之人。他左思右想，决定反其道而行之。

　　他之前，千方百计地想要遮掩自己，收敛匿息。现在这个方向暂时不成，影无邪反过来主动加强气运震动。

　　大家都是连运的关系，方源能够依靠这层关系，运用气运交感，找到自己。那么影无邪，自然也可以做到。

　　所以，影无邪也在近日里，研究出了一种蛊虫搭配，能够让他根据自身气运的震荡，来推算出自己和方源之间的距离。

　　影无邪将这个仙道杀招，取名为“震运得距”。

　　这样一来，方源的见面曾相识也不好使，不能对付影无邪的这一手段。

　　影无邪乃是魔尊幽魂的分魂之一，虽然丧失记忆，但是经过了光阴长河时的补充，本身境界绝不缺乏。

　　最主要的还是境界。

　　正因为如此，影无邪才能够随时随地，设想出蛊虫的不同搭配，来应付各种各样的情况。

　　当然，这必须是要境界足够高超，同时设想出来的东西，也需要蛊仙一定时间的试验和练习。

　　“结阵！按照我们之前的战术击退方源。”察觉到方源的急速接近，影无邪一声令下，五位蛊仙居然停驻不动，开始缔结蛊阵。

　　成功说服白凝冰加盟，白凝冰在白相洞天中的传承，也让影无邪一方实力飞速增长。

　　这个仙道蛊阵，正是不久前，困住影无邪等人强大手段，这一次影无邪要让方源也尝尝苦头。

　　“来了。”白凝冰忽道。

　　她现在成为白相洞天之主，身家立即暴涨上去。掌握了非常优秀的仙蛊，因此侦查手段也是今非昔比，超越了身边的影无邪、黑楼兰等人，所以第一个发现了方源的踪迹。

　　其余四仙连忙循声望去。

　　只见南边海域。掀起一道澎湃浪潮。

　　一头剑蛟甩摆身躯，矫健无比，穿云透浪而来。

　　尖锐的龙角刺向天空，密实的蛟鳞银光闪烁，龙爪狰狞可怖。满口的龙牙闪烁森森寒光。

　　影无邪等五仙如临大敌。

　　白凝冰跨前一步，越众而出：“来敌可敢入阵？”

　　方源见到白凝冰，她虽然化身龙女，变得更加美丽动人，但并非大改模样，底子仍旧，所以方源楞了一下。

　　他没有想到，在这种情况下，能够见到白凝冰。

　　事实上，方源和白凝冰之间已经许久未见了。就算是在义天山大战中。白凝冰也置身局外，没有露面。

　　好像自从三王山之后，白凝冰叛变，方源就和白凝冰分别，直至此刻，两人再度相逢。

　　一切都变了。

　　当初，从青茅山上幸存下来的两位少年蛊师，如今都已经成就了蛊仙。

　　被称之为天才，却是十绝之一的北冥冰魄体，前途渺茫的白凝冰。成为了六转龙人蛊仙，手中还拥有白相洞天。

　　而方源的经历更加丰富，分别之后，他先是成为狐仙福地之主。随后大闹北原，推翻八十八角真阳楼，捣毁王庭福地，随后又陆续在东海、中洲、西漠等地现身，最后在义天山大战中，竟夺走了影宗的十万年大计的成果至尊仙胎蛊。

　　利用这只仙蛊。方源的修为仿佛火箭般提升，速度之快，绝世骇俗，如今已经有了七转修为。期间更利用梦境，达到了六种流派的宗师境界。

　　两人从青茅山就开始争斗，期间号称黑白双煞，行走南疆凡间，紧密合作，如今再度见面，成了彻彻底底的死敌。

　　“也好，连你一块收拾掉。”方源杀意充斥心田，龙吟声起，他吐出一口龙息。

　　白色的龙息，锋锐至极，光辉一闪，就穿越无数距离，射到白凝冰的面前。

　　白凝冰不闪不避，反而嘴角露出微笑。

　　下一刻，剑光龙息撞到一堵无形的光墙之上，劳而无功。

　　能困住影无邪等人的蛊阵，自然非同凡响。

　　“蛊阵？”方源心中沉吟。

　　一时间，他也没有什么好办法。

　　阵道。

　　方源对于阵道，一直都涉及得很少，哪怕是五百年前世也是如此。

　　要破除蛊阵，自然需要阵道的造诣。或者，智道推算出来也行。

　　方源是智道宗师的境界，不过，手头上缺乏得力的智道仙蛊，要推算出眼前这个蛊阵的破绽，恐怕相当不易。

　　剑蛟盘旋于空中，逡巡不前。

　　影无邪等人，位居蛊阵之内，静待方源来攻。

　　一时间，方源脑海念头纷呈，思索对策。

　　“对方提前布置了蛊阵，说明他们虽然没法遮掩行踪，但是已经掌握了侦查我的手段。”

　　“刚刚的试探，至少说明这座蛊阵并不寻常。”

　　“他们既然能够布置这个蛊阵，说明有把握来对付我。”

　　“烂船还有三磅钉，才这么一会儿，影无邪已经有了这样的手段。”

　　方源没有盲目进攻。

　　这座蛊阵他看不透，方源除非是傻子，才会鲁莽地冲入蛊阵之中去。但也不排除白凝冰等人虚张声势，这座蛊阵内部薄弱，反而强于防护外界的攻势。

　　所以，接下来方源要做的，仍旧是试探。

　　就在方源与影无邪一行人交手的同时，黑天。

　　无间道中。

　　三座仙蛊屋缓缓飘行。

　　万海龙流已经苏醒过来，他望着无间道内的景象，感慨不已：“盗天魔尊的手段，真是超乎想象。他已经消失了这么久，三十多万年前的仙道杀招，仍旧能起到作用，非是我亲眼所见，绝不会相信。”

　　灵威仰笑了笑：“好了，既然你已苏醒，我们就不用在这里逗留了。出发！”

　　原来中洲蛊仙思虑周详。虽然早已可以从无间道中脱离，但是却故意逗留此中，目的就是为了等待万海龙流苏醒。

　　万海龙流之前，因为施展仙道杀招解围。陷入沉眠当中。

　　此刻随着他的苏醒，中洲蛊仙再复三位八转蛊仙的强势！

　　三座仙蛊屋速度陡升。

　　这是无间道的最后一段行程。

　　中洲蛊仙众志成城，严阵以待接下来的战斗。

　　“鸿运，坚持住，我来了！”赵怜云双目闪光。满脸都是坚定的神情。

　　但就在要通过最后一段的时候，异变陡生。

　　一张巨大的鬼脸，忽然出现，挡在了三座仙蛊屋的前方，完全堵住了整个无间道。

　　“怎么回事？”

　　“这个是幽魂魔尊的……”

　　三位八转蛊仙还在震惊当中，鬼脸张开巨口，发出无声的咆哮。

　　咆哮声中，整个无间道竟开始崩塌，无数的宇道碎痕四处迸溅，恐怖绝伦的空间裂痕。像是蛛网般四处蔓延。

　　咣！

　　一声巨响，中洲蛊仙们骇然发现，自己身处的这个奇妙通道，像是一面镜子陡然间碎成了无数片。

　　“防御！”万海龙流大吼。

　　“给我守住。”碧晨天、灵威仰不约而同，将自身的仙蛊屋催发到最大威能。

　　然而，三座仙蛊屋此刻也显得脆弱不堪，仿佛是海啸中的小舢板，身不由己。

　　一下子，原本还在一起的三座仙蛊屋，就被混乱疯狂的宇道乱流。分割开来，各自为政。

　　一个巨大的空洞，忽然形成，仿佛是巨兽张开血盆大口。将附近的一切都狂卷吸纳。

　　万海龙流操纵的揽雀阁，支撑了几个呼吸都没有，就被这个巨大的空洞给吞没进入，顿时不见踪影。

　　余下的风满楼、角连营苦苦支撑，角连营像是一个馒头，被漫天的宇道碎痕削出一片片的面皮。风满楼也在解体。强大的仙蛊屋在此刻竟显得脆弱不堪。

　　无间道乃是盗天魔尊的仙道杀招，再配合幽魂魔尊的手段，相当于两位魔尊合力出手。

　　中洲蛊仙们万万没有料到，他们以为捷径的无间道，竟然会化成一个致命的陷阱！

　　三十多万年，中古时代盗天魔尊游历黑天，留下无间道。

　　之后，巨阳仙尊炼化爱****失败，留下种种后手。

　　然后到了幽魂魔尊的时代，似乎是洞察到了前者的谋划，还是其他什么原因，总之他在这里，也留下了一记仙道杀招。

　　龙公也不了解尊者的秘辛，紫薇仙子再是能算，也算不出这等事情来。

　　此刻，中洲蛊仙面临着全军覆没的巨大危机！

　　“我要死了吗？会死在这里吗？不，不行！鸿运还等我去拯救，我怎么可以在这里止步？帮帮我，帮帮我，爱****啊！”

　　赵怜云在心中大声呼唤。

　　似乎是感受到了她的不可动摇的强烈意念，爱情仙蛊在她的虚窍中开始绽射出无穷的光辉来。

　　这种光辉以赵怜云为中心，迅速向四周扩散。

　　轰隆一声。

　　风满楼彻底解体，蛊仙们惊呼大叫，皆撑起防护。

　　但很多人只支撑不到几个呼吸，就被宇道的狂澜风暴绞成碎片。惟独赵怜云身上的一层薄薄光辉，牢不可破。

　　不仅如此，这层光辉还迅速蔓延，波及周围四人。

　　一个空洞在赵怜云的眼前形成。

　　下一刻，爱****迸发出一股冲力，让赵怜云连带着周围的四位蛊仙，直接冲入空洞之中。

　　视野骤然大变。

　　“这是哪里？”赵怜云发现自己已经脚踏实地。

　　“这里自然就是大雪山福地。”一个声音传达过来。

　　ps:今晚一更。百度贴吧被封了，我们还有微信！原来的微信公众号被无端举报，新的微·信·公·众号“作者蛊真人”，大家关注一下，这是一个新的书迷聚集地。以后哪怕开新书，也会一直用这个号了。只要是本书书迷，欢迎大家都来！今天“作者蛊真人”微·信·公·众号中，搞一期投票，选举出来的一个角色，本人会在微·信·公·众号中，增添此人物的番外故事哦。大家投票一下，看看哪个人物的人气最高。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
