第五十三节：唯有实力，才是一切
　　呼

　　一阵山风吹拂而来，更显得此时的营地是如此的安静。

　　上百人围成一个圈，在圆圈当中，躺着两具尸体，站着两个人。

　　方源和白凝冰目光缓缓地环视一圈，凛冽的视线让无数人目光躲闪。

　　最后，方白二人的目光投向贾龙等商队首脑的身上。

　　这些人原本气势汹汹地冲出来，然后紧接着就被方源和白凝冰展露出来的修为所摄。此时站在半路上，退也不是，进也不是。

　　算上失去的欧羊公，以及欧飞，商队如今只剩下十一位三转蛊师，二十七位二转，三十八位一转。

　　这样的实力，当然比方源和白凝冰两人要强大得多。

　　但是！

　　这是混搭组合的临时商队，这些蛊师来自各个家族，平日里勾心斗角，相互防备。要他们合力战斗，除非是在顺风局的情况之下。

　　他们有利益需求，他们不是铁板一拱，而是各自为政。

　　人心不齐，队伍就不好带。

　　方源和白凝冰展现出三转巅峰的修为，毫无疑问，这是两块硬骨头。任何一家队伍都无法吞掉，就算是合力攻杀，整个商队也必定有严重的损失。

　　一时间，贾龙、陈双金等人看着方白二人，又悄然相互打量彼此。他们谁也不想自己成炮灰，成全他人。

　　况且，现在这个情形，兽群攻击频繁，商队上下都是泥菩萨过江，自身难保。

　　外在的压力心中的犹疑，让他们踌躇。

　　方源的嘴角流露出若有若无的笑意他们的反应正在自己的意料当中，接下来就看她的了。

　　虽然事发突然，没有和商心慈沟通过，但方源相信凭商心慈的聪明劲，也应该察觉到此中的机遇了。

　　果然，商心慈和小蝶走出了帐篷。

　　“诸位首领，这两位就是我张家的隐家老：黑土大人，以及白云大人。

　　”商心慈伸手介绍道。

　　她声音虽然不大，但全场只有她一人说话，因此清晰地传入众人的耳中。

　　首领们神色各异，群众则咀嚼着黑土、白云这两个名字。

　　商心慈淡淡地笑着：“两位大人有秘密的家族任务在半途中恰巧加入了这个商队。”

　　商队首领们面面相觑，一阵沉默。

　　既然是隐家老，那么就算是张家族长也未必知晓他们的存在。又有秘密的家族任务那么也不好打听他们的动机了。

　　商心慈两句话，堵住了他们还来不及问的话。

　　当然这个说法虽然合理，但只是商心慈的一面之词。

　　商队首领们都是精明人物，各个人的心中都有他们的思量。没有人彻底相信，怀疑的仍旧怀疑。

　　但不管怀疑也好，相信也罢，方白二人的实力摆在那里那么这件事的结果也只能有一个处理方法。

　　于去……

　　“哈哈哈，原来如此。这一切都是误会啊！”贾龙忽然大笑三声，脸上堆起热情洋溢的笑容。

　　他向方白二人拱拱手，诚挚地赞美道：“想不到我们的身边，藏着两位这等英雄好汉。欧家这对父子，的确是太不像话，作风很有问题。我曾经规劝过他们数次，唉，他们没有听进心里去。今天他们俩被就地正法，也算是罪有应得了。”

　　这番话，立即就给此次事件定了性。

　　其他的副首领这时也反应过来，他们一边在心中暗骂贾龙无耻，一边纷纷向方白二人拱手。

　　“张家寨声名远播，不愧是咱们南疆一流的家族！”

　　“鄙人是雷家的雷功成，能够见到二位，实在是三生有幸啊。”

　　“二位能够为民除害，实在是我辈之福！”

　　副首领们皆是满面笑容，睁眼说瞎话，颠倒黑白。

　　杀人的一方，成了正义的代表。而欧家父子，则成了十恶不赦的坏蛋。至于欧家的其他蛊师，不过只剩下三个，谁管他们难看铁青的脸色呢？反正欧羊公都死了，没有三转蛊师，谁敢出头？谁能出头？

　　“你们这群混蛋，还不拜见两位蛊师大人！”其中一位副首领，故作不悦地喝道。

　　“小的们，拜见黑土、白云二位大人。”人群中，二十多人连忙一齐向方白二人弯腰致礼。

　　整个营地又嘈杂起来。

　　“商队遭逢重创，危在旦夕，得幸能遇到二位。还请二位移驾，来帐篷内一齐商讨事宜。”贾龙走近，语气诚挚地邀请道。

　　方源和白凝冰对视一眼，前者却又看向走来的商心慈，征询道：“心慈，你的意思呢？”

　　看到这一幕，贾龙在心中立即将商心慈的层次，拔高一层。

　　商心慈微微摇头，以娇弱的语气道：“我累了，还是诸位首脑商议罢。”

　　方源暗赞一声聪明，此时正该以退为进。

　　他点点头，附和道：“咱们张家的商货都已经无偿地捐献出去了，我们两个对这些也没有什么兴趣，就不掺和了。”

　　“这，…”贾龙迟疑，还待再劝，商心慈就已转身。

　　方白二人也不给贾龙机会，只把行凶现场丢给了他们，任由他们处理去。显示出一股大气。

　　“大家都散了，回去做自己的事情。营地难道不需要巩固了吗？有两位三转巅峰的蛊师出现，这是好事情。还有那个欧家，出来几个人，把这两具尸体收了。”贾龙主持局面。

　　欧家仅剩下的三位蛊师，跑了出来。一位二转中阶，两位一转，他们强忍住愤恨和眼泪，低着头将欧家父子的尸体抬走。

　　人群渐渐散了，春风满面的商队首脑们一回到帐篷内，都撑不住脸色，各个神情变幻虚伪的笑容消失了，取而代之的是凝重惊疑，冷漠，以及担忧。

　　贾龙缓缓地坐在主位上，声音低沉：“忽然出现了两位蛊师诸位怎么看？”

　　“哼，这是两个狂徒，公然杀人，无法无天！”

　　“可怜欧羊公，我们刚刚还和他在这里坐着。”

　　“依我看，这两个人来历大为可疑！”

　　“什么隐家老，那是张家丫头的一面之词。照这两人的行径，很有可能就是魔道中人。”

　　“不错魔道中人混入商队的事情，常常发生。我估计那个张家丫头，已经被他们俩劫持了。”

　　要龙点点头：“诸位的想法和我大致相同。张家人张扬的性格还有底子实力我们都是在外门跑的，心灵清楚怎么可能有隐家老？但是这两个人有些棘手，竟都是三转巅峰。”

　　“是啊，有些麻烦。”

　　“这两人看起来年龄都不大，就已经是三转巅峰。这等资质……。”

　　“呵呵呵，诸位，凡事有利有弊。依我看这事情也有好的一面。借助他们俩的力量，能让我们实力大增呢。”一位副首领道。

　　“关键是怎样让他们俩为我们所用呢？刚刚我主动邀请了他们，就是想着一齐商议，让他们出力，结果失败了。”贾龙叹了一口气。

　　“，亨，不想出力？兽群来袭，谁能置身事外？到时候，也由不得他们。”一位副首领不悦地冷哼道。

　　“此事得从长计议。魔道蛊师向来桀骜不驯，骄狂偏激，单单靠外界压迫还不行，需要内外夹攻才可以。”

　　“哦？不知道公孙兄有什么建议呢？”

　　“其实这建议很简单，就怕诸位不大乐意。就是将商货匀出一份子，交给他们俩。到时候，他们要保护自己的商货，自然得出力气了。”

　　此言一出，帐篷内迎来了沉默。

　　贾龙扫视一圈，忽然开口：“这个建议很好！人为财死鸟为食亡，魔道蛊师没有家族的支持，对修行资源渴望更强烈。诸位也不用担忧损失，难道你们忘了欧家了吗？”

　　这话让众人的眼睛纷纷一亮。

　　方源和白凝冰突然窜出来，让张家一跃成为商队中举足轻重的势力。而欧家则被他们踩到了末流位置。

　　欧家父子一死，欧家队伍只剩下大小猫三两只，早已不足为虑。

　　欧家掌握的商货，就显得太多了点。

　　“叔起…”我有重要的事情，要向你禀告！”陈鑫一直注意着帐篷，商队首领们商议完毕，他就走到陈家副首领陈双全的身边。

　　陈双全一把抓住他的手：“我知道你想说什么，此处不是说话的地方，走。”

　　两人回到自己的帐篷内，确认无人窃听，陈鑫便道：“叔叔，你还记得我之前向你禀告过，张柱是如何被人杀死的吗？”

　　陈双全满脸凝重地点点头：“张柱是被人用骨枪杀死的。而今天，那黑土、白云二人也是用的骨枪！”

　　“正是如此！叔叔，此二人居心叵测，狠辣歹毒。我们把这罪证宣扬出去，大家一齐合力，就能把他们俩斩杀掉，把危险提前扼杀。”陈鑫激动的道。

　　陈双全缓缓摇头，叹了一口气。

　　陈鑫疑惑：“叔叔你不同意？”

　　“不是不同意，而是不可行。”

　　“我亲眼看到的，我们有证据啊。只要把他们杀死张柱的事情一公布出去，没有谁会容忍会在背后捅枪的两个内奸！”

　　“哼，证据？人证是有，物证呢？”陈双全冷笑一声,“就算物证也有，又有什么屁用？我的侄儿，光有证据是不行的，关键还是要有实力！刚刚他们俩杀欧家父子，你也看到了，大家都看到了。大家都是人证，但那又有什么用？大家来自不同的家族，人心不齐，怎么对付这俩恶贼？”

　　“叔叔，难道我们就放任他们吗？他们太危险了，我会睡不着觉的。万一他们俩发现我是知情者的话……。”陈鑫越说越害怕。

　　“哼，你把自己想得太重要了。你以为他们不知道你？或许他们已经知道，或许他们早就看到了你，但是他们没有动手。为什么？因为你不足为虑！陈鑫啊，不要再天真了。在这个冰冷的世界上，唯有实力才是一切啊！”陈双全长叹。

　　陈鑫愣在原地，捏紧双拳，叔叔的话冲击着他年轻的心，他久久的说不出话来。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
