第二百三十九节：不犯同样的错误(上)
　　“正是！”

　　方源说着，在心底发出一声冷笑，忽然反问墨瑶意志：“你不是一直想让我动用它吗？”

　　“嗯？方源小子，你这话是什么意思？我哪里知道你有春秋蝉这件事！”墨瑶意志一怔，旋即否认。!ybdu!

　　“呵呵呵……”方源一阵长笑，“墨瑶啊，我这个人生性谨慎，向来未虑胜，先虑败！所以从你潜藏在我脑海中的第一天开始，我就设想过最坏的情况。”

　　什么是最坏的情况呢？

　　“那就是我拥有春秋蝉，重生的秘密被你知道。我想，当初我第一次进入近水楼台，你的意志就已经获悉了这个秘密了吧？”

　　墨瑶意志在方源的脑海中显现出来，她神情诚挚，摇头道：“方源小子，你是不是误会了什么？”

　　方源不管她，继续道：“你得知这个秘密，却装作无知，主动现身。随后，你装作辜负了灵缘斋的愧疚样子，故意交给我一个将近水楼台还给灵缘斋的任务。事实上，这个只是你的一个幌子。”

　　“你为了博取我的信任，可谓用心良苦。你帮助我构思六臂天尸王，教导我墨化等炼道杀招，辅助我偷偷潜进真阳楼，以及在战斗中你屡次示警，充任参谋的角色。这些行为，都是在降低我的警惕之心。同时，你一直在篡改我的念头，潜移默化地影响我的思考，真正用心险恶！”

　　墨瑶意志声调抬高，脸现不悦之色：“小家伙。你究竟怎么了？居然这样想我，你吃错药了？”

　　“呵呵呵。墨瑶，你很了不起。我在你身上栽了一个不小的跟头。你表演得惟妙惟肖，我几乎都当真了。巨阳意志苏醒时，你一面劝我远离这里，取近水楼台，回中洲，一面却影响我的思维，令我做出继续冒险的选择。”

　　“在面对马鸿运时。你又一面劝说我帮助马鸿运，另一面却篡改我的念头，刺激我的杀机。引发我的愤怒、狂热，让我冲动地去斩杀马鸿运，导致我黑棺气运大涨。平心而论，正常状态下的我算计利益。怎么会如此无脑呢？”

　　“我初次见到王庭地灵霜玉孔雀。得知认主的条件。出了真阳楼后，居然回想起前世的一些事情，某个人物……我本人的性格还不至于软弱到这种地步。呵呵，这些都是我压在心底最深处的前世记忆。你也是你的手笔！你是想暗中出手，趁着我心境微微波动，窥探我前世的记忆！”

　　墨瑶意志瞪大双眼，语气不善，充满了被冤枉的委屈：“方源小子。这一切明明都是你的选择，你现在落到这个下场。居然不肯承认自己的失败，反而归结到我的身上来了！”

　　方源笑道：“哈哈哈，承认失败，我当然要承认失败！我的底蕴还是浅薄了，尤其是和你墨瑶、和巨阳比较起来，经验和眼界已经不是我的优势。但你知道，你最大的破绽在哪里吗？”

　　墨瑶意志冷哼一声，双臂环抱在胸：“小子，你再这样说，我可要生气了！我一路如此帮你，你就是这样对待你的恩人的吗？”

　　方源充耳不闻，自顾自地说道：“你最大的破绽，就是居然用近水楼台主动撞击七转无相手。”

　　“你给我这个任务，要将近水楼台还给灵缘斋。”

　　“为什么在紧要关头，你却放弃近水楼台，也要保护我呢？”

　　“难道说，这些天的相处，已经让你改变了原则，倾向于我了吗？呵呵，我自问魅力还没有大到如此程度。”

　　“这点就能充分证明，你所为的交还任务，根本就是你的幌子！”

　　方源声调平淡，墨瑶意志听着却是声声如雷。

　　她陷入了沉默。

　　这一次，她没有反驳！

　　方源淡笑一声，继续道：“除此之外，你还有其他破绽。其一，你将近水楼台依附我身，却隐瞒此点，显然是居心不良，想在关键时刻，用这个七转仙蛊屋制约我。”

　　“其二，你若真心想和我合作，何必一直隐瞒你是何种意志？这就说明，你的意志身份一旦暴露，必然会引发我的怀疑。”

　　“其三，你故意估错时限，让我转变成六臂天尸之躯！我成了僵尸，竟然感到心灰意冷，这也是你做的手脚。”

　　“其四，你多次捣鬼，暗中影响我的思绪，令我多次泛起催用春秋蝉的念头。我意志向来坚定，毫不犹豫，谋定而后动，一旦决定就会施行。怎么可能三番五次，泛起同一个念头呢？”

　　“其五，你既然仙元稀少，我又成就蛊仙，为什么不及早地主动借出近水楼台呢？显然别有算计。”

　　“呵呵呵……”墨瑶意志仰头大笑，反问道，“方源小子，你这是前言不搭后语啊。你别忘了，你的命是我救下的。没有我催动近水楼台，你早就被巨阳意志杀死了！你现在又说，我故意陷害你，估错时限，让你变成六臂天尸王。这样又救你，又害你，我有病吗？”

　　“你当然没有病，你始终都清醒得很！既害我，又救我，这都是你的计划。呵呵，只要设身处地地取想，换位思考，你的动机不难猜测。”

　　顿了一顿，方源继续道，“若我是一股意志，残留在世间万年之久，本体却已经死亡，所爱之人也渡劫失败。这个时候，我若见到了春秋蝉，我会怎么样呢？”

　　“答案不言而喻，我当然是想利用春秋蝉，逆流光阴长河！春秋蝉的效果，是将蛊师的全部都献祭，仅仅保留蛊师的意识在蛊虫身上。到关键时刻，我混入春秋蝉当中，毁灭掉蛊师的意志，从而取而代之，回到过去，再度重生，改变自己的历史！”

　　方源掷地有声地分析，彰显自信的非凡气度。

　　墨瑶意志瞳孔收缩，再度陷入沉默。

　　方源道：“然而，你要实现这个目的，却是困难重重，主要有两大难关。”

　　“第一，你只是意志。不管是什么意志，大部分的蛊虫你都无法独立催动。春秋蝉不仅也在此列，而且需要更多，它需要蛊师自爆，将真元、血肉、身上的其他蛊虫都牺牲，作为力量推动。这股力量越强，就能回到更古老的过去。”

　　“第二，春秋蝉是我的蛊虫，又是本命蛊，非同凡俗。你不是无相手，不好强行夺走。后来，我又找到了许多智道蛊虫，可以产生多种意志，因此你更加难以抢夺。”

　　“这样一来，你就只好与我虚以委蛇，见机行事。一方面，你要壮大我、帮助我，提升我的底蕴，让我自爆时获得更强的力量推动春秋蝉。另一方面，你要因势利导，营造出一个绝境，让我顾不得巨大风险，不得不使用春秋蝉！”

　　说到这里，方源叹息一声：“我之前警惕你，但随着你渐渐影响我的思维，终究还是一步步落入了你的算计和安排当中。你暗中影响我，使得我在真阳楼中不断犯险。又鼓动我对付马鸿运，对抗巨阳意志，对付黑楼兰。很多事情明明收益不佳，并不理智，我却一而再，再而三地冲动。你让我到处竖立强敌，就是为了方便营造绝境。”

　　“但另一方面，你又害怕一个处理不好，令我死了。所以，在危机关头，我命垂一线，你不得不出手，暴露近水楼台，也要帮助我免受巨阳意志的致命一击。”

　　“所以，当我要遭受无相手捉拿时，你驱使近水楼台主动撞去，就是害怕它随机抓走我的春秋蝉，担心春秋蝉的暴露。”

　　意志之间的交流，内容虽多，却是迅捷无比。

　　但方源这次说完，墨瑶意志却久久没有回应。

　　脑海中一片沉静。

　　而外界的巨阳意志数数，已经从十，倒数到了六。

　　终于，墨瑶打破沉寂，鼓掌而笑：“呵呵呵呵，好，好分析！真是抽丝剥茧，条理分明。想不到，我筹谋了这么久，终究还是没骗得过你。你真叫我刮目相看，小子，就算你是重生之人，才情也是卓越。若是有生之年，我们也许会成为良友，也说不定呢。可惜，可惜。”

　　方源通彻一切，和墨瑶意志摊牌。

　　墨瑶意志再也无法伪装下去，这一刻，她选择坦白！

　　她身姿曼妙，脸罩黑纱，虽是意志，但宛若静静开放的一朵夜莲，风采卓卓，气质绝佳。

　　不愧是当初灵缘斋的第三十六代仙子，七转蛊仙，炼道宗师。就算被当面揭破自己的算计阴谋，也没有不好意思。见不到继续隐瞒下去的希望，她态度坦然，十分干脆。

　　她叹息道：“当初我的本体冒险进入八十八角真阳楼，在真传秘境中收获一道真传，造就了我这股意志。留下土丘传承，一方面是为了有备无患，保留继续炼制招灾仙蛊的可能。另一方面，也是一个陷阱，主要针对灵缘斋。当年我为了薄青，早就背叛了门派。只是没想到，万年之后，等来的人是你。”

　　“其实，早在你炼制招灾仙蛊的时候，我就发现了你身上的春秋蝉。我乃炼道宗师，仙蛊炼制过程被我动过手脚。炼成的招灾仙蛊里，早有我的意志埋伏。这个布置，原本是要对付灵缘斋的追兵，因为没有人发现可以炼制仙蛊的机会，而不去紧紧抓住的。”

　　ps：恭贺“吉屎”同学成为本书第一盟主，谢谢支持。今天两更，稍后还有一更。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
