第三百二十三节：想想都有点小激动
　　虽然光阴长河中的异变，只发生短短的时间，但却深深地印刻在方源的脑海中，留下深刻的印象。↑，

　　事关生死胜败，印象不深刻也不行啊！

　　现在回想起来，方源的心中充满了疑惑。

　　“鬼脸红莲，代表的是什么？为什么我之前几次使用春秋蝉，都没有碰到过这种情况？亦或者只有使用春秋蝉失败，才会引发？还是……”

　　缓缓摇头，方源暂时不再思考这个神秘的难题。

　　他一跃而起，脱离毒血，飞出龟壳。

　　“身上的伤势真的不轻，而且唯一的成功道痕，也因为炼蛊失败而损毁了，真是可惜。”

　　方源查看自身，很快就发现这次炼蛊失败，而带来的恶果。

　　身躯中充斥裂纹，几乎濒临崩溃。这一身的伤势，必须修养数月，才能弥合。

　　炼蛊本身就是一件风险不下于激斗的事情。

　　更何况炼制仙蛊！

　　方源这一次因为重生，导致炼蛊失败，遭受重创也是常理。

　　更让方源遗憾的是，他辛辛苦苦参加炼蛊大会，好不容易挤进排名，得到的成功道痕，也因此毁掉了。

　　这一点，让方源隐有体悟。

　　“我之前之所以炼制星念仙蛊失败，不是因为我的手法问题，而是仙材之间本身的道痕相互交融，这个细微方面无法人为操纵。这也是所有仙蛊的成功率，如此低下的关键原因。”

　　“成功道痕的最大作用，就是影响这个方面。让仙材本身的道痕交融，全部达到炼蛊的标准。所以当我开始炼制变化仙蛊的时候。成功道痕就开始损耗了，作为一种特殊的仙材。一直在辅助。”

　　“上一世我没有出现什么意外，最终炼成了变化仙蛊，成功道痕居功至伟。但这一世，我因为重生，反而把这个十拿九稳的事情弄砸了。”

　　想到这里，方源也有点哭笑不得。

　　不是说有了成功道痕，不管怎么炼蛊都能成功。

　　蛊师要作死，故意用错炼蛊手法，那铁定失败。

　　成功道痕绝非万能之物。

　　上一世。为什么方源要特意选择星象福地中炼制仙蛊？就是害怕被外力干扰，导致炼蛊失败。

　　炼蛊一失败，仙材损耗、受伤还是小事，关键是成功道痕也会因此毁灭。

　　方源重生回来，好死不死，就在炼制变形仙蛊的时间段，这就类似于“自己作死”了。

　　没有办法，上一世炼制变形仙蛊是成功的，但这一世却失败了。

　　“重生过来。虽有前知的优势，但落实到具体事务上，也不是无往不利啊。”

　　“不过我这一次重生，优势很大。失去一个成功道痕。根本就不重要！”

　　方源很快就收拾情怀，稳定心境。

　　定仙游！

　　方源催动仙蛊，回到狐仙福地。

　　以前他很焦虑。但现在他知道了，距离中洲侦破八十八角真阳楼一案还有一段时间。他可以更加从容一点也无妨。

　　虽有上一世的经验，但方源向来谋定而后动。急躁之人。绝不会走到他今天这样的程度。

　　无数线索，芜杂繁乱，如何才能利用自己手头上现有的资源，做到利益的最大化？

　　这是方源最需要考虑的主要问题。

　　仙僵思维僵化，方源便蹭用智慧光晕，辅助思考。

　　和上一世相比，他的智道境界已经达到宗师级！甚至，还设想了一套小蛊阵，可以更高效率地利用智慧光晕，节省大量时间。

　　仅仅半天之后，方源思考完毕。

　　仙僵不需要吃喝，虽然身上有伤，但方源要争分夺秒。

　　定仙游！

　　他立即催动这只仙蛊，首先秘密回到南疆。

　　利用手段，尽量将仙蛊的气息消除大半，方源就悄悄接近义天山。

　　义天山附近方圆万里，都被方源所熟悉。

　　没办法，上一世义天山旷世赌约，方源参加了。随着时间，禁仙绝境的范围在扩大，方源也随着南疆蛊仙们，不断往外迁移。因此对义天山附近的风景，相当熟悉。

　　义天山！

　　此时此刻，却还只是一座无名山峰。

　　方源来之前这里刚好下过一场雨，只见这座未来的义天山，高山秀丽，林麓幽深。彩虹散彩，日月摇光。

　　方源远远眺望，小心潜行，满怀着期待。

　　如果要问重生之后，最令方源心动的是什么？

　　那么无疑就是义天山下，地底深处的仙蛊屋惊鸿乱斗台，以及被镇压的八转大力真武体仙僵。

　　后者的重要意义，对于方源而言，就不需要多说了。

　　“虽然上一世，这位八转大力真武仙僵居然自己蹦跶出来，摆脱了惊鸿乱斗台的镇压。但是只要我成功炼化惊鸿乱斗台，成为它的新主人，一样可以继续镇压他！”

　　“如果我能得到惊鸿乱斗台的话……”方源想到这里，不禁舔了舔嘴唇。

　　仙蛊屋可是非同小可！

　　仙蛊屋、上古战阵，都是阵道流派的最高成就。

　　其中上古战阵，已经被时代的浪潮渐渐淘汰，仙蛊屋已经成为主流。

　　不论是南疆、北原，还是东海、西漠，亦或者中洲，但凡强大的超级势力，都至少有一座仙蛊屋镇压底蕴。就像黑家一样，黑牢就是黑家强盛的象征，也是极为强大的底牌！

　　方源上一世，黑牢失去之后，为了夺回黑牢，就连黑家四大太上长老，都冒险出动，追捕黑城。

　　黑牢还只是六转的仙蛊屋，黑家都要急忙追寻。

　　仙蛊屋的重要性，可见一斑。

　　而义天山地底深处的惊鸿乱斗台。不仅比黑牢还要更高一转，达到七转级别。并且历史上一位神秘七转蛊仙，甚至借助它的战力。硬生生地越阶战斗，成功镇压了一位八转强敌，还是大力真武体！

　　惊鸿乱斗台的价值，比黑牢还要高出许多倍！

　　“想那上一世中，鲨魔、苏白曼夫妇玄冰屋，这还是残破的仙蛊屋，便能屡次冲破战场杀招的阻隔，顺利脱身。这座惊鸿乱斗台，我若能得之。即便达不到纵横天下的程度。也能在将来，真相暴露，遭受中洲、北原等等追杀的时候，保存自身，震慑诸仙！”

　　一座仙蛊屋，就是一座名副其实的战争堡垒。它没有短板，兼顾攻防、转移、治疗乃至修炼，等各个方面。

　　它结构稳定，易于操纵。

　　一座七转仙蛊屋。六转蛊仙也能驾驭起来。

　　它有两个大缺陷，一个是喂养，第二个是仙元。

　　仙蛊屋是由许多仙蛊，还有海量的凡蛊组成的。喂养这些蛊虫，必然十分麻烦，而且是巨大负担。

　　但方源知道惊鸿乱斗台。似乎兼顾食道精髓，喂养的难题可以忽略不计。

　　剩下来的。只是仙元问题。

　　要催动一座仙蛊屋，消耗的仙元将是一个庞大的数字。仅凭方源个人能力。担负不起。

　　上一世，鲨魔不得已催动玄冰残屋，众仙僵参与其中，分担仙元消耗，事后各个都肉痛不已。

　　催动仙蛊屋的代价很大。

　　因为消耗的仙元太多。

　　方源现在一穷二白，他本来是孤注一掷，耗尽家底，勉强收集到了一次炼制变化仙蛊的仙材。

　　而现在，他炼蛊失败，损失了大半的仙材，手头正紧。

　　就算他有许多盈利的项目，比如胆识蛊贸易，月入上千的仙元石。但积攒个半年，也不够仙蛊屋消耗半分钟的。

　　但这一切完全没有关系！

　　方源自身的青提仙元很少，但他手中有大量的巨阳仙元！

　　这笔收获，还要追溯到王庭福地。

　　巨阳仙尊是九转级数，他留下来的仙元，乃是九转尊者才有的黄杏仙元。这种仙元的质量，要把青提仙元甩出数百条大街去，两者之间的差距，好比天和地。

　　这笔巨阳仙元，方源自身利用不了，但仙蛊屋可以吸收啊。

　　仙蛊屋可以吸收异种仙元，要不然鲨魔等仙僵，如何一齐出力，催动玄冰残屋的？

　　这是仙蛊屋的基本特性集合众仙之力为一体！

　　方源上一世，也想到这点。

　　对他而言，巨阳仙元是无源之水无本之木，用了多少，就损失多少，再也无法补充。

　　所以更加经济实惠的方法，就是纠集更多的蛊仙，充当推动仙蛊屋的劳力。

　　可惜南疆的那些蛊仙，死的太快了。

　　或者说，方源没有来得及。

　　惊鸿乱斗台还未被任何一人炼化，却被大力真武仙僵提前破出。

　　这是一个巨大的遗憾。

　　“若是我有惊鸿乱斗台在手，就算是那道取我性命的光柱，也能挡下！”方源心怀自信。

　　惊鸿乱斗台当然不是监天塔的对手，但是监天塔本身状态不佳，那道光柱经过十绝仙僵无生大阵的削减，威力也并不充沛。

　　有了惊鸿乱斗台，虽然谈不上“一屋在手，天下我有”。但也足以称得上“一屋在手，进退自如，纵横自由”了。

　　“一屋在手，天下我有”，八转的八十八角真阳楼可以称得上这一点，它擅长搜刮蛊虫，甚至仙蛊。八转的炼炉当然也能算得上。

　　对比仙蛊屋惊鸿乱斗台，什么我力仙蛊、全力以赴仙蛊、星念仙蛊，都显得不那么重要了。

　　只要掌握仙蛊屋，又有巨阳仙元，方源就能以六转垫底的修为，苦逼的仙僵身份，强战八转，直接走上人生巅峰！

　　“想想都有点小激动呢。”方源小心探查，发现周围没有人烟，立即钻破地面，深入地底。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
