第七百六十八节：忍耐中的巴十八
　　“杀！”巴家蛊仙咆哮，他身躯膨胀，宛若巨人，用力一撤，血水飚射，竟将一头上古年兽活生生撕烂。呼！大火卷席，将数十头年兽焚烧成火，柴家蛊仙沐浴火海，宛若神将。

　　方源记得此人，上一世的印象中，此人的炎道仙窍经营得不错，有好几座雄伟的活火山，可以给一个好评。

　　铁区中沉默不语，手掌翻飞如蝶，金光道道，犀利至极，将一头头年兽斩成两半，轻而易举，如切豆腐。

　　方源想起了铁区中手中的刃蛊，这可是光阴飞刃杀招的核心蛊之一，上一世是因为大盗鬼手而缴获。这一点靠的是运气，不太可靠。这一世要多注意一点。

　　“方源魔头，还要多谢你，送给我们这么多的财富。啊哈哈哈！”商虎杖大笑，木道杀招催发出来，陆续将周围的年兽捆绑束缚，拖进自家仙窍当中。

　　方源很淡定，商虎杖收多少都没有关系，因为不久后连商虎杖本人都会是方源的了。

　　嗷吼吼……

　　接连不断的年兽，闯进大阵当中来。南疆蛊仙杀得都手软，但年兽仍旧源源不断！

　　“怎么会有这么多？！”

　　“方源这魔头，是想借此消耗我们！”

　　“打破这座大阵，才是取胜之道啊。”

　　南疆蛊仙们纷纷传音，都看出此战关键是什么。但要让他们分心他顾，却是有些勉强。

　　破阵的最大希望，还在陆畏因、夏槎两人身上。

　　嗷吼！

　　这个时候，漩涡忽然膨胀数倍，一个庞大的年兽傲慢踱步，进入战场。

　　方源讶异了一下：“哦，是召出来一头太古年虎啊，看这气势比我上一世的第一头太古年鸡，要强的多了。嗯……是因为我动用了己运真传的手段，增添了自身运势的缘故么？”

　　南疆群仙则是脸色大变。

　　“是太古荒兽了！”

　　“果然这座大阵能够召唤出太古年兽。”

　　“这大阵究竟是什么？如此凶恶！快快破了大阵啊！”

　　陆畏因正要出手对付这头太古年虎，铁区中却主动站出来：“让我们来，二位大人还是全力破解此阵，才是明智！”

　　“或许让我来出手？”巴十八暗中传音。

　　“不，此时还不是关键时刻，巴兄且先忍耐。”夏槎传音规劝。

　　巴十八心想，的确是这样，一头太古年虎而已，本方明面上却是有着两位八转蛊仙呢，便继续伪装下去。

　　铁区中和数位南疆七转联手，迎上太古年鸡。他们都是七转蛊仙中的佼佼者，联起手来，声势赫赫，但交手后，很快就有不敌溃败迹象。

　　上一世，他们和方源召唤出来的第一头太古年鸡抗衡，暂时势均力敌。

　　但这一世，方源召唤出来的太古年虎实力却强了许多。

　　铁区中脸色铁青，心中震撼：“这就是八转级数的实力么，果然是厉害！我竟妄想挑战这样层次的存在……”

　　“这里有一处阵眼。”忽然，夏槎眼中精芒一闪即逝，她伸手一指，八转杀招催出，玄白奇光绽射，轰鸣声中，大阵剧烈地颤了三颤，这才平稳下来。

　　南疆群仙大喜，的确是一处阵眼，被夏槎不负众望地摧毁了。

　　然后，阵眼被摧毁的地方，忽然形成了第二个漩涡巨门，大量的年兽蜂拥而入。

　　南疆群仙脸上的喜色顿时垮台。

　　嗷！

　　一声龙吼，风云变动，太古年龙一跃而入，悍然参入战团。

　　众仙脸色再变，这是第二头太古荒兽了！

　　“该我出手了。”巴十八想要出手。

　　“不要着急，巴十八仙友啊，还让我来吧。”陆畏因传音规劝，他首次正式出手，单手一抓，一道黄褐大手旋即凝成，直接抓住太古年龙，任凭它如何吼叫挣扎，都脱不得身。

　　陆畏因不愧是乐土传人，举重若轻，上一世他一击之下，擒拿太古年虎。这一世，同样一击就将一头太古年龙轻松擒拿。他虽然没有攻伐手段，但就这一手段，降龙伏虎不在话下，深不可测，令人敬畏。

　　南疆群仙士气大振，镇守阵眼的影宗以及异人蛊仙们，脸色皆沉。

　　八转的神威，的确叫人胆寒。

　　方源却想到了上一世的最终大战，陆畏因真正的战力十分强大，因为他一人导致方源一方受阻极大。此刻陆畏因表现出来的战力，其实还不及他真正战力的一半，即便如此，也令同行的八转多多侧目了。

　　嘶嘶嘶……

　　一头太古年蛇，拖动漫长粗壮的蛇躯，吐着猩红的蛇信，钻出漩涡巨门，进入战场。

　　第三头太古年兽！

　　咯咯咯咯哒！

　　一头太古年鸡，神态傲慢，叉腰耸头，也钻了进来。

　　第四头太古年兽！

　　一连两头太古年兽的参战，令南疆众仙脸色一白。

　　这头太古年蛇很不好对付，体格极巨，气势还要超过之前两头。而第四头的太古年鸡身上，则是有野生仙蛊的气息，这就更加危险了。

　　两头太古年兽钻出来后，海量的年兽顺着漩涡，仿佛潮水大浪喷涌进来。

　　两方展开激烈的厮杀，蛊仙运用智慧，能催动杀招，相互配合，反观年兽则鲁莽无智，但却有十分庞大的规模。

　　方源一方则坐镇各大阵眼，静看两方相争。

　　“这该死的大阵，必须将它破坏，我们才有胜机！”

　　“其实只要破坏一定程度，让我们能够将此处情报传递出去，必定有大批正道仙友前来支援。”

　　“这宙道大阵，真是玄妙……”夏槎紧皱眉头。她自从破解了一处阵眼之后，短时间内居然找不到第二处阵眼。

　　“大阵浑然一体，毫无破绽可言。我在阵道方面建树太少了。或许我应该全力出手一次，使其大阵承受不住，造出破绽来！”夏槎眼中杀机萌动。

　　陆畏因却是看出夏槎心中所想，连忙劝道：“夏槎大人，切勿中了魔头奸计。方源狠辣狡诈，天庭都奈何不得。影宗掌握过惊鸿乱斗台，这座仙蛊屋虽然毁了，但残余了不少仙蛊，保留在他们手中。你若要全力出手，恐怕会正中方源下怀，为方源所用。”

　　夏槎犹豫，这时太古年鸡向她逼来。

　　“好孽畜。”夏槎怒极反笑，身上大量蛊虫气息澎湃喷涌，顷刻间酿成一记仙道杀招。

　　仙道杀招——春剪！

　　一柄剪刀飞出，翠绿作色，体大如象，绕着太古年鸡飞舞。

　　太古年鸡敌不过，被剪刀重创，很快就落入下风。

　　夏槎展现出惊人的战力，绝不输给天庭成员。眼看着太古年鸡就要惨死在她的手中，忽然，方源调动大阵。

　　重伤濒死的太古年鸡骤然消失在原地。

　　“给我臣服罢。”幕后，方源对这头被削弱到极致的太古年鸡下手，一如前世，顺利地将此兽收入麾下。

　　重生以来，方源就在筹集太古年兽。

　　他的计划是筹集到十二种不同的太古年兽，虽然明年太古年鸡在光阴长河中会有很多，但这头太古年鸡却是实力超群，方源不想放弃。

　　方源借助南疆群仙之力，削弱太古年兽，帮助他强行奴役。

　　夏槎脸色阴沉，不过旋即一笑：“你总算是露出了马脚，再多给你点太古年兽，又有何妨？”

　　方源挪移走太古年鸡，令夏槎洞悉了大阵更多的奥妙。

　　不久之后，夏槎勘测出第二处阵眼，并将其摧毁。

　　南疆蛊仙欢呼起来，然而下一刻毁去的阵眼，再次转变成了漩涡巨门。

　　战场上，又多了一道年兽输入的渠道。

　　“怎么会这样？”南疆群仙傻眼。

　　“实在不行，就只好我现身，真正动手了！”巴十八传音道。

　　夏槎和陆畏因都劝他。

　　“不要着急，都已经到了这一步，不妨再隐忍下去。”

　　“我们要探查清楚这个大阵，关键时刻你来出手，让方源错算，引发破绽！”

　　巴十八沉默了片刻，方才不甘地回应：“好吧。”

　　死战持续着。

　　南疆群仙已有不少人挂彩。

　　这些年兽他们都要杀吐了，原本针对方源而精心准备的杀招，还有蛊仙之间的绝妙配合，都用在了这些愚蠢的年兽身上，叫他们无奈至极，又疲累欲死。

　　然而年兽仍旧绵绵不绝，杀不胜杀。

　　陆畏因、夏槎两人一直对抗太古年兽，虽然艰难，压力如山，但却是坚持了下来。

　　借助他俩之手，方源又成功地奴役了数头太古年兽。

　　但这数量比起上一世，要差一些。

　　方源奴役的太古年兽，都比上一世要强大一些，选择了当中的精英，宁缺毋滥。

　　最主要的原因，还是他的魂魄修为远远低于上一世，消耗很大，不足以支撑他奴役更多。

　　南疆一方也有许多进展。

　　夏槎又摧毁了两处阵眼，这两处阵眼仍旧转变成了漩涡巨门，冲进来的年兽带给南疆群仙更多的威胁。

　　方源眼眸中闪烁着冷光：“上一世我这年流伏诛阵，上限只有三个漩涡巨门，但这一世经过我的改良，上限增到了五！”

　　“火候差不多了。”

　　“上一世是大战了两天一夜，这一世年兽更多，虽然只过了一天一夜，南疆群仙却是被消耗更多。”

　　“诸位，配合我，催动出此阵的最强手段！”方源陡然传音。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
