第七十节：使用白豕蛊
　　漆黑的夜空中，月亮如银盘高高地悬挂着，挥洒下如水的月光。

　　在夏风之中，茂密的山林轻轻地舒展着浓绿的枝叶，瀑布哗哗地流淌着，却掩盖不住檀香蟋蟀吵闹的叫声。

　　方源踩在绿油油的草地之上，悄悄地接近一只山猪。

　　这只山猪正埋着头，哼哧、哼哧地拱着地上的青泥，翻找着青草和泥土中的蠕虫。

　　野猪是一种杂食性的动物，它们不仅吃蠕虫，还偷食鸟卵，善于捕食野兔、老鼠，甚至蛇、蝎子这类带有毒性的生物。

　　方源从背后慢慢地接近这只野猪。

　　明亮的月光下，野猪灰黑色的皮毛清晰可见。它身躯第七十节：使用白豕蛊健壮，四肢粗短，背部上的鬃毛又长又硬，耳朵上也有毛，很稀疏，如一根根针直立着。

　　它四肢着地，每只脚上都有四趾，但是仅仅是中间的两趾着地。它的尾巴又细又短，时而甩一下，驱赶周围的飞行的蚊虫。

　　忽然，它停止了拱土进食，把头猛地抬起来，同时它那对直立着的尖尖的小耳，迅速颤动了几下。

　　虽然方源及时停住了脚步，但这只山猪仍旧发现了他，迅速转身，发出哼吼哼吼的警告声。

　　方源也不意外，野生的动物不像家畜那般，都是相当机警的。尤其是野猪，它们的嗅觉十分灵敏，能够找得到常常隐蔽得很好的鸟巢。

　　就算是这只山猪没有听到动静，等到方源接近到一百米的距离时，它就能闻到方源身上的气味，同样能察觉方源的存在。

　　方源现在身上虽然有了五只蛊虫，春秋蝉、酒虫、月光蛊、小光蛊、白豕蛊，但是配备并不合理，也不齐全。

　　若是有一只遮盖气味的锁气蛊，再加上一只掩藏脚步声的悄第七十节：使用白豕蛊步蛊，完全可以做到悄无声地接近到山猪十步的距离。

　　不过若在加上这样的两只蛊，那方源就得养七只蛊虫，元石的消耗就太大了，很难支持。

　　一般的蛊师，都只能喂养同转蛊虫四五只的数量。所以，往往蛊师并非是单人行动，而是形成五人小组，最少也会有三人。

　　组内，专门会有人负责侦查，有人负责行进，有人负责强攻，有人负责治疗，有人负责抵挡。

　　方源脚步不停，继续接近山猪。

　　山猪低吼着，在它的脖子上明显地竖起了一绺白色的鬃毛，这是它情绪激动的象征。

　　终于当方源迈步接近，打破了山猪心中的距离底线之后，山猪前脚刨地三下，然后迈开健壮的四条腿，低着头，就向方源冲了过来。

　　它的上犬齿外露，向上翻转，形成两个雪白的獠牙。月光下，獠牙闪着寒光，直刺方源。

　　方源根本就没有任何的防御型蛊虫，若被这獠牙刺中，肚子当即就会洞穿，肚肠都要被捅破，到那时不死也是重伤。

　　“月光蛊。”方源面色沉静，心念一动，右掌中寄居的月光蛊顿时吸纳真元，发出幽蓝的月华，和夜空中的月亮交相辉映。

　　野猪猛冲过来，方源右掌对其一切。

　　哧的一声，月刃飞出，打在野猪的脸上，顿时鲜血飚飞。

　　野猪痛得大嚎一声，化怒火为动力，冲势更快，转眼间就冲到了方源的面前几步远。

　　方源敏捷地向旁边一跃，滚地，侧翻！

　　野猪从他的身边直冲了过去，砰的一声，直接撞上了方源身后的一棵小树。

　　小树只有成人手臂那般粗细，被野猪这样一撞，立即受到毁灭性的打击，整个树干都断裂开来，长了两截。

　　方源站起身，迅速接近野猪，同时右手连甩月刃。

　　幽蓝的月刃，在空中划过一道道笔直的线，射中山猪。

　　山猪黑灰色的毛皮上，立即增添了数道细长的伤口，伤口很深，猩红的鲜血不断地汩汩外流。

　　方源用高阶真元催动的月刃，能一下子斩断人体最坚硬的头骨，但是到这野猪的身上，却只能造成皮肉伤势，危及不到骨头。

　　一个小小的山猪就是如此强硬，这个世界的生存环境之严酷，可见一斑！

　　野猪低吼着，再次向方源冲来。

　　它在奔跑的过程中，鲜血淋漓的伤口不断扯开，滚烫的鲜血像是不要钱地往外流淌。

　　方源故技重施，再一个侧翻，躲过它的冲击。

　　山猪虽然强悍，冲势很猛，但是有一个缺点，就是变向能力较弱。它速度越快，就不容易变向，这样一来，几乎每一次冲击就走了直线。只要蛊师胆大心细，并不难躲过。

　　嗤嗤嗤。

　　山猪每次冲过去，方源就甩手几道月刃。让它旧伤之上添新伤，它越加愤怒，血液越流越多。

　　如此几次之后，它的动作缓慢下来，吼叫的声音也透露出一股虚弱。

　　“小光蛊。”

　　这次方源不仅催动了月光蛊，同时也调动真元，注入到小光蛊之中。

　　月光蛊炼化之后，就一直寄居在方源的右掌掌心，化为一片淡蓝色的月牙纹路。小光蛊炼化之后，也寄居在右掌，形成一个乳白色的五角星图案。

　　此时深绿色的真元同时灌入到两蛊之中，月光蛊散发出幽蓝的月光，小光蛊则涌出一团乳白色的华光。

　　乳白色的光芒融入到月光当中，原本只是一小团的月光，顿时膨胀了一倍之大。

　　“去。”

　　方源右手一劈，一道扩大版的月刃，瞬间飞出。

　　单用月光蛊催发出的月刃，只有一巴掌的大小。但是加上了小光蛊的辅助之后，这片月刃整个体积扩大了一倍，攻击力也扩大了一倍！

　　嗤！

　　月刃射中山猪的颈部，瞬间没入它的黑灰色毛皮之中，然后从另一端飞出三四米的样子，迅速消散在空中。

　　噗嗤……

　　野猪站在原地，僵立了一下，然后鲜血喷涌而出，宛若急速的赤红喷泉。

　　它轰然倒地，大半个头颅都被切下，被喷涌的血液冲离开来，只余下一小块的皮肉连着。

　　一股浓郁的血腥气味，顿时扑鼻而来。

　　方源不敢怠慢，对着倒在地上的野猪一指，原本寄居在他空窍中的白豕蛊，立即化作一道乳白色的光，射入到野猪体内。

　　方源站在原地，一脸紧张地警戒着。虽然兽皮地图上表明这片区域比较安全，但是大自然总有意外发生的，万一有猛兽被这血腥味吸引过来怎么办？

　　过了片刻功夫，白豕蛊摇摇晃晃地飞了回来。

　　整个山猪已经瘦了一大半，只剩下灰黑色的皮毛，还是有皮毛下的腑脏。至于野猪的肉，绝大部分都被白豕蛊吃了。

　　但奇怪的是，白豕蛊吃了比自己身体还要大出近千倍的猪肉，它的体型也没有发生任何的变化。

　　甚至血液都不沾染一滴，仍旧是那一副乳白色的瓢虫形态。

　　“吃了这顿，五天之后，再来杀猪。”方源收了白豕蛊，却没有直接走，而是取出刀，将野猪的两个獠牙都割了下来。

　　野猪的身上，有三样东西稍微值点钱。

　　第一样是猪肉，第二样是皮毛，第三样是獠牙。

　　但是现在野猪肉，已经几乎被白豕蛊吃光了。皮毛也被月刃割得满目疮痍，就算是取下来，也意义不大。

　　只有这对獠牙，还有些价值。能作为某种以吞牙齿为食的蛊虫的食物，或者作为某些蛊虫合练晋升之物。

　　方源将这对獠牙，藏到石缝秘洞之中后，就回到了学堂宿舍。

　　他并没有直接睡下，而是趺坐在床榻上，开始修行。

　　空窍中，元海波涛生灭，潮起潮落。

　　方源如今已经是中阶蛊师，利用酒虫精炼后，得到高阶真元。

　　因此，寻常的同龄人，他们的真元都是中阶的苍绿色，而方源的真元却是高阶的深绿色。

　　不过在猎杀了一头山猪之后，方源现在空窍中的真元，还剩下两成三分。

　　一转蛊师，战斗力并不是很强。或者说大自然的环境实在太恶劣了。虽然月刃能断骨，但是杀死一头普通的山猪，方源都要用上两成的高阶真元。

　　“白豕蛊。”

　　他双目紧闭，心神都投入到空窍当中。

　　空窍中，一股深绿真元逆冲向上，灌注到白豕蛊的体内。

　　白豕蛊顿时绽放出炫目的白光，白光照耀着方源的身体。若此时从外面看过去，方源的身躯正由内而外地，散发着一股隐隐的洁白之光。

　　方源的每一寸肌肤，每一丝筋肉，都沐浴在这白光当中。

　　一阵酥麻带痒的感觉，涌上方源的心头。白光改造着方源的肌肉，让力量一点一滴地融入到他的身体当中，从此驻扎，再不流逝。

　　然而片刻之后，这种酥麻的感觉就成了疼痛。这种疼，起先带着触电一般的麻木，然后就变成像用刀片凌迟着每一处肌肉的剧痛！

　　方源连忙停下白豕蛊。

　　凡事过犹不及。

　　白豕蛊亦不能过度使用，每天大约使用一刻钟。过了这个时间，就是引发痛楚，且越来越剧烈。

　　若此时再强行催动，说不定能让人直接痛死！

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
