第一百四十五节：都鼓励牺牲
　　作为当事人，方源自然受到了家族的调查。

　　但这调查并不深入，家族高层被越来越严重的狼潮，吸引了几乎全部的注意力。方源的地听肉耳草、隐鳞蛊都仍旧隐藏着，但就算是暴露出来，方源也可以将其全部推到商队的身上。

　　反正狼潮之下，交通已经断绝，商队也不会到来。这种情况下，家族得不到商队那边的确认，调查只会拖延下来。

　　真正能有调查结果的时候，那方源早就修行到三转，走出青茅山了。

　　当然，若是四味酒虫和春秋蝉，暴露出来，就另当别论了。

　　不论哪一个暴露出来，都会引起全寨的大震动。

　　四味酒虫，代表着全新的合炼秘法，意义第一百四十五节：都鼓励牺牲极其重大。哪怕方源将这推到商队身上，也解释不了。必会受到家族的全面调查。

　　春秋蝉一旦被发现，什么狼潮都死一边去。这可是六转蛊虫！哪怕是族长古月博见了，也要立即撕破脸皮，什么狗屁的亲情，什么族长之位都可以不要。势必逼迫抢夺之，没有二话。

　　……

　　七月，炎热的夏季，空气若流火，弥漫着铁腥的血气。

　　狼潮越来越严重，战斗也越来越激烈。

　　很多人都开始意识到，此次的狼潮规模在过往的历史中，也属罕见的庞大。

　　豪电狼群已经沦为配角，上千头的狂电狼群一支支出没在山寨周围。

　　人类的生存空间，被压缩到极低的程度。

　　就连古月一族的大本营也是如此。山脚下的村庄就更别提了。

　　十室九空，一部分幸运的村民，通过各种关系，生存到山寨当中。但更多的村民，只好离开家园，为了躲避狼群，开始跋山涉水。

　　他们的目的地是另一处山上的山寨。但沿途的猛兽、野蛊。几乎漫山遍野的电狼，都让他们迁徙的希望压缩成渺小的微粒第一百四十五节：都鼓励牺牲。

　　这是一场绝望之旅。

　　这些凡人已经被古月一族不得不舍弃，他们将在半途中全数死去。不是为猛兽果腹。就是被虫群杀死。

　　不管是凡人还是蛊师，都在生死间的挣扎。哪怕是平日里位高权重的家老们，也不得不亲自披挂上阵。

　　先前退隐下来的蛊师们。被重新征召起来。当狼潮结束之后，真正能活下来的绝不超过十分之一。

　　大自然的残酷，在此刻显露无疑。弱肉强食、优胜劣汰，不是喊两句温情的话，就能避免的。

　　……

　　方源盘坐在床榻之上，双目紧闭，心神沉入空窍。

　　空窍中，四成四的赤铁海波涛生灭，潮起潮落。这些真元，都是红的发黑。是暗红色的二转巅峰之真元。

　　二转真元，统称为赤铁真元。但在初阶、中阶、高阶、巅峰四个不同的小境界，赤铁真元亦存在着微微的差别。

　　二转初阶的真元，是浅红色的。二转中阶的真元，是绯红色的。到了高阶。则是深红。巅峰才是暗红。

　　许多天前，方源就从中阶修为晋升到了高阶。本来的深红真元，经过四味酒虫的提炼，以及元石的补充，全部转换为如今的暗红真元。

　　此时空窍中，四周窍壁再不是波光流动的水膜。而是白色光斑层层叠叠的厚实石膜。

　　白玉蛊、隐鳞蛊，都沉于赤铁海中。

　　四味酒虫在海水中嬉戏玩耍，但当春秋蝉的身影渐渐浮现而出的时候，四味酒虫立即嗖的一声，潜入到深深的海底去了。

　　这个时候，整个真元海面都会在春秋蝉的气场下，被镇得平滑如镜，一丝波澜也不产生。

　　春秋蝉的情况，越来越好。

　　两片翅膀已经完全恢复，仿佛一对新鲜嫩绿的树叶。只是主干身躯还是枯槁如前。

　　方源每隔一段时间，都会检查一番春秋蝉。现在他明显的感觉到，春秋蝉的恢复速度越来越快了。

　　以前的春秋蝉，就如同一个奄奄一息的病人，张不开口，只能喝流质食物，维持生命之火。

　　如今这个病人，却是可以下床，张开大口吃更多的饭菜补充营养。

　　恢复的速度自然越来越快。

　　除了春秋蝉之外，方源的空窍中还有新的两成员。

　　都是得自于白凝冰，一只是水罩蛊，如同水母一般，漂浮在海水当中。另一只则是赤铁舍利蛊。

　　方源从中阶晋升为高阶，是因为四味酒虫精炼了真元，先前也一直温养空窍，积累到质变的结果。方源还并没有使用这只赤铁舍利蛊呢。

　　单论修为，方源已经是古月一族二转蛊师中的第三人。熊力、青书已经陨落，就算是在整个青茅山，方源也是前五之内。

　　至于赤山、漠颜，原本是高阶修为，但在不久前已经双双晋升巅峰。算是给青书牺牲之后，士气低迷的族人们强振了一份精神。

　　方源在进步，别人当然也在进步。

　　之前，赤山、漠颜停留在高阶已经有一段时间，一直被巅峰的青书压着一头。

　　尤其是狼潮带来的死亡刺激之下，更令蛊师们对力量产生严重的渴求，压榨出他们的潜力，导致修为提升。

　　“但若战斗力，我必是整个青茅山的二转蛊师第一人。现在用了这赤铁舍利蛊后，修为拔升到巅峰，依靠丰富经验，甚至能在一定程度上对战三转蛊师。”方源心中思忖着。

　　先前的低调和隐忍，此时带给他丰硕的成果。

　　以丙等资质，能达到这样的进步，说出去族人都要震惊的。就算是甲等资质的方正，此时也不过二转中阶。

　　当然，就算是晋升巅峰。方源还做不到战胜三转蛊师的程度。

　　白凝冰当初能越级斩杀三转蛊师，是因为有北冥冰魄体。古月青书也能做到，是因为有木魅蛊这只强大而又特殊的三转蛊虫。

　　其实，说起来，方源也有一张比他们两人更强大的底牌——春秋蝉。

　　但这只六转蛊虫相当的特殊，方源逼不得已是不会使用的。春秋蝉还未完全恢复，若强行使用。是否能重生，也将打上一个大大的问号。

　　赤铁舍利蛊只对二转蛊师有效，留着不用是毫无价值的。

　　方源正欲用了这枚蛊虫时。门外传来一阵敲门声。

　　咚咚咚。

　　“方源大人，是我啊，古月江牙。”敲门声之后。一个人喊道。

　　方源皱起眉头，这个江牙最近越来越过分了，三番五次地来找自己，意欲收购更多的生机叶。

　　死亡和伤残越来越多，导致生机叶的价格也越来越高，甚至是有市无货。

　　“告诉你多少次了，我这里没有多余的生机叶，给我滚。”方源冷哼一声，他岂会为了区区元石收益，而放弃自我修行的时间。

　　门外。江牙谄笑起来：“方源大人，您消消气。现在的情况您也知道的，我这不是也没办法吗？许多蛊师知道我这里外卖生机叶，都找过来。小的我日子也不好过啊。这样吧，我把收购价再提高一成。方源大人呐，求你行行好，给我十几片救急吧。”

　　说到最后，他哀求起来，声音带着哭腔。

　　方源无动于衷：“那是你的事情，与我何干？哼。你现在胆子越来越大了，忘了我们之间的协议，居然私自带了其他人过来。”

　　“呃……”江牙站在门外，苦笑起来。他看向身边的这位蛊师老者，他也是没有办法，这位蛊师太强势了，硬是要跟着他来到这里。

　　“方源小友。”这位蛊师老者开口道，“我是古月野，相信你也听说过我。此次想向你求购一些生机叶，希望小友能看在老夫的面子上，抽出一点时间，生产一些。”

　　“看你的面子……呵，你有什么面子？”方源嗤笑一声。这古月野的确是有些名气，原先已经退隐，因为狼潮的缘故，被家族征兆复出。

　　他最高峰时，达到三转修为。但是因为受伤的缘故，修为落到二转巅峰。如今年龄老了，修为又下降到二转高阶。

　　虽然是和方源同样修为，但是战斗力早就不够看了。

　　古月野脸色铁青，他早就听人说方源此子孤独怪僻，脾气又臭又硬，傲慢无礼，目中无人。他来之前，也有了心理准备，但是没有想到，仍旧是低估了方源。

　　他想要卖个老脸，但这种无往而不利的法子，在方源这里不好使了。

　　一时间，他感觉到脸上火辣辣的，心中充满了羞恼之意。自己的脸面，这一次都被丢尽了！

　　“这个目无尊长的狗东西！”他心中咒骂一声，却没有因此离去。

　　他需要生机叶！

　　他是老江湖了，深知生机叶的重要。有时候，一片生机叶能挽救自己的一条命。

　　人越老，胆越小。

　　以前，年轻的时候，他会被鼓动，被热血充斥头脑。想要守护族人，想要改变世界，想要成为家族的大英雄！那时他有着觉悟，可以说是视死如归！

　　但现在他老了，冷静下来，这些年看透了。总算是回味过来。

　　尤其是几个儿女都牺牲之后，心更凉了。

　　任何的组织，都需要牺牲。

　　因为资源都是有限的。虽然每时每刻，都在生产资源，但资源也总是被消耗。这样一加一减，总量仍旧是有限的。

　　人要生存，需要衣食住行，这就是资源。蛊师要修行，需要蛊虫、元石、食料，这都是资源。

　　要变强，就需要更多的资源。但你不牺牲，我哪里来更多的资源？

　　死道友不死贫道！

　　什么守护、荣耀、亲情、梦想、热血，都是给牺牲一个光明正大的理由。

　　任何一个组织，没有一个不鼓励自我牺牲的。但是高层从不会明说，他们都会宣扬“守护、荣耀、亲情、梦想、热血、幸福”之类等等，并给与种种福利。

　　但人都死了，要福利有个屁用，一个死去的“大英雄”能享受到什么？

　　看那古月青书罢。

　　他“幸福”地死去了，被埋在土里，名字刻在墓碑上，精神感染着后来的“英雄”们。

　　(ps:次奥，你们以为我不想更新稳定？难道我不想再多更新一点？人人都有无奈之处的。另外，此书宣扬的东西，比较“偏激”，相较于主流观点，很有区别。大家看看，仁者见仁智者见智罢。这个星期补更新，预计每天三更，但更新时间可能不太稳定，实话实说，我已经尽了最大努力。你们不可以把全职写手的标准，安在我的身上，这不公平！当然，我也知道你们想看到更多的更新，我理解，也十分感谢你们的支持！)！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
