第二百零九节：榜眼
　　“现在我可以确定，鹤风扬这是在向我示好。︽頂點小說，”方源产生了一股明悟。

　　鹤风扬主动邀请方源，前往飞鹤山看看。

　　飞鹤山是什么地方？

　　是仙鹤门的山门所在。虽然象征意义，大过实际意义，但这话的内涵已经表达得十分清楚了。

　　回到狐仙福地，方源琢磨鹤风扬的微妙态度，忽然无声地笑了。

　　和凤金煌赌斗，方源和灵缘斋建立了贸易往来。这笔胆识蛊的买卖，优先度甚至高于仙鹤门。

　　但因为借着中洲炼蛊大会的虎皮，又是众人见证，就算是仙鹤门也挑不出什么借口，去阻止这场意义不同寻常的交易。

　　狐仙福地和灵缘斋勾搭上了，这让仙鹤门产生了一股危机意识。

　　历史上，灵缘斋拉拢魔道蛊仙的例子是十派中最多的。诸如薄青、凤九歌等，都是深入人心的例子。

　　在前不久，收复狐仙福地失败的前提下，方源又展现出极强的炼道造诣，仙鹤门终于决定对方源以怀柔拉拢为主。

　　所以，鹤风扬对方源的态度，发生了转变。

　　方正的事情，应当是真的。鹤风扬此举，毫无疑问，是对方源的一种示好。更以夺舍法门，对方源展开利诱。

　　对于他而言，方源扣押方正，天庭必定会攻破狐仙福地。其中的荡魂山，如果没有被方源提前毁掉，天庭肯定会收到自己手中。狐仙福地不能搬走，天庭可能也看不上。会将它留给十大古派中的一个。

　　至于哪个古派，就该看天庭内部的派系竞争的结果了。

　　很显然。仙鹤门上头的天庭蛊仙，势力较低。在竞争中夺回狐仙福地的可能不大。

　　就算夺回来，没有了荡魂山，狐仙福地的价值也大大降低。

　　不管怎么算，这有违鹤风扬、仙鹤门的利益。

　　所以鹤风扬告知方源此事，也是对自己一方利益的维护。

　　“现在我名义上是仙鹤门的附庸，但却在灵缘斋、仙鹤门之间左右逢源。这一下子，顿时让我的外部压力骤然减少了一半还不止啊。”

　　方源感叹道。

　　事实上，方源早就在谋算这样的情势了。

　　他先前置之不理凤金煌的挑战，后来又主动沟通。答应挑战，为的是什么？

　　就是想借助灵缘斋的势，去对抗仙鹤门的强势。

　　方源达成了之前的谋划目标，但起关键作用的，却不是他。而是胆识蛊本身的诱惑力！

　　方源抢夺了狐仙福地，导致凤金煌受到刺激，提前发现了梦翼仙蛊的真正作用。而正是因为凤金煌使用了梦翼，尝到了好处，才更加看重胆识蛊。若非如此。灵缘斋方面怎么可能让方源轻松借势？

　　对方又不是傻子！

　　没错，方源是故意打成平局的。为的就是展现一个温和的态度，给灵缘斋的人看。

　　对于方源而言，因为这场赌斗。自己在中洲的处境发生了前所未有的改观，让他压力大减，能有更多的精力去筹谋其他大计。

　　当然。一旦方源破坏八十八角真阳楼的秘密曝光，中洲局势必定骤然崩坏。方源将人人喊打，亡命天涯。

　　对于凤金煌而言。她虽然在赌斗中受伤溃败，但却是最大的赢家。

　　今后有了胆识蛊的辅助，她在梦翼仙蛊的帮助下，必将突飞猛进，以超越几乎所有蛊仙的速度，急速积累成长。

　　“前世我杀了凤金煌，但是今生，在目前看来，反而是我成就了她啊。”对此，方源感慨很多很深，不足为外人道。

　　“方源，事情已经办妥，没有其他的事情的话，我这就离开了。”太白云生过来告辞。

　　他这些天，在北原四处行走，寻找合适的地点落下福地。

　　本来已经找好了地方，就要落下福地了，却在关键时刻，被方源唤回来。

　　“这次多谢你了。你选的地点很好，放心去调节天地二气吧。等到灾劫来临时，我必会来助你一臂之力。”方源对太白云生道。

　　太白云生点点头，告辞了方源，利用星门去往北原。

　　方源得了星象福地之后，星萤蛊已经储量极巨，星门的建立和开启再不像之前那么紧张了。

　　方源来到密室，再次见到了古月方正。

　　古月方正不是已经被鹤风扬杀死了吗？怎么还好端端的活着呢？

　　原来，这只是方源安排的一场把戏。

　　他故意将古月方正的手臂切断一条，安装狗肢，做出拷打侮辱的假象。

　　实则将这个断臂留在这里，在鹤风扬杀死方正之后，被方源唤回此处的太白云生利用人如故仙蛊，耗费了一笔颇为可观的仙元，针对断臂，将方正复活。

　　鹤风扬不疑有他，他也有局限性，不知道这个世间会有人如故这种仙蛊存在。

　　在他看来，方正的肉身、魂魄都在自己眼前被彻底毁灭，方正确确实实已经死了。

　　换做其他蛊仙，恐怕也会如此认为。

　　这是常识。

　　但这个世界很大，总会有各种稀奇古怪的仙蛊、仙道杀招等等。就像人如故，他们不知道，人都是有局限性的，就算是仙人也不例外。

　　全知全能，就算是九转蛊仙，乃至人祖也做不到。做到这一步的，也许只有一个伟大的存在，那就是这个世界！

　　方源将一只信道蛊虫，抛给方正，脸上露出嘲讽之意：“你好好看看，这就是你感恩戴德的仙鹤门，还有你那好心的师傅。如果不是我，你已经死了。”

　　“不可能！我不会相信你的谎言！！”方正发出怒吼，但终究还是将这只信道蛊虫取到手中。

　　这只蛊虫中，自然记录着鹤风扬杀死方正，以及和天鹤上人魂魄对话的景象。

　　方正看完之后，立即将信道蛊虫捏成碎片，整个人陷入到无比的愤怒状态。他仰头嘶喊，面容扭曲，手指着方源，对他咆哮：“不可能！这都是假的，是你伪造的。我绝对不相信，我永远都不会相信！你骗我，你骗我！！除非我自己亲眼看到，亲耳听到，亲自得到师傅的回应！”

　　“你会亲眼证实这一切的。不过……不是现在。”方源转身，离开密室。

　　他关上牢门，密室中便重新陷入黑暗，方正却在黑暗中连连怒吼，疯狂地在有限的空间里踱步，对墙壁拳打脚踢，歇斯底里。

　　处理了方正的事情之后，方源在中洲炼蛊大会上，一路凯旋高歌。

　　他提前淘汰了真正的炼蛊强者，导致大会后期反而比中期容易。

　　最终，凤金煌取得第六名的成绩。而方源进入最终的决赛。

　　他迎来了此场大会最强的对手——余木蠢。

　　这一场，方源败得干净利落。

　　即便比试的题目，和前世没有什么两样，方源占据先知先觉的巨大优势。

　　但对方——余木蠢——却是货真价实的炼道准大宗师。

　　这个境界，就恐怖了。

　　就算是凤金煌有梦翼仙蛊，也不会轻易达到这等境界。流派的境界越是往后，晋升难度就以几何倍数提升。

　　整个历史上，超越他的只有三人，就是炼道三老。

　　整个北原，当今公认的只有四位能和他比较，就是北原炼道四能。

　　方源深知，就算自己有着知晓试题的优势，也赢不了余木蠢。这是实力的差距。

　　说起来，这个余木蠢和方源打扮还差不多，同样是一身黑袍，笼盖全身，脸上还带着宽大的面具。

　　方源五百年前世，就是他夺得了第一。没有任何意外，他的实力是真正的深不可测。

　　方源主动认输，被许多人指责。毕竟炼道境界很难具体表述出来，余木蠢的确很强，方源在世人眼中也是相当的强势啊。

　　如此不战认输的行径，让大为期待最终决赛的观众们十分不满，一度流言喧嚣尘上，认为方源不战认输，这是大会黑幕！

　　不管怎么说，获得第二的方源，达到了他原本的目的，身上印刻下了一道成功道痕。

　　事后，仙鹤门等十大古派都接连派人，接触方源，企图收购他身上的道痕。

　　这个成功道痕，是无法夺取和转移的。就连天庭都做了许多努力，可惜无一次成功。十大古派自然没有夺取的心思，只谈交易。

　　反正方源有这么厉害的炼蛊手段（仍旧大大高估了方源），让他炼蛊。若炼制六转仙蛊，便会消耗掉这道成功道痕，换来的是零失败率。

　　不管中洲十派开出何等高价，方源都一一婉拒。

　　回到狐仙福地，他便做炼制变形仙蛊的最后准备。

　　方源自从有了炼制变形仙蛊的计划，就一直在有意识地筹集炼蛊材料。

　　因为有成功道痕加身，方源只需要筹集一份炼蛊材料即可。这让他的支出大为减少。

　　饶是如此，等方源筹集妥当，从北原拍卖大会得来的众多仙材已经卖的卖，换得换。若非有炼道大会中得来的一些材料及时填补，否则还会有缺口。

　　炼制仙蛊的难度，可见一斑。

　　方源只是筹全一份材料，手中积累的资源储备，几乎为之一空。

　　若非是有胆识蛊等贸易，若不是有成功道痕加身，方源绝不会行险，做出如此孤注一掷之举。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
