第九十四节：忽然收力
　　“左前方发现病蛇小组，正在和一头大型野兽进行僵持战。”仅隔半秒，赤舌又说了一遍，这次内容更加详细。

　　“什么情况？”赤山皱起眉头。

　　“没有错。”赤舌嘴中的蛇信不断伸缩，“角三的那头红岩蟒，只此一家别无分店。正在和一头……是野猪王！”

　　众人脸色顿时微微动容。

　　“野猪王，我要合练蛊虫，就需要野猪獠牙。无疑，野猪王的獠牙最合适了。”方源心中一动，事实上他亦早有了斩杀野猪王的意向。

　　“就是那头野猪王？”水蓝长发的女蛊师扬起眉头。

　　“除了那头，这附近也没有第二头了。不第九十四节：忽然收力过依病蛇小组的实力，想要吞下这头野猪王，胃口也太大了。”老蛊师不屑地冷哼一声。

　　王老汉都能摸清楚这山中的地形，这些活跃在青茅山上的二转蛊师，自然更加清楚。之所以不提前剿除这头野猪王，当然是另有缘由。

　　赤山沉吟了一下，道：“去支援。”

　　“嘿嘿，就怕他们不领情啊。”老蛊师冷笑。

　　“就算不去支援，也得把某人送过去吧！”赤城瞟了一眼身旁的方源，很不爽的语气。

　　队伍方向微微一折，向左前方移动过去。

　　虽然赤山等人平时从来就看不起，也看不惯古月角三。但是身为亲族，面对外敌，就算是平日有仇怨，也会联合起来。

　　这就是这个世界的家族凝聚力。

　　也正是靠着这样的凝聚力，才有一个个经久不衰的百年家族，甚至千年家族。

　　众人在黑暗中，穿过一片树林，来到一块洼地。

　　病蛇小组的四位蛊师，正围着野猪王，展开激战。

　　最中央的战团，如象一般巨大第九十四节：忽然收力的野猪王，正和一条海碗粗细的红色蟒蛇纠缠在一起。

　　这条红色巨蟒，全身都是暗红色的石块，温度很高。像是一条粗壮的链条，缠在野猪王的身上。

　　野猪王愤怒地嚎叫着，不断在地上打滚，雪白色的獠牙刺穿黑夜，在空中划出一道道的寒光。

　　它的身上布满了大大小小的伤口，尾巴已经断了。有些翻开来的，露出鲜红皮肉的伤口，正贴着红岩蟒的身体，已经被高温的蟒身烤焦了。

　　赤山小组不再接近，站在远处观望。

　　看了几眼后，老蛊师恍然大悟：“我说呢，病蛇怎么有这个胆量。原来这头野猪王早就受了伤，切，被他这个小人捡了一个便宜。”

　　“你们说，这头野猪王的身上，会不会有黒豕蛊？”赤城兴奋地双眼发光。

　　方源面色不动，沉静地看着。

　　这时，角三四人也发觉了这边的情况，立即，最外围的后勤蛊师古月空井，就脱离了战圈，跑了过来。

　　“原来是赤山大人。这边已经无碍，我们可以解决。前方战线的兽群较多，需要诸位的支援。”空井对众人说道。

　　“哼，什么可以解决？睁眼说瞎话，我看这只红岩蟒已经快支撑不住了。”老蛊师眼光毒辣，说话一针见血。

　　“不过是怕我们出手后，分薄了战利品罢了。”水蓝长发的女蛊师更是直接道破了角三四人的想法。

　　“这头野猪王是你们的。”赤山说着，看向老蛊师。

　　老蛊师哼了一声，但仍旧弯腰一呕，吐出一块白色粘力蛛网。

　　蛛网在空中一扩，铺张开来，将野猪王一下罩住。

　　野猪王在蛛网中剧烈挣扎，崩断了一根根的蛛丝网线，但一时间脱困不得。

　　趁着这个功夫，病蛇角三连忙将红岩蟒撤回。然后和小组中的治疗女蛊师，一齐对红岩蟒进行战场紧急治疗。

　　红岩蟒的石头身躯，在刚刚激战中，已经出现了许多裂痕。在治疗之下，裂痕不断地缩小，减少，直至消失。

　　“方源，你该回归了。还想赖在我们组中不成？”赤城没好气地道。

　　方源缓缓地踏出一步，从赤山的身后走了出来。

　　古月空井刚刚被赤山高大的身形挡住，没有发现方源，此时看到他，脸色顿时有些古怪。

　　而那边角三回首，看到方源，顿时大喜：“方源，你终于来了！快，蛛网快崩断了，你力气大，上去压住野猪王，拖延时间。我们需要时间来治疗红岩蟒。”

　　没有防御蛊虫，以一转修为，冒然接近野猪王，无疑是要冒险的。

　　赤山看了方源一眼：“走。”

　　说着，就率先迈开大步，离开这里。

　　他说到做到，虽然野猪王价值不小，但是却毫无犹豫，转身就走。

　　看到赤山小组离开，角三等人都着实暗松了一口气。至始至终，他们都没有说一个谢字。

　　角三继续大叫道：“方源，快，野猪王的力气很大，蛛网快支撑不住了。你这次好好表现，我就不追究你擅自脱离小组的举动。”

　　“好。”方源答应下来，快步来到野猪王的面前，伸手准确一探，顿时抓住野猪王两根巨大的獠牙。

　　他奋力一压，野猪王顿时被镇压，挣扎的幅度骤然缩减。

　　“好样的！”角三夸奖一句，三角眼中却闪着寒光。

　　这方源来的正好啊，这次的小型兽潮是个绝佳的机会！

　　角三并未想过要杀害方源，方源是他的组员，方源一死，家族对他的评价就会降低。这并不符合他的利益。

　　他只是答应了舅父古月冻土，要拖延方源的成长。只要拖过十六岁，就能获得古月冻土承诺的一笔钱财。

　　事实上，尽管他小气阴险，但他从未想过要杀了方源。这不仅是因为蛊师的死亡，会惹来刑堂的彻底调查，风险太大，最重要的一点还是家族的理念——血浓于水，亲情第一的价值观念已经深入人心。除非杀父夺妻之仇，否则几乎没有同室操戈的现象。

　　就像古月族长曾经教育学堂家老的话，维系家族的除了制度规矩之外，还有浓浓的亲情。

　　任何一个组织的存在，都必须有制度和价值观这两项基础。

　　“趁着这个良机，让方源受伤，回到山寨躺在床上。看他还能冲击二转不！当然，我也不能亲自出手，被查出来，可就糟糕了。反正兽潮中野兽这么多，就借这些外力吧。”

　　古月角三心中冷笑，嘴上则问道：“方源，你还能坚持多久？”

　　“还能支撑一会儿，组长放心。”方源回答得强劲有力。

　　“很好，华欣，快去种植腐血草蛊。”角三一边治疗着红岩蟒，一边大声地命令道。

　　“是！”一位女蛊师走了上去。

　　她来到野猪王的身边，她伸出双手，单单竖起两根小拇指。小拇指的指甲上，各有一棵缠绕的紫色藤蔓的淡淡印记。

　　淡红色的赤铁真元浮现出来，缭绕在她可爱白皙的小拇指上，然后尽数没入到藤蔓印记当中。

　　藤蔓顿时活跃起来，从指甲上延伸生长出一根纤弱的触须。

　　触须如蛇般游走，蔓延到野猪王的嘴角，然后顺着它的牙齿，渐渐深入到它的腹部。

　　“呵呵呵……”方源掩盖在夜色中的嘴角，忽然翘起一个阴险的弧度。

　　别人会顾及亲情，不会轻易地向自家族人动杀机，这是对传统价值观的巨大违背。但他却丝毫都没有把这价值观放在心上。

　　施加在野猪王獠牙上的力量，忽然一收。

　　野猪王怒嚎一声，力量统统爆发出来，獠牙狠狠一上挑，方源双手撑着两颗獠牙，顺着这股巨大的力道，被高高地抛飞出去。

　　野猪王再猛地甩头，修长的獠牙横扫而过，那女蛊师正在身边，猝不及防这种剧变，被獠牙扫到，顿时呀的一声惨烈的尖叫。

　　然后窈窕的身躯，被野猪獠牙凶狠一撞，咔嚓一声，折成两段。

　　女蛊师横飞出去，像是一个破麻袋，被扫上高空，又扑通落下。

　　她落在地上，秀目爆瞪，当场惨死。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
