第二百四十五节：梦魇魔驹
　　方源杀死一波夜叉章鱼，便有一波攀壁魔猿上来。这些猿猴，同样是地沟中的猛兽，和夜叉章鱼相比毫不逊色。

　　屠杀了这一波的攀壁魔猿，方源又遭受一大群赤炎蛇的围攻。

　　“这些兽群，恐怕都是北原僵盟分部掌控。譬如夜叉章鱼，恐怕是七转仙僵夜叉龙帅之物。”

　　“其余各域的僵盟分部，都遭受打击，惟独北原这边，背靠地沟，得以保存。”

　　“不只是这些荒兽，结合之前黑楼兰的战斗表现，恐怕还有仙蛊！”

　　“如此一来，影无邪这些人的战力，又要重新考量了。不过，仙道杀招是短期之内无法掌握的，单凭仙蛊，又有道痕互斥的弊端……”

　　方源一边作战，一边分析情报。

　　就在这时，一大群的荒兽马，向方源奔袭而来。

　　这些马非常奇特，马头上长有一对羊角，浑身烧红了的木炭，鼻口处喷吐浓烟，马尾和四蹄都缭绕着暗红色的火焰。

　　“嗯？”

　　“梦道荒兽梦魇魔驹！”

　　方源楞了一下，旋即认识过来。

　　“这个时候，就有梦魇魔驹产生了么……”

　　“而且，数量好多！”

　　方源大喜过望。

　　梦魇魔驹是梦道荒兽，这种荒兽在五百年前世，非常常见。但现在却罕见至极，方源一度认为，这种马还未形成。

　　时代再变，人在变，世界也在改变。

　　很多蛊材。都灭绝了，导致力道、气道等等流派式微。同样的。也有很多的全新蛊材，不断产生。

　　梦道。

　　在五百年前世才开始盛行的流派。现在的蛊仙们都在研究，虽然有一些成果，但非常微小，几乎可以算作没有入门。

　　到了五百年后，许多的梦道蛊材才开始出现，梦魇魔驹就是其中一种。

　　所以方源一直以为，梦魇魔驹在此时并不存在。没想到眼前的这群梦魇魔驹，让他明白自己的估料，完全是个错误！

　　“错得好啊！这群梦魇魔驹。我必须得到！”方源心中十分欢喜。

　　梦道荒兽意味着什么？

　　意味着大量的梦道蛊材！

　　方源辛辛苦苦，钻研自己的梦境，是为了什么？

　　不就是为了收集梦道蛊材吗！

　　若是有了这些梦魇魔驹的话，方源完全可以在这些荒马身上割肉，大量炼制梦道凡蛊，甚至是梦道仙蛊！

　　他在南疆的超级梦境中探索，为什么解梦杀招总不够用？每一次运用，都要精打细算？

　　说白了，不就是因为梦道凡蛊不够吗？

　　单凭方源一个人。炼制梦道凡蛊的效率，实在太低了。

　　“这些梦魇魔驹都是我的！”

　　方源施展手段，开始捕捉这些梦魇魔驹。

　　他变化成上古剑蛟，速度极快。在梦魇魔驹群中腾挪穿刺，无马可挡。

　　方源试图打昏梦魇魔驹，将它们活捉进至尊仙窍中豢养。

　　但是影宗方面。显然早有准备，在梦魇魔驹身上提前布置了手段。

　　方源努力尝试。最终发现，自己不能活捉这些梦魇魔驹。顶多是杀掉它们，获取它们的尸躯。

　　不过即便如此，方源也大有斩获。

　　屠杀了这批梦魇魔驹，方源接下来又屠戮了几波荒兽群，其中不凡上古荒兽。

　　方源的战力已然是七转中的最上层，不管是荒兽群还是战场杀招，都没有带给方源真正的威胁。

　　阴流巨城控制的荒兽群，不可能无穷无尽。

　　片刻之后，方源杀光了兽群，又耗费一番功夫，破开战场杀招，将阴流巨城打得半毁。

　　但他到底还是耗费了许多时间，影无邪等人已经提前撤离。

　　毛六留了下来，就像是石奴，必须要有人留下牵制方源。

　　不过毛六虽然修为比不上石奴，却有一项巨大的优势。

　　他无所畏惧地目视方源：“你敢杀我吗？”

　　“杀你有什么用？待我杀了影无邪，就会让你陷入绝望和痛苦当中。”方源狞笑，龙躯升腾，飞出了地沟。

　　留下一脸铁青的毛六，还有惨不忍睹的阴流破城。

　　北原广袤浩大，即便是有四通八达，大雪山福地又在北原的最西北方位。

　　四通八达不能持续催动，在影无邪一心想要赶往大雪山福地的途中，方源再次追上了他们。

　　“这一次看谁能帮你们？”上古剑蛟迫来。

　　引魂入梦！

　　影无邪再次催动仙道杀招。

　　方源再次中招。

　　这一次梦境竟然出乎意料的深邃，让他动用了解梦杀招，才破开梦境，回到现实。

　　“怎么回事？”方源立即察觉到了一些不妥之处。

　　这个意外，有些出乎他的意料，让他稍稍吃了点小亏。

　　影无邪笑道：“之前的那批梦魇魔驹，我都牺牲掉了。你以为这批梦道仙材是那么好拿的么？给你一个忠告，不要再追，再追下去，即便你有上极天鹰，也要陨落丧命。”

　　“哼，狡诈的家伙！”方源冷哼一声。

　　不管影无邪是出于什么用意，是挑衅，还是激将，方源决定，还是暂时放弃追杀比较好。

　　梦境时刻困扰着他，必将将所有的梦境都通过，他才能彻底无忧。

　　不得不说，引魂入梦这招真是相当的讨厌。方源即便是有解梦杀招，也不能一次性接触，非得将所有梦境都通过才行。

　　又入梦中。

　　南疆，清晨。

　　潮湿的露水，还是浓重如灰云的山雾，让人心情抑郁。

　　商队没有再行进，在这种大雾之中，又在山间行走，非常容易出问题。

　　年轻的方源坐在一张简易的床榻边上。

　　大胡子蛊师躺在床上，已经离死不远，处于弥留之际。

　　“方源，谢谢你的草药。”大胡子蛊师虚弱无比地开口道。

　　方源心中难受至极，哽咽地道：“胡子大叔，你会好起来的。”

　　大胡子蛊师摇摇头：“我的伤，我怎么可能不清楚？不要哭了，臭小子，对我们来讲，哭是没有用的。”

　　“我曾经啊，也和你一样年轻，和你有过同样巨大的梦想。”

　　“可惜我资质太差，最终沦落到现在这种样子。”

　　“呵呵。”

　　“这个世界太大，而我们太小。”

　　“小时候，我想成为顶天立地的人物，就像是正道的那些传奇人物那样。少年时，觉得成为一族族长也不错。青年时，能够成为家老就感觉很棒了。中年后，被家族流放，发现其实能养得活自己，养得起身上的蛊虫，就能让自己满意。”

　　“你知道我现在想要什么？”

　　方源低泣：“要什么？”

　　“只是想要一间安静的房子，静静地躺着，一个人慢慢回忆过去，直到死亡来临。”大胡子蛊师满脸自嘲之色。

　　“那，那我是不是该离开？”方源有些手足无措。

　　“走吧。让我一个人静静，我可不想被其他人看到我死时不堪的样子。”大胡子蛊师道。

　　方源慢慢起身，犹犹豫豫，走到门口。

　　这时，大胡子蛊师又开口道：“你一定看过《人祖传》的。有一节，是讲小人走出平凡深渊的事情。”

　　“我们都是小人，都想走出平凡的深渊。”

　　“唉……”

　　“一定要坚持啊，方源。”

　　“活下去，坚持下去。”

　　“可惜我的蛊，都已经在战斗中毁了。这是我对你的忠告，唯一的礼物。咱们这种小人物，哭是没有用的，喊也是没人听，只能自己坚持。”

　　“坚持下去，直至成就伟大，脱离平凡。或者，迎接死亡。”

　　ps:今天加更两章，是为了感谢tanjiujo君的众多打赏，祝贺他成为本书的第一盟主！一个新规则：今后每产生一位盟主，都要根据打赏份额，进行加更。至于以前的盟主，我会按照粉丝值计算加更数量，在今后几个月内，陆续将加更双手奉上。感谢大家一直以来的支持，希望大家多多支持正版！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
