第二十七节：公然勒索
　　少年们顿时又惊又怒。

　　“什么，我没听错吧？”

　　“方源，你脑袋烧糊涂了吧，竟然站在学堂大门口来勒索我们？！”

　　“你是穷疯了吧？谁给你的胆子，把主意都打在我们身上了。”

　　“滚开，你区区一个丙等，也敢挡小爷我的路。再不滚，小爷我一脚踹飞你……呃！”

　　方源突然出手。

　　他右手成掌，狠狠一切。动作又准又快，手掌下沿劈中一人的脖颈左侧。

　　这不幸的少年，哪里料得到方源突然出手，嘴上正骂着，就猛地遭受重击。他顿时双眼一翻，当场昏倒下去。

　　“草！你真敢动手！？”人第二十七节：公然勒索群一炸，少年们纷纷下意识地后退一步。

　　“古月北巨昏死过去了，怎么办？”有人又惊又怕，惶恐地大叫。

　　“还能怎么办！我们这么多人，方源就一个人。一起冲过去，把他狠狠地揍一顿。”有人叫喊着，怒气爆发。

　　“不错，他不知死活，敢独自一人挑衅我们。简直是吃了雄心豹子胆！大家伙一起上！！”

　　然而他们还未动手，方源已经动手了。

　　他脚下连跨几步，先一步冲入了人群。

　　他手掌斜劈，砍中一个少年脖颈。少年把白眼一翻，倒了。

　　“啊——！”一个少年大声喊着，抡起拳头朝方源横扫过去。

　　方源矮身闪过，抬起一脚，踢在这人的裤裆上。

　　啊嗷呜——！

　　少年的呐喊声，原本高亢激昂，被这一击后，顿时声调猛地上扬，变得又尖又锐，充满了一种凄惨和痛楚。

　　扑通。

　　他双手捂住裤裆，膝盖一软跪倒在地，又满地打滚，啊啊啊的大叫着，疼得浑身冷汗。

　　方第二十七节：公然勒索源抡起双掌，如虎入羊群！

　　他有五百年战斗的经验，而这些少年不过是一群新嫩，才刚刚修行罢了，怎么会是他的对手？

　　眨眼功夫，这群少年就被方源统统放倒。一个个不是昏倒，就是躺在地上，痛得倒抽冷气，疼得死去活来。

　　“这是怎么回事？！”古月漠北后一步到达，惊呼一声。他看到学堂大门口处，方源站在那里，而周围却倒着五六个学员。

　　“方源他，他要勒索我们的元石！”一个倒在地上，捂着肚子的少年，愤怒地大叫起来。

　　“还挺中气十足的嘛。”方源面色平淡，对大叫的少年腹部猛踢一脚。

　　哦呜！

　　少年立即痛得一声惨叫，身体蜷缩如虾。他脸色浮现出惧怕的神情，涕泪并流，再也不敢乱说话了。

　　看到这一幕，赶来的少年们都感到了方源的凶残，心中均是一悸。

　　“好了，都乖乖地给我交出一块元石。我就放你们走，否则的话，地上这些人就是你们的下场。”方源向前迈出一大步，声音冷酷。

　　“放你妈的屁！就凭你一个区区丙等，也想战胜我堂堂乙等？”古月漠北勃然大怒，抡起拳头，第一时间向方源冲去。

　　方源脚腕微微一转，轻轻侧身，就让过他的拳头。

　　然后伸出左手，并起食指和中指，往漠北锁骨中央，喉咙下部的那块方位，准确一戳。

　　漠北顿时两眼一黑，扑通一声，倒在地上，昏过去了。

　　嘶……

　　看到这一幕，还想冲上来的少年们，纷纷倒抽一口冷气，冲势顿止。

　　方源的攻击手段，在这些年轻人的眼中，陡然变得高深莫测起来。

　　他们不重视基本拳脚，其实在课上都隐约有提到过。人体有很多脆弱的部分，方源攻击的几个部位，就是其中的一些。这些部位遭受攻击，轻则让人当场昏厥，重则会有生命危机。

　　不过方源下手很有分寸。

　　被他击倒的人，不是昏倒，就是剧烈的疼痛，短时间之内丧失战斗力。真正重伤的没有一个。

　　这就是五百年战斗经验的恐怖！

　　“交，还是不交？”方源跨前一步，逼迫其他少年。

　　少年们相互对视一眼，然后纷纷咬牙或者怒吼，向着方源一拥而上。

　　方源一边腾挪闪躲，一边出手。他修为低微，但是境界犹在，心中冷静如冰，动作又快又准。

　　扑通扑通……

　　几个呼吸之后，地上又倒下一片。

　　“太凶残了！太可怕了！”

　　“他们不会死了吧？”

　　还有几个少女，没有冲上去。他们瞪圆了眼睛，看到这一幕的发生，身躯颤抖的幅度越来越大。

　　方源目光扫向他们，她们花容失色，连忙摆手后退：“别，你别过来。我们交，我们交！”

　　方源收了几枚元石，便放过了她们。

　　她们跌跌撞撞地走出学堂大门，陆续又有学员来到这里。

　　要出学堂，这大门是必经之路。方源堵在这里，就能堵住所有的学员。

　　“靠，发生了什么事情？！”少年们惊诧得瞪圆了眼睛。

　　“那不是古月漠北么？”古月赤城看着地上昏迷过去的漠北，目瞪口呆。

　　方源开口说话，少年们顿时愤怒了，攻击了，然后倒下了。

　　“家老大人，我们就一直看下去，不阻止他吗？万一要闹出人命，可怎么收场呢？”侍卫们一脸的担忧。

　　而有的侍卫则很愤慨：“这个方源，胆子太大了。居然敢在我们的眼皮子底下，就在学堂大门口勒索同窗。简直是目无法纪啊！只要大人一声令下，属下就拿了此子。”

　　方源堵住学堂大门，公认勒索同窗的暴行，早在刚开始，就已经引起了注意。

　　但是凡人侍卫们并没有惩罚学员的权利，只有先来禀告学堂家老。

　　学堂家老听到这个消息，却没有立即下令阻止，而是登上楼阁，远远观察。

　　“看来此子，是有战斗才情的。”学堂家老越看越感兴趣。

　　方源今天使用月刃的表现，就已经引起了家老的疑惑，现在看他以一人之力，敌全体学员，有一股纵横沙场的风采。他心中的疑惑，就解开了。

　　这个世界上，有一些人对战斗特别敏锐，这是隐藏的天赋。他们善于战斗，热爱战斗，在战斗中，他们往往灵感勃发。常常创造出令人吃惊，甚至匪夷所思的战绩。

　　“此子是天生的战斗蛊师啊。可惜，资质只有丙等，到底是差了一筹。”学堂家老喟然一叹。

　　“大人，您不打算阻止这场闹剧吗？任由他这样胡闹下去的话，恐怕影响不太好吧。”身边的侍卫们的脸上都带着忧急之色。！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
