第二百二十四节：参加琅琊攻防战
　　ps：看《蛊真人》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！方源得到变形仙蛊之后，又将其融入到见面似相识仙道杀招之中，如今已经可以变化任何事物。

　　但他要再次混入北原僵盟，情势却不大妙。

　　因为沙黄身份暴露，导致北原僵盟十分警惕，重复第一次的行动，是无法顺利混进僵盟的。

　　于是，方源便打起其他僵盟成员的主意。

　　只要秘密打杀其中一位，再变作这个倒霉鬼的样子，混入北原僵盟就是可行的。

　　方源在北原升仙，浑身都是北原气息。僵盟的大门可以阻挡住凤九歌，却阻挡不住他。

　　但这个秘密袭杀的事情，也有困难和风险。

　　首先杀掉一个僵盟成员，整个过程得悄悄进行，不能透露出任何风声。

　　要做到这点，就很难了。

　　方源此时有七转战力，要击败一位普通仙僵，十分容易。击杀仙僵，也不无可能。

　　但要秘密袭杀，却是分外困难的。

　　因为战斗的时候，动静是很大的，控制不住。仙僵若是想跑，方源就得追击，返实蝠翼杀招又不是那么可靠。仙僵若是用信道蛊虫求援，方源就得在激战中拿出足够多的又正确的手段，去剿除这些蛊虫。

　　归根结底，方源除了进攻端，实力超群之外。其他方面还是有很多短板。尤其是，方源缺少战场杀招。

　　战场杀招，可以短暂地隔绝天地，营造出一个独立的战斗环境。

　　在战场杀招之中，蛊仙们通常是不能用信道蛊虫求援。当然。此事不绝对，绝对的事情世间是不存在的。

　　而且优秀的战场杀招，局限了范围，因此又能防止敌人四处逃窜。

　　仙道战场杀招，有个别称，称之为“准福地”。一旦催出。便能临时复刻无数道痕，形成一片暂时性的独特战场。

　　这种仙道战场杀招，其实大部分的蛊仙都没有，只掌握在少数蛊仙的手中。

　　方源没有仙道战场杀招，要独自袭杀一位北原僵盟成员。就十分困难。

　　就连他前世也没有。因为他刚刚得到第一只仙蛊时，他就惨遭围攻，不得不自爆重生。

　　黑楼兰、太白云生也没有。

　　他们刚刚晋升成仙，就算仙窍再优秀，也得有个漫长的时间去积累。

　　但黎山仙子有。

　　梨园，就是她的战场杀招。

　　若是能将仙僵诱入梨园，那么就有很大可能，秘密斩杀了。

　　当然。就算做成这样，也有风险。

　　方源当然不会忘记残阳老君这群人，他们之中必有智道蛊仙。推算出方源再度混入僵盟的可能性。非常大。

　　一旦真相暴露，甚至稍稍有点风声传出，方源混入北原僵盟，就等若只身闯进龙潭虎穴。

　　所以，黎山仙子的帮助，是非常必要的。

　　但黎山仙子拒绝了方源的请求。正当方源要另寻他策之时，一份求援信传到了他的仙窍中。

　　自从北原拍卖大会之后。方源就很少和琅琊地灵联系了。

　　这次琅琊地灵主动联系方源，却是求援来了。

　　这大大出乎方源的意料。

　　在方源心目中。琅琊福地可是底蕴极其深厚的。

　　前世的记忆，琅琊福地这片无主福地，足足抵御了七波蛊仙的强烈进攻。并且在第七次，甚至凤九歌都牺牲在琅琊福地之中。

　　虽然琅琊福地明面上，只有十二云阁，云阁底下各有一头荒兽。也就是十二荒兽。

　　但只要不是傻子都会明白，这十二头荒兽不过只是最表层的防护力量，别忘了琅琊福地的原主人乃是长毛老祖。

　　他号称古往今来炼道第一仙，生平炼出三十八只仙蛊，不发七转、八转。这还只是正史统计出来的数字。若算上野史，传闻等等的话，这个仙蛊的数量足以突破一百大关！

　　所以方源早就推测，琅琊福地中真正的防守力量，在于长毛老祖遗留下来的诸多仙蛊。

　　而不是荒兽。

　　琅琊福地和其他福地有一点大大不同。就算没有主人，福地地灵也有源源不断的仙元，可以催用消耗。

　　这是因为，琅琊福地中有一只天元宝皇莲仙蛊，可以自产仙元。

　　正是天元宝皇莲的支撑，导致琅琊地灵可以大手笔地催动仙蛊，发挥出它们的独到威能。

　　“现在，琅琊地灵居然主动向我求援？他前世可以支撑到第七波，仔细算算，这一次不过是第四波攻势吧。难道说，因为我的缘故的，导致北原格局大变，影响太深。令琅琊福地遭受了史上最猛烈的侵略不成？”

　　方源脑中急速思考。

　　能让琅琊地灵的求援，这次的入侵者的实力可想而知，绝对是要超过方源的个人能力的。

　　但危险中，又常常蕴藏着宝贵的机遇。

　　琅琊福地积累深厚，富得流油，就连前世的天庭都要被勾动贪欲，强行打下这片福地。天庭虽然付出了重大伤亡，但也因此受益匪浅，就算牺牲了凤九歌也是大赚特赚。

　　和琅琊地灵合作，是有很多好处的。

　　这一点，从过去的交往中，就可明显的看出来。

　　方源靠着坑蒙拐骗，从琅琊地灵手中夺了多少好处。纵观他今生成仙之后，之所以能迅速发展到这一步，琅琊地灵方面的帮助是相当大的。尤其是在前中期那会儿，起步的艰难阶段。

　　可惜北原拍卖大会之后，方源的贪婪和索求无度，终于引起了地灵的反感。导致双方关系恶化，降至冰点。

　　方源曾经几度要求和地灵合作，但都被地灵以强硬的姿态回应，始终要求方源为其搜寻一种毒花花瓣的仙材。

　　“如果，这次我能支援地灵。必定能令双方关系缓和。”

　　“并且我有定仙游，只需要支撑三息时间，就能回归狐仙福地。就算对方实力再强，我争取三息的时间总该够吧？”

　　方源心里推测，虽然是琅琊地灵情急求援，但恐怕战况并不那么糟糕。

　　他始终觉得琅琊福地的底蕴。是相当浑厚的。前世能抵挡七波攻势，连凤九歌这一代强人都交代在里面。这一次不过是第四波攻势。

　　这样思前想后一番，方源决定支援琅琊地灵。

　　他不是像羽飞一样的鲁莽小子，浑身热血，朋友遭受侵犯。就会不计得失挺身而出。

　　他是方源，魔道蛊仙。

　　他讲究利益，冰冷可观地计算得失，盟友就是拿来利用的，彼此交情是什么玩意？

　　在方源心中，只是获取利益的一种特殊筹码罢了。

　　正巧这时，太白云生也来信询问。

　　琅琊地灵同样也给他，送去一份求援信。

　　事实上。太白云生曾经为地灵，修复过琅琊福地。论交情，太白云生和琅琊地灵之间的关系程度。比方源还要好得多。

　　方源便告知太白云生，自己的决定，得到了太白云生的肯定和赞扬。

　　方源即刻动身，利用星门，赶往琅琊福地。

　　太白云生虽然渡过了地灾，但要回收成仙窍。还需要一段时间，只能随后赶去。

　　“你来啦。方源小子。”琅琊地灵陡然现身，出现在方源的面前。

　　方源见他并不委顿。浑身无伤无缺，心中更加肯定之前的猜测，不由哈哈一笑：“这就是你对救命恩人的态度吗？”

　　“哼！你以为我老人家不知道吗？你这臭小子，无利不起早！要不是这次情况紧急，我老人家才不会请你帮忙。”琅琊地灵翻着白眼道。

　　话虽然这么说，但琅琊地灵的态度，已经比之前缓和很多了。

　　“这次击退来敌，我就将六转的全力以赴蛊仙蛊方，当做给你的报酬！”琅琊地灵又接着道。

　　方源嘿嘿一笑，却是微微摇头道：“报酬的事情，还是再说吧。咱们先将入侵的蛊仙击退。”

　　方源没有谈论报酬，而是忧心来犯之敌，更没有乘机要挟，这个表现顿时让琅琊地灵舒心很多，感觉看方源越看越顺眼了。

　　“跟我来。”琅琊地灵抓住方源的手臂，倏地瞬移，来到一座云阁的最高层。

　　可见琅琊福地中，有大量的宇道道痕。

　　否则类似星象福地这种，宇道道痕不多，星象地灵就只能飞行，没有瞬移的能力。

　　方源站在高处，往外望去，只见琅琊福地已经大变模样。

　　原先的琅琊福地，广袤的云土，晴空万里，十二云阁伫立其中，比邻相间。但此刻，方源眼前充斥着无边的茫茫云雾，伸手不见五指。

　　上不见天，下不见地。

　　琅琊地灵用低沉的声音介绍道：“这是琅琊福地遭遇外敌之后，发动的蛊阵——十二波云迷澜阵。十二云阁，都是凡蛊屋，在此阵中充当阵眼。你看！这些人就是来犯之敌。”

　　地灵挥袖一扫，方源眼前便显出数片明镜。

　　镜中，各有一位蛊仙，在茫茫云雾中或缓步而行，或急性冲锋。

　　“这是！”方源见到这些蛊仙，瞳孔不由一缩。

　　秦百胜、姜钰、黑城、雪松子、贺狼子！

　　还有两位，一位青袍风道蛊仙，行进的速度最快。一位黑袍蛊仙，遮住脸面，神秘异常。

　　“你认识这些人？”琅琊地灵觉察出方源流露出的异色。

　　方源点头，神情严肃：“这些人实力不凡，尤其是领头的秦百胜，更是北原七转中的知名强者。”

　　“我知道。若非如此，我的十二波云迷澜阵，也不会被攻破了大半。现在只剩下五座。其中两座，已经由墨人城的两位墨人蛊仙镇守。你现在镇守这座，我亲自镇守另一座。还剩下一座，留给太白云生。”琅琊地灵分配道。

　　方源皱起眉头：“对方实力极强，云阁不过是凡蛊屋，要让我挡住这些人，还要保住云阁，相当困难啊！”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
