第七十四节：晋升三转
　　哗哗哗……

　　空窍中，潮涨潮落。一**的真元呈浪，向窍壁冲刷而去。

　　浪花如雪，又闪耀着银光，绚烂非凡，正是雪银真元。

　　房间中，白凝冰一双手掌抵住方源后背，通过骨肉团圆蛊不断地为其灌输真元。

　　真元一旦被骨肉团圆蛊转化，就成了方源之物，只能由他调用。

　　方源调动着绵绵不绝而来的雪银真元，不断冲刷周围窍壁。

　　他如今已是二转巅峰，本身真元一片暗红，窍壁呈晶膜，光莹剔透。

　　当初，他在青茅山，以一转巅峰丙等资质冲刺二转，不得不借助元石之功，耗费了三四天的功夫，这才勉强完成。过程艰难无比。

　　而到他以二转巅峰冲刺三转，资质有限，还不得不借助人兽葬生蛊这种外力。

　　如今却大不一样。

　　不仅自身资质，增长到甲等九成，再不用借助人兽葬生蛊不提，竟然身边还有白凝冰为其强力臂助。

　　人生际遇，果真奇妙万分。就算是方源当时，也绝对料想不到。

　　厚实坚固的晶膜表面，在雪银真元的冲刷下，很快就出现裂纹。

　　裂纹以肉眼可见的速度，迅速扩张、蔓延。片刻之后，整个晶膜都裂痕满布。

　　咔嚓嚓……

　　晶膜彻底破碎坍塌，无数的晶体碎片，坠落道真元海中，激起多多浪花。

　　随后，这些碎片就化为无数晶莹的白色光点，在真元海中渐渐消散。

　　一片全新的白色光膜，全面取代了晶膜的位置。

　　与此同时，一丝淡银真元，出现在海底深处。

　　淡银真元。正是三转初阶的特征。

　　此刻，方源正式突破二转巅峰，晋升到三转。

　　不提六转蛊仙，三转蛊师已经算是中坚力量，不管是正道还是魔道，都有真正立足的能力。

　　“距离出走青茅山，不过是将近一年光阴，我就重新修到三转境界。这样的修行速度，已经是青茅山上的三倍有余。并且资质甲等，前途一片光明。”方源握了握双拳，心中欢喜。

　　算算用时，不过三个时辰的样子。

　　真是快啊。

　　若是凭他自身之力，也能突破到三转。但至少得要一天一夜的功夫。

　　雪银真元，果然效果卓绝。

　　此时再细细查看空窍。

　　原先一片惨白的骨枪蛊、螺旋骨枪蛊，已经被贩卖一空。

　　暗红的二转巅峰真元，还保存大半。

　　白凝冰的灌注没有停息。

　　一股雪银真元，从天而降，如瀑布一般，冲入真元海。一阵翻腾后，渐渐沉入海底深处。

　　境界越高的真元，质量便越好。赤铁真元以及淡银真元，只能被雪银真元挤上去。

　　在真元海底。一朵蓝白相间的花骨朵儿，随着海流摇曳生姿。

　　正是三转的天元宝莲，号称移动元泉，一天能为方源供应大约五十枚的元石。

　　圣洁的宝莲旁边。就是邪气凛然的血颅蛊。

　　血色的骷髅头上，两个深洞一般的眼眶中。似乎偶尔间有紫焰闪烁。

　　在血颅蛊的不远处，有一颗水晶球，静止不动。

　　水晶球中，云涛幻灭，形成一位鹤发童颜，仙风道骨的老人。

　　老人拄着拐杖，胡子一大把，面色平淡。

　　正是元老蛊。

　　原先云老人表情是喜笑颜开，但是被方源分去一半的元石后，神情就变化为平淡了。

　　还有一只玉坠般的甲虫化石，半透明的碧绿色，散发着一股清凉之气。

　　乃是二转的清热蛊，专门用来解读。

　　而在波澜起伏的海面上，四味酒虫在海面翻滚，嬉戏浪花。它肥嘟嘟的身躯，不断闪烁着红、蓝、绿、黄四色，分别代表辣、苦、酸、甜四味。

　　真元海上空，则有天蓬蛊和阳蛊绕着雪银瀑布，在嬉戏飞旋。

　　天蓬蛊如大瓢虫，半圆形乳白色的甲壳上，点缀着点点黑斑。而阳蛊则散发着温暖的白光。

　　最重要的本命蛊，还在沉眠当中，不断地汲取光阴长河中的水，恢复着生机。

　　除了空窍中的这些蛊，还有骨肉团圆蛊，形成手镯印记，戴在方源的手腕上。

　　手掌心中，寄托着血月蛊。

　　舌苔上，有兜率花的印记。

　　在左耳中，则藏着敛息蛊。

　　两只脚底板上，有跳跳草蛊。

　　肉白骨是白凝冰所得，已经还给了她。原先还有一只铁钳黑甲虫模样的强取蛊，方源曾经用来夺取过白凝冰空窍中的蛊虫，已经在行商途中因为缺少食料而饿死了。

　　这些就是方源现有的所有蛊虫了。

　　“天元宝莲要保留，但是我却没有合炼下去的秘方，现在能用用，

　　等到修为上了四转，它的作用就越来越小了。”

　　“血颅蛊对我几乎无用了，要培养子嗣血脉，实在太过于麻烦，耗时又耗力。当初古月一代，也是迫不得已。这个可以换掉，毕竟是血海老祖的真传之一。兴许能从宝界中换到一只好蛊。不过宝界乃是商家根本，我就算是有紫荆令牌在手……此事还得从长计议。”

　　“春秋蝉、元老蛊、骨肉团圆蛊不用多说，血月蛊尽管好养活，但攻击不足，无法配套。兜率花最好也能换掉，在拍卖场有更好的选择。敛息蛊要暴露，但跳跳草必定要剔除掉。它本来就是救急用的。”

　　“除去这些之外，我还有购买大量的力蛊，在侦察、移动方面也要有所补充。同时现在已经稳定，得到商家的信任，赌石坊那边，也可以尝试接触了。”

　　方源仔细思量着。

　　他身上的蛊，本来就是东拼西凑来的，并不搭配成套。而且又有缺失，严重影响他的战斗力。

　　现在到了商家城。难得有稳定发展的机会。他必须趁此良机，抓紧时间，务必在两三年内，使得蛊虫配套，战力成型，修为尽可能的提高。

　　过了这个时间，紧接着就是三王传承，然后是义天山正魔大战，波及整个南疆。都是风云际会。群英称雄之时。若没有相应的实力，只能沦为牺牲品。若是有参与的资格，凭借方源重生的优势，必定能够获取巨大的好处。

　　……

　　“属下魏央族长大人！”书房中，魏央跪倒在地。

　　商燕飞停下手中的笔。抬起头来：“魏央，坐，这里只有你我二人，不必太拘束。”

　　“谢族长赐座。”魏央站起身，坐到一旁。

　　商燕飞笑起来，眼中闪过回忆之色：“你啊，还是这么一本正经的样子。想起我们第一次见面时。你还没有称雄演武场，而我也还只是一个商家少主。一晃这么多年过去了，我能登上族长之外，还多亏了你在我身边帮衬着。”

　　“属下愧不敢当！”魏央连忙站起身来。抱拳道，“属下才智愚钝，只知效死力罢了。族长大人英明神武，魏央不过是锦上添花罢了。”

　　“呵呵呵。我虽是英明神武，但总归是势单力孤。唯有集合你们之力，才能成势，才能坐大。双拳难敌四手，一个好汉也得三个帮。你说是吗？”商燕飞饱含深意地看向魏央。

　　魏央立时发觉商燕飞意有所指，但却不解其意，只得抱拳：“属下惭愧。”

　　商燕飞陡然转过话题：“我原先还以为，那白凝冰是女扮男装，毕竟许多家族都是重男轻女。但是今天听素手医师说，白凝冰曾向她打听阴阳转身蛊的事情。看来此中还有内情。不过她究竟先前是男是女，都是细枝末节，已经不重要了。重要的是，她和那方正，是否能为我商家效力。”

　　魏央恍然大悟：“属下明白了。”

　　“嗯，明白就好，下去吧。”商燕飞挥挥手。

　　“属下告退。”

　　看着书房的门打开又轻轻关上，商燕飞倚靠在座椅中，缓缓闭上双眼。

　　方白二人能在百家手中抢夺传承，又能护送商心慈一路，可见两人勇谋兼备。

　　资质又甚好，据情报上的信息都是三转。

　　他们才二十岁不到啊，真是好天资！

　　关键是，他们还能知恩图报，这就是品行端正，让人放心。

　　还有一点，他们并非是泥腿子出生，本来就是两大山寨的少族长，本身就有着深厚的正道烙印。

　　商燕飞执掌商家这么多年，看过年轻俊彦无数，但极少能有方白二人这般，令其动心的。

　　但商燕飞要招揽方白二人，却并非为了自己，而是为了商心慈。

　　他睁开双眼，忽然化作一道火光，消失在书房。

　　再出现时，他已经置身在一处巨大的走廊中。

　　走廊两侧，立着高大的石柱。地面铺着白银色的正方大石砖。商燕飞站在石柱旁，如筷子旁的一只蚂蚁。

　　他缓步前行，偌大的走廊中空无一人，只回荡着他的脚步声。

　　片刻后，他来到走廊的尽头。

　　一面朱红色的巨门，展现在他的面前。

　　巨门有走廊的立柱之高，宽有近十丈。门上没有把柄，却雕刻着一张巨大的人脸。

　　人脸往外凸出，闭目沉睡，用的是阳刻的手法，惟妙惟肖。

　　商燕飞来到门前，仰望着朱红巨门，没好气地道：“活宝门，别装睡了，有意思吗？你这把戏已经玩烂了。”

　　巨门上的硕大人脸，陡然睁开双眼，瞪向商燕飞，埋怨道：“哎呀呀，小飞飞，你长大了，越来越不可爱了！”

　　它说这话时，巨口大张，呼出一阵狂风，商燕飞赤发一阵飞舞。声音如雷霆轰鸣，整个走廊都回荡着嗡鸣之声。

　　商燕飞眼角抽搐了一下：“废话少说，我这次是来换宝的。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
