第七百四十八节：评估战果
　　凤仙太子不愿意和太古寒蛟缠，还是以追杀和纠缠方源为主。

　　凤仙太子极力向寒潭深处潜游。

　　但随后，寒潭深处又升起第二条太古寒蛟，将凤仙太子挡下。

　　“这里的寒潭中，竟然藏有两头太古寒蛟？”凤仙太子和方源都吃惊不已。

　　凤仙太子狂怒，又无奈，他暂时被困住了。

　　方源大乐，因此钻入寒潭底部，逃脱了凤仙太子的追杀。

　　他很快就惊讶的发现，这寒潭底部竟有隐秘暗道，能联通他处。

　　方源进入暗道，潜游一阵后，又来到一处地下寒潭。

　　这片寒潭风平浪静，十分广阔，里面生活着大量的寒蛟。

　　“原来有如此规模的族群，难怪有两头太古寒蛟。哦不，是三头！”方源眼前一亮。

　　他发现这里还有一头太古寒蛟。

　　这头太古寒蛟在寒潭的岸边盘踞着，听到上方的激战声响，越发显得焦躁不安。

　　它晃晃脑袋，低吼一声，终于忍耐不住，一头扎进寒潭中，迅速支援同族的太古寒蛟去了。

　　“三头太古寒蛟，啧啧。”方源在心中同情了一下凤仙太子。

　　凤仙太子有麻烦了。

　　当然，太古寒蛟智力不能和人媲美，杀不死凤仙太子，甚至自己可能会死上一两条。

　　凤仙太子战力十分强悍，因为他从北原成长起来，一步步成为八转蛊仙，战绩彪赫。

　　“然而等到凤仙太子甩掉三头太古寒蛟，我早就逃之夭夭了。”

　　方源上了岸，正要离开，忽然身形微微一滞。

　　他发现岸上有好多的寒蛟蛋。

　　每一只寒蛟蛋都有磨盘大小，密密麻麻的挨着，数量成百上千。

　　“原来刚刚的太古寒蛟是护着蛋，所以不轻易离开。等等，这又是什么？”

　　方源在蛋的中央，发现了一个低矮的石柱，灰白作色，散发寒意。

　　“这是八转仙材广寒石？好大的一块，价值非凡啊。”

　　饶是方源的眼界很高，此刻心中也升腾起一股淡淡的喜悦之情。

　　至此，他这才真正明白为什么这片寒蛟族群中，有着三头太古寒蛟了。

　　他立即出手，将广寒石和数千只寒蛟蛋，都统统带走。

　　“我的运势压制了凤仙太子和这支寒蛟族群，因此被人追杀，反而因祸得福啊！”方源心中感慨。

　　凤仙太子可不是凤九歌。

　　没有凤九歌这个护道人的运势抵制，方源的运势立即收到奇效。

　　凤仙太子纠缠方源不成，反而成全了方源。没有他纠缠住三头太古寒蛟，方源绝没有这等机会来盗取这么大的一笔财富！

　　这便是运道的厉害之处！！

　　“真是要感谢凤仙太子的配合呢。”方源暗乐，他钻破地底，然后再催动定仙游，逃之夭夭。

　　凤仙太子还在和三头太古寒蛟激战。

　　忽然，三头太古寒蛟得到了其他寒蛟的传讯，知晓蛟蛋被盗，顿时发狂，双目赤红，口中寒息不要本钱似的疯狂喷吐。

　　强如凤仙太子，一时间也差点被打蒙，不断抵抗，十分狼狈。

　　“这些蠢蛇怎么回事？忽然间变得如此凶猛？”凤仙太子感到古怪。

　　“唉！我被这三头畜生拖延了这么久，方源定然是逃走了。我的任务失败了！”凤仙太子心中叹息一声。

　　没办法，方源根本就不和他交手，太滑溜了。

　　并且方源又有变化道造诣，在松尾岭这种地方，凤仙太子极其吃亏。

　　方源利用了此次巨大的地利！

　　蛊仙交手，只看着彼此的杀招、仙蛊等等，都是蠢材之辈。蛊仙中的精英向来擅长因地制宜，考虑天地环境，揣摩彼此的想法和情绪。

　　“那就回来吧。方源狡诈，你出现的时机太巧了，恐怕已经算出你的真正身份。”紫薇仙子传讯过来。

　　凤仙太子沉默，他其实很不甘心，但紫薇仙子说的很对，绝不能小瞧了方源。

　　当凤仙太子对方源动手时，就意味着自己身份的暴露。

　　“撤！”凤仙太子咬牙，飞出寒潭。

　　但三头太古寒蛟却是穷追不舍！

　　“怎么搞的，这三头蠢蛇疯了？居然还追着我不放！”凤仙太子大感晦气，碰到了三头畜生，根本毫不讲理，一味地纠缠他。

　　“真以为我对付不了你们？”凤仙太子被激起了心中的火气。

　　正当他要出手的时候，周围的山岭中接连响起狂暴的兽吼声，一头头太古荒兽显露身形，不怀好意地看着凤仙太子。

　　它们承认三头太古寒蛟，毕竟做邻居已经很多年了。

　　但这个人族蛊仙是哪里来的？

　　居然敢进犯松尾岭？！

　　凤仙太子脸色顿白，松尾岭可是北原十大凶地之一，八转蛊仙入内探索也得十分谨慎。

　　“搞不好会引发兽潮！先撤为妙！”凤仙太子心头一沉，连忙撤离。

　　“哎呀！”他冷不防，被太古寒蛟的寒息喷中，浑身冰霜覆盖，打了个大冷颤。

　　轰。

　　一声闷响，他又被太古寒蛟凝造出来的冰球，砸中了后背，打得他向前趔趄，好生狼狈。

　　三头太古寒蛟在凤仙太子身后穷追猛打，但凤仙太子铁青着脸，再不敢反攻，硬挨了许都攻击，终是吐着血逃出了松尾岭。

　　三天后。

　　炼道大阵轰鸣，最后的一丝不利道痕也消除了。

　　“终于成功了！”琅琊地灵叹息。

　　方源也吐出一口浊气，终于是安全了。

　　这三天来，紫薇仙子不断推算，带给方源很大压力。阎帝杀招虽然尽忠职守，但消耗的可是方源的魂魄底蕴。

　　“比起上一世，我的魂魄底蕴下降得十分厉害。”

　　“为了尽快炼化这些不利道痕，我也损失了大量的八转仙材。”

　　“不过和收获相比，这些损失完全不值一提。”

　　方源评估着这场大战。

　　直到不利道痕彻底消失，紫薇仙子再无凭仗，这场琅琊福地包围战才真正落下帷幕。

　　毫无疑问，这场战役方源大胜，收获也极大。

　　他本人还是非常满意的。

　　基本上整场战役的过程，都在他的掌控中，没有偏离他的算计。

　　这就是重生的优势！

　　春秋蝉的厉害，彰显无疑。

　　当然，没有方源本身能力的支撑，凡人哪怕重生多少次，也改变不了蛊仙的大局。

　　本质上，春秋蝉是一只辅助性的蛊，重生回来能改变多少，还得看蛊仙个人的谋算和实践能力。

　　“不过这当中，也出现了一些意外。”

　　“比如凤九歌利用来因去果杀招，轻松撤离了战场。”

　　“还有不利道痕的另一种威能，紫薇仙子放弃黑暗漩涡，而是直接推算琅琊福地位置，令我猝不及防。”

　　这是方源上一世里，并没有显露出来的情报。

　　重生一次，并不能让方源看尽敌人手中所有的底牌。

　　尤其是面对天庭，这种敌人的底蕴太过深厚了。

　　重生是有优势，但不是绝对的。

　　敌人不是傻子，你变化了，和上一世不同了，敌人也会迅速调整，做出不同的反应。

　　紫薇仙子强行推算琅琊福地，以及凤仙太子配合追杀，就是摆在眼前的明证。

　　这些事情，都是方源上一世没有经历过的。

　　大战之前，方源也考虑到了这一点。所以，他选择抵挡天庭，没有谋算长生天那边。

　　在他上一世琅琊地灵不敌，请求长生天方面支援，使得天庭失败，方源逃脱。

　　方源镇压了琅琊地灵后，便有一个很诱人的选择摆在眼前。

　　那就是利用曾经的约定，故意让琅琊地灵向长生天支援。然后以琅琊福地为战场，让长生天、天庭两方蛊仙死战，最终方源看准时机出手渔翁得利。

　　但方源想了想，就否决了这个方案。

　　太冒险了！

　　虽然一旦谋算成功，利益极其惊人。但其中的风险，太过巨大，方源不能承受。

　　别忘了，春秋蝉还在回复当中，此时还不能再用。

　　永远不能小瞧你的对手！

　　不管是长生天，还是天庭，这些八转强者一个个都是人精，都有深厚的底蕴。

　　稍不留意，他们就会做出和上一世不一样的选择，他们的手段太丰富了。变化影响变化，最后变化越大，变得面目全非。

　　方源的实力不行，不能在两方争斗中罩住场子。

　　所以，方源最终选择了依靠自身，抵挡天庭。

　　这样一来，变数大大减少，自己也能镇压场面。虽然有一些意外发生，但无伤大雅，最终方源大获全胜。

　　琅琊派的一切都属于方源。

　　现如今，三座毛民大陆，方源都安置在小东海中。

　　而炼水损耗不小，被方源单独收集，形成一下片的炼海雏形，挪移到小东海的最西边，靠近小中洲。

　　琅琊福地中的云盖大陆，方源则将其挪移到了小白天里。

　　琅琊派的残破仙蛊屋炼炉，被方源收走，拆分下来，打算改良大盗鬼手。

　　炼道大阵则完全保留，留在云盖大陆上。

　　运道己运真传、盗天偷生真传、长毛炼道真传，方源今后都会陆续研究。

　　“三天的时间已过，不知道那几个异人蛊仙，考虑的怎么样了。”琅琊地灵一边操纵着长毛炼道大阵令其缓缓平息，一边说道。

　　方源轻哼一声：“我现在可是八转的蛊仙！识时务者为俊杰，若他们真的不识抬举，不想并入琅琊派中，那么就将这些人铲除掉好了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
