第一百二十节：尊者无敌之秘
　　“元境……还在疯魔窟的最底层？”一时间，方源的脑海中思绪泛滥。

　　人祖传中的确记载了元境，但其描述是模糊的，模棱两可的，就看阅读的人如何理解。

　　“就算元境是有这样的威能，那它是否就藏在疯魔窟的最底层呢？”方源不可能直接就听信陆畏因的一面之词。

　　但的确是有这种可能性。

　　方源也去过疯魔窟，当时就从种种痕迹上判断，乐土不仅去过，而且还开辟了道场。

　　方源无法进入最底层，但乐土乃是仙尊，能力不好揣度。

　　“如果这一切都是真的。那么乐土的目的，难道就是疯魔窟？”

　　方源心中掀起波澜，面容上仍旧不动声色。

　　陆畏因察言观色，越发心中感叹：“这古月方源不愧是当世第一魔头，难怪成为天意、尊者们的争夺对象。要让他相信，单凭刚刚这些完全不够！”

　　陆畏因只好继续开口道：“疯魔窟的确是在最底层，元境十分特殊，它既是起始也是终极，蕴藏着整个天地的无上奥妙。无极魔尊正是以它、九转衍化仙蛊为核心，方才能推演天地世界，产生新的天道道痕啊。”

　　“从某种方面而言，疯魔窟的重要性，比天庭还更重要！”

　　陆畏因徐徐开言，吐露出更多的秘辛。

　　一百万前上古时代，人族的第一位魔尊——无极魔尊攻上天庭，以摧毁天庭进行威胁，逼迫星宿意志进行棋盘赌局。

　　棋局暗通疯魔窟，双尊对弈的过程中，碰撞思想的火花，不断推陈出新，开辟天道新成果。

　　这些成果都顺着棋盘，输入到疯魔窟中，助推无极的推衍。

　　星宿虚影故作不知，实际上早有准备，将计就计。

　　其后历代尊者，诸如狂蛮魔尊、元莲仙尊、巨阳仙尊都参观过一缺抱憾亭，知晓双尊对决，更明白疯魔窟的重要意义。

　　宿命大战中，双尊对弈的身影在一缺抱憾亭中消散，但这只是双尊赌斗告一段落而已。真正决定胜负的最终场地，还在疯魔窟！

　　历代尊者知晓这一点，也纷纷掺和一手。比如元莲仙尊，在疯魔窟的第八层虚空中，创建了青莲道场。狂蛮魔尊打造了蛮荒大世界，乐土仙尊大人也建立了黄土大世界。

　　如此一来，情势就更加复杂。

　　方源心头一震：“这恰是我长久以来的疑惑之一。有一部分尊者为何要在疯魔窟的第八层中，大费周章地创建道场，维护一个大世界呢？难道说，他们也想对元境下手？”

　　“尊者都已经成就尊者，元境对他们而言，并非必须之物。等等，或许并非如此！”方源脑海中仿佛有一道电光一闪即逝，划破重重迷雾，让他见到了真相一角。

　　“哈哈。”陆畏因大笑两声，“方源仙友不愧是纵横天下，尊者不论多少，都算计不倒的人物。你已经猜到一部分缘由了。”

　　“没错。”陆畏因继续道，“宿命蛊已毁，尊者重生就成了可能。然而越强的蛊仙重生，越是麻烦，付出的代价越大。稍有不慎，即便复活，也没有之前的实力。就比如气绝魔仙，因为受到方源和武庸等人的干扰，实力下滑，并非他的巅峰战力。”

　　“尊者也是如此。他们重生之后，虽然再无尊者关卡，可以一路上升回到九转修为。然而，尊者之间亦有激烈的竞争。尊者留下重生的手段，但是毕竟是有限的。所以尊者们无不想确保自己顺利重生，最好重生的那一刻，便有昔日的巅峰战力。”

　　方源连连点头。

　　他完全能够理解尊者们的想法。

　　宿命蛊在的时候，是不能重生复活的。但尊者们几乎都留下了手段，宿命蛊一毁，这些手段一旦发动，就能令尊者重生。

　　然而，尊者之间立场不同，阵营不同，彼此也互相谋算。

　　谁不想成为天地间最强的人？

　　谁会希望除了自己之外，还有其他尊者？

　　尊者们相互忌惮，相互拆场子，虽然死了，但他们都一直在暗中交锋。

　　这种交锋，因为经历的时间太长，一般而言，越是后面出世的尊者越有利。比如乐土仙尊就是如此。

　　但也不绝对。

　　比如元莲仙尊还在幽魂魔尊之前，但他布置下来的神帝城和青仇，就坑了幽魂一把！

　　又比如乐土仙尊进入红莲石岛中，取走悔蛊，就十分容易。

　　但总体而言，还是这样的大趋势。

　　越是后面的尊者，在这种交锋上越有优势。

　　因为整个蛊修世界，都是在不断进步的。远古时代，元始仙尊那会儿的蛊修流派不过四五道而言，气道称雄。但现在呢？流派五花八门，主修流派至少有二十道！

　　就拿神帝城举例，神帝城是元莲造物，在当时是木道、画道的巅峰水准，还能推演人道。但它在运道方面，就比较薄弱。因为巨阳仙尊是元莲之后的人物。

　　甚至，严格来讲，神帝城还是不是木道流派的巅峰，已经说不准了。

　　元莲仙尊的时代，已经过去了三十万年以上。这个漫长的时期，木道也不断发展，涌现了无数的人才，他们各有成果，推动木道流派，有了巨大的提升。

　　唯有画道，应当还是巅峰。

　　为什么呢？

　　画道被元莲仙尊藏着，一直都没有流传出来啊。

　　所以，画道这一块儿仍旧是世间顶级。

　　这就是为什么，有一部分的尊者一直扣着自己的流派真传，没有广泛传播。

　　比如巨阳仙尊的运道真传。

　　陆畏因继续爆出惊人的消息：“方源仙友，你可知宿命大战前夕，龙公就秘密将生死门，挪移到了疯魔窟中去了。”

　　方源目光闪烁：“是否天庭也知道生死门中，藏着幽魂本体，所以提前搬离，不然幽魂有可乘之机？难怪魔尊幽魂控制了紫薇仙子之后，挖掘天庭库藏，始终都没有找到生死门。”

　　陆畏因又喝了一口茶：“龙公不仅是将生死门搬走，而且还将天庭仙墓的一部分，也搬到了疯魔窟中！”

　　方源心头微动：“如此说来，我摧毁的仙墓只是天庭中的一部分，还有另一部分留在了疯魔窟中。这是天庭提前做好的退路吗？倒是一个正道超级势力的求稳风格。毕竟天庭仙蛊有限，苏醒的蛊仙难以保证生前的巅峰战力，并且星宿意志也需要一部分沉眠的蛊仙提供。”

　　“我正要说到星宿意志。”陆畏因目光如炬，紧紧盯着方源，“方源仙友可知，星宿意志已经很长一段时间没有显形，指点天庭该如何行事了。”

　　方源终于动容，皆因他听到了话音之外的暗意。

　　方源也盯着陆畏因：“你的意思是，星宿已经依靠这股意志，重生复活了么？”

　　陆畏因点头：“我虽然不能完全肯定，但当中的可能已是十之八九。星宿仙尊若是重生，必定潜藏在第八层中，图谋第九层的元境。一旦她进入元境之中，她将重回智道无上大宗师的境界，令天地元气为己用，成为真正完整的道主！”

　　方源大皱眉头。

　　他原本估料着，尊者没有重生。但从陆畏因的交谈中，他却得知恐怕已经有尊者重生了。

　　并且这位重生的尊者，极其恐怖，乃是尊者当中唯一的智道流派，也是唯一的女子。

　　这位女子之强，即便身死，也能谋算后世三位魔尊。即便此中内幕，和天庭表面宣传出去的有很大差距，但事实是天庭依靠星宿的谋算和布局，的确是在三大魔尊的冲击下，维护住了天庭。

　　这份功绩无法抹杀，令方源每每想来，都深感可怕！

　　而星宿仙尊为什么不再是智道无上大宗师，这一点方源心知肚明。

　　星宿仙尊消逝的时候，是三百万年前的远古时代。

　　时间太长了！

　　智道流派发展到了今天，早已经有了翻天覆地的进步和提升。

　　准无上大宗师，是说蛊仙对此流派的认知已经达到天地的极限，碰触到了那层天花板，几乎穷尽了此流派的所有奥秘。但还差一些边角，没有踏足。

　　而无上大宗师境界，是不仅完全洞悉了流派的全部奥妙，而且还能推陈出新。站在这种层次上，每一次蛊仙的进步，都是前无古人的创举，是对整个流派的上限的提高，乃至对天地都是或大或小的晋升。

　　星宿仙尊曾经的智道无上大宗师境界，放在今天，早已经不是了。

　　即便她的意志和天意纠缠一块，时刻学习天庭中的智道成果，也是如此。

　　且不说星宿意志和分身不能等同，就说天庭的智道成果，只是整个智道流派的一部分而已。

　　只有当星宿仙尊进入元境，方才能令她的智道境界达到无上大宗师，成为道主。

　　“什么是道主？”方源又从陆畏因口中，听闻了新的概念。

　　他来到菇人乐土这一趟，真的是太超值了。成尊的条件他已经全部获悉，尊者的图谋他也真正知晓了大概，而道主这个词，很可能关乎尊者无敌的秘密！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
