第二十三节：白骨传承（上）
　　密道并不长，方白二人走了不久，就来到一处大厅。

　　纯白的大厅，都是骨头所制。在大厅中央，有一个大缸。

　　大缸中，盛满了白色的液体，仿佛是牛奶，散发着香气。

　　方源走近大缸，相关的记忆不禁浮现而出。

　　按照前世百花所述，这大缸下方，应该联通着一个泉眼。

　　此泉，乃是奶泉。

　　泉水如奶，味道清甜可口。不仅是上佳的饮品，而且营养丰富，小孩喝了能助长发育，老人喝了能身强体壮。

　　奶泉乃是白骨山特产。

　　方源前世，百家迁徙到这里来之后，开发了五个奶泉眼。使得奶泉成为了百家的特产，不仅供应自身，而且还作为商品交易，每年都会吸引许多商队前来贸易。

　　“这缸中有蛊……”方源说着，用目光示意白凝冰。

　　虽然按照记忆，此处毫无危险。但方源生性谨慎，毕竟这不是自身经历，情报都是道听途说而得来的。

　　有风险的事情，还是让别人来做吧。

　　白凝冰冷哼一声，催起防御，探手如缸。

　　“里面好多的蛊！”很快，她眉头一挑，露出吃惊的神情。

　　将手收回来时，白凝冰的手中已经抓满了一把蛊。

　　这些蛊，大小如常人食指，通体皆白。一头圆润，一头尖锐，如微型长枪。

　　这便是骨枪蛊。

　　“此蛊虽是一转，但是架不住量多。这个大缸中，几乎盛满了这种蛊虫。”白凝冰有些兴奋地道。

　　骨枪蛊，就类似于古月山寨的月刃蛊。属于这道白骨传承的基础之物。

　　前世百家发现了这处传承之后，族中大量的蛊师，都装备了此蛊。骨枪蛊也成了百家蛊师的一个特征。

　　“你再翻翻看，这缸中应该还有二转的蛊。”方源站在一旁，神情平淡。

　　白凝冰捞了几次，终于发现了二转蛊。

　　此蛊和骨枪蛊类似，但是骨枪表面，有着螺旋刻纹——螺旋骨枪蛊。

　　此蛊是骨枪蛊的进阶，激射出去，攻击更高，比骨枪蛊的直射多出一股钻劲。

　　大缸中，骨枪蛊占据绝大多数，只有少部分的螺旋骨枪。

　　“如此一来，我总算有一种常规稳定的进攻手段了。”方源捏着一只螺旋骨枪蛊，心道。

　　焦雷土豆蛊很不稳定，需要种植在地上，别人不踩的话，种了也是白种。如果是记性糟糕的蛊师，忘记自己种下焦雷土豆蛊的地点，还会殃及自身。

　　而且焦雷土豆蛊的使用，有条件限制。必须是在泥土中使用，土地越是肥沃越好。至于在白骨山这种特殊地方，焦雷土豆蛊就不能使用了。否则，方源不介意再来铺设一两个陷阱的。

　　“可惜没有三转蛊。”白凝冰颇为遗憾，她选了一只螺旋骨枪蛊，揣在衣兜里，打算之后炼化。

　　不过这种二转的蛊，对她来讲，只图一个新奇。真正用来战斗，并不能发挥出三转蛊师的实力。

　　见大缸中毫无危险，方源开始行动。

　　他一把把地捞出蛊虫，依靠着春秋蝉的气息，真元狂吐，顷刻炼化。

　　“你，你这是……”白凝冰看得瞠目结舌。

　　短短功夫，方源已经炼化了数十只蛊虫，并且他还在继续！

　　因为春秋蝉，他能够瞬间炼化。又因为资质和天元宝莲，导致他真元的恢复速度大过炼化的消耗速度，使得他动作不停。

　　这像是一场疯狂的表演！

　　方源的空窍中多了两百只的骨枪蛊，二十多只的螺旋骨枪蛊。

　　炼蛊向来是蛊师的一道难关，白凝冰虽然见过方源几次瞬间炼化蛊虫，但都没有这一次这么有视觉冲击感。

　　在方源手中，炼化蛊虫仿佛是吃饭喝水一样，不，像翻手眨眼一样容易的事情。

　　简直太轻而易举了！

　　“他到底有何种底牌啊？”白凝冰心中十分惊疑，这一刻方源在她心中的形象，变得更加高深莫测起来。

　　不过表面上，她却撇嘴，以平淡的口气道：“你一下子拥有这么多蛊，你养得活吗？”

　　方源笑了笑：“当然养不活了。”

　　骨枪蛊、螺旋骨枪蛊，都是以奶水为食。因此被养在这处奶缸之中。

　　别看这奶泉水满满一缸，其实消耗巨大。皆因缸底联通了一处泉眼活水，才至如此。

　　方源若要养活这么多的蛊，除非自己拥有一口奶泉。

　　“虽然养不活，但我喜欢尽量多带一点，要不然可就便宜了百家那帮人。”方源笑了笑，指着大纲又道，“好了，你可以把剩下来的蛊都毁掉吧。”

　　大缸中的蛊实在有些多，方源虽然炼化了很多，但考虑到一转空窍的承受力，因此还剩下不少。

　　片刻之后，白凝冰神情复杂地看着一地的残碎蛊尸。她心中极为清楚，这些蛊虫的巨大价值。

　　毁掉它们，如同摧毁一座元石堆成的小山。饶是白凝冰，也心疼不已。

　　不过，若是留下来，就会被百家得去。与其资敌，倒不如毁掉它们。

　　两人离开这处大厅，顺着另一个密道，走入第二个白骨大厅。

　　大厅的中央，竖着三根白骨柱子。

　　柱子的顶端，雕刻成人手，只是削去皮肉，剩下白骨。

　　白骨人手中，各握着一只蛊虫。

　　三根柱子，就有三只蛊虫沉眠着。

　　方白二人走近，柱子表面刻着字，是关于这三只蛊虫的说明。

　　“肋骨盾蛊、飞骨盾蛊、臂骨翼蛊……”白凝冰目光扫视，口中呢喃。

　　很快，她目光一凝，看到一行刻字——“三选其一，心满意足。白骨山传承，留待更后人。”

　　这意思很明显，就是只能选择一只蛊虫。把这机缘，让给以后的有缘人。

　　肋骨盾，能令蛊师生出两排肋骨，护于胸前，防御力卓越。乃是三转蛊虫，优点是：除去起初生长阶段，需要大量真元。在此之后，不需要真元就能维持。类似天元宝莲，炼化之后，无需灌注真元，就能使用。

　　飞骨盾蛊，用了之后，能形成三面飞旋的骨盾，面积小巧，悬浮在蛊师周围。

　　臂骨翼蛊，则是前臂处生长出一对骨翼，扇动骨翼，能略微的增加移动速度。最主要的，是对出手速度的增幅。

　　“肋骨盾能配合他先前的背甲蛊，形成一前一后的防御，但背甲蛊注定要被我淘汰的。只有一个肋骨盾，防御面太小了。我有了跳跳草，也不专职博斗，臂骨翼蛊就不大用得上。”

　　方源思考了一下，选择了飞骨盾。

　　他捏碎手骨，将飞骨盾蛊也炼化，收入空窍。

　　至于其他两只蛊虫，却是一动不动。

　　这是正道传承，此处考验有缘人的把持能力。若真是控制不住心中的贪婪欲念，取了三只蛊，后面的密道就会悄然改变。虽然不会有什么险恶的陷阱，但是收获会大大减少。

　　正道传承，不同于魔道传承。

　　通常而言，都是宅心仁厚的设计。蛊师有缘撞见就有收获。只是收获多少，不同罢了。

　　白凝冰见方源没有动手，也不敢妄动，唯恐有什么机关。

　　二人顺着密道，进入到第三个大厅。

　　此厅再无其他密道，在洞壁处盘坐着一具人骨。

　　人骨面前，摆放着一本大书。

　　这本书，用骨头所制。长有一臂，宽有半臂，厚达八寸。

　　方源示意白凝冰捡起来，见没有危险，这才接过到自己手中。

　　这本书，在前世被百家的兄妹命名为“灰骨巨书”，里面记载着许多的炼蛊秘方，同时还有这道传承之主——灰骨才子的平生过往，以及设立传承的缘由等等。

　　方源翻开一看，果真如此。

　　这是货真价实的正道传承。

　　书中最后言道：这具尸骨，正是灰骨才子本人。后来的有缘人若是有心，不妨拜祭一番，磕上三个响头。祭拜之后，劈开尸骨脑壳，可见一蛊。此蛊乃是灰骨才子的本命蛊，后来人得到它，要造福世间，匡扶正义云云。

　　方源见此一笑，将灰骨巨书随手递给白凝冰，他跪倒在地，恭谨地磕了三个响头。

　　这是货真价实的响头。

　　额头碰到坚硬的地面，发出砰砰砰的三声闷响。

　　白凝冰诧异，想不到方源还有这一面！

　　方源叩首完毕，站起身来，大厅丝毫不见动静。

　　他不以为意，微微带笑。

　　这处大厅，再无其他密道，但却不是终点。此处考验后来人的心性，若是心性纯良，知道感恩，必会叩首。

　　若是磕上货真价实的三个“响”头，那就会显出新的密道。

　　但这只是一层。

　　如果不禁磕了响头，并且一动不动这处尸骨，敬重前辈尸躯，那就会出现第二条密道！

　　“前世百生、百花都叩首磕头，但百花怕疼，没有响动之声。是这百生，触动了第一层机关。但百生想要开颅取蛊，却被百花阻拦，要留给前辈一个清静。因此是百花触动了第二层机关。”

　　方源浮想联翩，看了眼百花、百生。

　　他们被白凝冰提在手中，仍旧昏迷着。

　　白凝冰也看向这两人，叹气道：“看来我们接下来，还得靠这两个护身了。不过我很好奇，这灰骨才子的本命蛊到底是什么。我们开颅取蛊吧。”

　　方源摇摇头：“这正是此处设计的精妙之处。好奇心能让人将这颅中蛊，想得十分美好，比看到实物更加心动，不要着急。”

　　他话音刚落，一处骨壁往后一缩，滑动开来，露出一个全新的密道。

　　“原来如此。”白凝冰似有所悟，正要动手，又被方源拦住。

　　“这洞口虽然正确，却不是最有价值的一道，再等等。”

　　等待的时间，是最漫长的。

　　尤其是方白二人，还在被百家围追当中。

　　足足等了半盏茶的功夫，白凝冰心中渐生焦躁，又一道暗门滑开，密道悄然出现。

　　“哈哈，就是这个了。”方源大笑一声，走上前去，抬起一脚，将灰骨才子的尸体踏碎。

　　出现了这处密道，这尸骨就没有用了。

　　方源从颅中取出一蛊，是一只三转的骨刺蛊。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
