第一百七十七节：方源主动寻死
　　三叉山峰顶，赤、蓝、黄三道光柱，矗立在众人面前。

　　和原先相比，明眼人都可以看得出来，这三道光柱已经暗淡了许多倍。同时体积也缩减，不足原先的一半。

　　这道传承于上古的蛊仙福地，已经步入到了黄昏。之前被三王改造，如今渐渐的难以承受，这无数蛊师不断的勘探和掠夺。

　　它就如一艘正在沉没的船，海水已经淹没了一大半，只剩下旗杆和一些上层的甲板，还暴露在空气当中。

　　“铁老族长，您先请。”认真地打量了一会儿，武阑珊恭敬地向铁慕白抱拳道。

　　在场的五转蛊师虽多，但算得战力，仍旧是铁慕白为最。

　　在这三叉山中，他是当之无愧的五转第一人。就算是在整个南疆，他也是五转蛊师中一流的存在。

　　铁慕白这样的地位，是所有人公认的。

　　即便是骷魔、巫鬼这样的对手，也不得不承认这点。

　　铁慕白望着三道光柱，点了点头：“那我就先走一步了。”

　　他的一举一动，都牵扯着众人的视线。传承入口附近的数千蛊师，几乎都注视着他。

　　铁慕白缓步前行，走进了信王传承当中。

　　巫鬼和骷魔，相互对视了一眼。既然铁慕白选择了信王传承，那么他们俩就要避免和铁慕白的遭遇。

　　五转蛊师之间，都会尽量地避免这样不必要的竞争。

　　最后时期的大决战，才是他们彻底展现实力的终极舞台。

　　铁慕白之后，武阑珊、王逍等人，也各自做出了选择，进入了传承。

　　接下来，就是易火为首的四转巅峰蛊师。一个个接连进去。

　　三叉山上，正魔蛊师齐聚。往日大打出手的仇敌们，在巨大的利益面前，却表现得井然有序。

　　但就在这时，原安静的峰顶，忽然将骚动起来。

　　先是外围的蛊师们，议论纷纷。紧接着，内围的蛊师也纷纷掉头看过去。

　　“竟然是黑白双煞，他们终于回来了！”有人看清楚骚动的原因。惊讶地道。

　　“他们就是黑白双煞？最近崛起的两个魔道新星？”很多人第一次看到方白二人，不住地打量着。

　　“这两个年轻人都很不简单。一个被铁家四老围困，坚持数月而不败。另外一个更加厉害，以一敌七，将铁霸修都斩杀了！”有人介绍道。

　　方白二人大闹过三叉山。带给众人深刻的印象。现在很多人回想起来，都历历在目。

　　“铁霸修……我也曾经和他交过手。方正居然能杀了他，又如此年纪轻轻，的确是不简单。”有人点头，神情变得凝重。

　　“依我看，什么当世霸王，只能是虚有其表罢了。让一个小辈成名。真是我们同一代人的耻辱。”有蛊师嗤之以鼻。

　　“黑白双煞来了又怎样？今时不同往日了，现在的三叉山上，五转蛊师就有六位！他们俩，都是区区四转蛊师。翻不起什么大浪。”

　　“不错，尤其是方正杀了铁家族人，铁慕白不会放过他的。不过他的胆子也大，居然还敢来这里。”

　　“这不是趁着铁慕白已经进去传承。所以才敢过来的么。”

　　人们小声交谈着，各种目光打量着方白二人。有好奇，有审视，有凝重，有轻佻。

　　还有许多人，没有看向他们俩，而是将目光投在另一个人的身上。

　　这个人，就站在四转蛊师当中。一身劲装，美眸如星，剑眉紧蹙，正是铁若男。

　　铁若男是四转蛊师，当然要随着四转蛊师这一波，进入传承。

　　铁慕白虽然是三叉山第一人，但也要遵守规矩，以身作则。否则，就难以号令三叉山上的蛊师。

　　这就是正道领袖的行为准则。

　　“方正，是你！”铁若男越众而出，紧紧地逼视方源，神情激动。

　　看到方源这个，双手沾满了铁家族人鲜血的大仇人，少女的心中充满了仇恨、愤怒之情，恨不得立即动手杀人。

　　她的双拳狠狠地捏紧，然后慢慢松开。

　　松了又紧，紧了又松。如此反复的小动作，显示出她内心的挣扎。

　　最终，铁若男松开双拳，狠狠地吐出一大口浊气，双眼恢复了清明：“小兽王，你不用担心老族长会对你出手。你的命是我的，迟早有一天，我要杀了你，以祭奠我铁家儿郎的英魂。等着罢！”

　　说完，少女转身就走，踏入光柱，消失不见。

　　“铁若男怕了吗？居然不战而走！”

　　“看来小兽王余威犹在，令这个铁家少主不敢对战。”

　　“我倒觉得这女娃很聪明。三王传承就在眼前，这样的便宜百年难得一见，还不赶紧抓住！打打杀杀的，有什么好处？”

　　方源的眉头却是微微皱起。

　　铁若男的表现，让他惊异。能控制住愤怒之情，实属难得。很多成名人物，都未必能做得到。

　　“铁若男……不能再让你成长下去了。”

　　罕见的，方源从一个同辈的身上，感受到了威胁。

　　铁慕白传授铁若男的事情，并未刻意隐瞒，早已经广为人知。方源自然也清楚。

　　铁若男有天赋，有才情，心性更是坚毅。若再加上家族的栽培，简直就是一只冲天而起的雨燕，总有一天会飞上云端，变成青鸟、凤凰一类的人物。

　　按捺住心中的杀机，方源走向传承。

　　大部分的四转蛊师，都自觉地让开道路。

　　“慢着。”忽然一位正道蛊师，走上前，挡住方白二人。

　　这位正道蛊师，一身白衣若雪，衣袖宽大，随风轻拂，面庞也十分英俊。不是别人。真是云家的少族长——云落天。

　　“小兽王，我听说你杀了铁霸修。”云落天站在方源面前，扫了方源一眼后，就打量起一旁的白凝冰来。

　　“你知道吗？”他手指着方源，语气傲慢，“你很胜之不武，用了飞行蛊，杀了我正道中人，却是让你钻了个空子。”

　　场面的氛围变得很凝重。

　　云落天说话很不客气。而方源更是个嚣张人物，照这样发展下去，明显是要开战的局面。

　　许多蛊师都微微后撤，主动离这两个人远一点。

　　在众人的注视下，方源目光幽幽。看着云落天，微微点头，忽然笑道：“的确是让我钻了个小空子，杀了铁霸修，不好意思。”

　　云落天一愣，没有想到这个小兽王，居然会这么回答。他的表现怎么和情报上不一样？

　　这些年来闭关。他苦修飞行术。自问飞行之能，不弱于南疆几大著名的飞行高手。此时正想和方源对战，以成就他的名声。

　　但方源这般客气，倒教他不好继续为难了。

　　魔道人物可以穷凶极恶。他堂堂正道，又是云家的少族长，一举一动可得注意，毕竟代表这云家的形象。

　　云落天微微一恍惚。旋即定下心神：“我们让铁若男少主先走，是仰慕铁慕白老族长的威名。既然你也知道钻了空子。那就不妨先退下。在场的还有诸般豪杰英雄，现在还轮不到你登场呢。”

　　云落天对着方源长袖一挥，语气平淡。

　　他虽然暗捧了周围人一记，但场上的氛围却是更加紧张，众人皆有一种风雨欲来之感。

　　就在众人凝神戒备之时，方源笑着退后一步：“阁下说得有理，是我唐突了。你们先请。”

　　云落天哈哈一笑，甩袖转身，意态悠闲，走了数十步后，踏进光柱去了。

　　他虽然没有和方源交上手，但自觉得收获更大。

　　过不了多久，就会传出他言挑小兽王，将这位魔道新星吓得退缩的传闻。

　　到那个时候，他的名声将会暴涨，云家在正道中的声望，也会随之提高一筹。

　　云落天进入传承之后，方源这才和白凝冰一起，选择了爆王传承。

　　看着他们俩消失，剩下的四转蛊师们纷纷交头接耳起来。

　　“这还是小兽王吗？他居然这么温尔雅了？”

　　“他是吃错药了，还是我看错了？这世界变化得也太快了吧！”

　　“呵呵，小兽王怂了，真是个孬种！要是我，早就撸起袖口，干上了。”

　　“唉，对方毕竟是云落天啊！云家虽然比不上超级，但也是个一流的家族。”

　　……

　　一阵天旋地转，待平静下来后，方源打量周围。

　　一片灰白的天空，淡红色的土地，延展到视野的尽头。土地上，有一块块火山石头，冒着热气或者灰色的烟尘。

　　“又有天魔，降临下来了！”

　　“伙伴们，快集合在一起，只要我们众志成城，就能打败大魔王！”

　　“快，我们红蛋村，只能看我们自己来保护！”

　　一块块的火山石头，忽然翻开盖子，从里面走出一个个小人来。

　　这些小人，只有婴孩大小，一个个粉粉嫩嫩，十分可爱。最引人注目的是，他们每个人的胸膛中央，都内嵌生长着一颗红色的可爱圆蛋。

　　这是蛋人。

　　和毛民，同属于异人。

　　方源看了一眼，就知道这是蛋人中的红蛋人。红蛋人身上的蛋，都是红壳子的。他们把大块的火山石头，打造成房屋，居住在里面。

　　此刻，方源能动用的，就只有一只爆蛋蛊。

　　而爆王传承的意图，就是让方源动用爆蛋蛊，消灭掉这些红蛋人。这样一来，才能进入到下一个关卡。

　　但面对扑杀过来的红蛋人，方源却没有动弹。

　　他任凭攻击落到自己的身上。

　　这些攻击积少成多，很快就将方源打成重伤。

　　方源呼吸不畅，浑身浴血，死亡的浓烈气息已经笼罩全身。此时此刻，就算是动用爆蛋蛊，也难改局面了。

　　将自己主动陷入绝境，方源的嘴角却流露出一丝微笑。

　　“这一刻，终于到了！”

　　（ps：从商家城就开始铺垫，一路都在布局……兴奋吧，诸君！狂欢吧，诸君！整个第二章的大就要开始啦，啊哈哈哈！）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
