第一百四十七节：初入犬王传承
　　投身光柱当中的那一刻，方源就感到一股强烈的失重感。

　　待他视野一定时，他发现自己已经立身在一处空旷的荒野当中。

　　环顾四周，只见天空是一片灰蒙蒙的白。

　　大地上，灰白岩石组成的矮小土丘，像是一座座的坟。

　　灰色的地面并不肥沃，有些干巴巴的硬，长着稀稀疏疏的褐色的小草。

　　天的白，大地的灰，枯草的黄，组成这个世界的三原色。

　　除此之外，似乎再无其他色彩。

　　耳畔一片寂静，更准确的说，应该是死寂。没有风，也没有树叶摩挲，鸟鸣兽吼。

　　让人置身其中，就感觉整个天地，只剩下自己孤零零的一个生灵。

　　无形当中，孤独、寂寞、茫然甚至恐慌的情绪，就会蔓延心头。

　　虽然和白凝冰同时进入传承，但到了此处，方源却是只身一人。

　　但方源一直都很镇定冷静。

　　“这就是犬王传承了。”他环顾一圈，轻声呢喃，自言自语。

　　三王传承，和其他普通五转蛊师的传承，有个很大的不同点。

　　寻常五转传承，不管布置在中洲、南疆、北原，还是东海，西漠，都是在大世界中。

　　三王布置传承的地点，却是借助了蛊仙福地。

　　昔年，三王困顿，无意中发现了一位上古蛊仙留下的传承，得以发迹崛起。

　　三王各有奇才，但冲击六转失败，临死前在这处蛊仙福地里，布置下各自传承。

　　因此，方源此时置身的，已经并非是大世界。

　　而是蛊仙福地——一个依托在大世界中的小世界。

　　每个世界。都有不同的规则法度。

　　进入世界，就要遵循相应的规矩。

　　“白凝冰虽然和我一齐进入传承，但此时肯定被这小世界分派到其他地方去了。不过也不要紧，只要她和我都能一关关地闯下去，总会能碰面会和的。”

　　方源清楚，这就是小世界独特的空间法则。

　　同时，不一样的还有时间法度。

　　“这里的时间流速，大约是外界的三倍。”方源的空窍中央，一直沉眠着的春秋蝉。已经苏醒过来，并且正在以比外界快上三倍的速度，迅速恢复着。

　　春秋蝉是以时光长河里的水，作为食物养料。

　　在这个小世界里，时光长河中的水流。比外界快了足足三倍。因此对于春秋蝉的恢复，有巨大帮助。

　　但这对方源来讲，却不是个好消息。

　　春秋蝉恢复全盛时的威压，必不是四转空窍所能承受的。

　　犬王传承，对于方源来讲，是一场机遇良缘，同样的也是催命的死亡之地。

　　“在这里过去一天。外界就是三天。必须尽快行动，尽量节省时间。”方源心中油然而生一股紧迫感。

　　好在他有前世记忆，对这道五转蛊师的犬王传承，一定都不陌生。

　　“如果我所料不差。这里附近应该有一只犬类野兽……”方源迈开脚步，一边不断地移动，一边用举目四望，不断搜寻。

　　“汪、汪、汪。”

　　叫声忽然传来。一只瘦弱的野狗，双眼亮着惨绿的光。向方源跑来。

　　这只野狗，瘦的只剩下皮包骨，满嘴的黄牙，只到方源的小腿高度。

　　它表现得非常凶猛，显然是饿惨了，闻着方源身上的人肉味道，不顾一切地扑来。

　　方源微微皱眉，这只野狗很普通，第一关遇到它，看来今天的运气并不好。

　　他静静地站在原地，任由野狗奔杀过来。

　　在当前的环境中，方源身上的其余蛊虫都不好调用，只能运用一转的驭犬蛊。

　　这亦是这方小世界里的法则约束。

　　犬王改造了蛊仙福地，让蛊师每次只能带一只一转驭犬蛊进入他的传承，同时在这里面，其余的蛊虫均不能自如运用。

　　当然，春秋蝉除外。

　　春秋蝉是六转蛊，蛊虫到达六转，不管是大世界还是小世界，都只有唯一的一只。

　　春秋蝉，已经不是凡俗之物，而是仙蛊。

　　就算在福地当中，也能随心所欲地驾驭催用。

　　“不仅是犬王传承，信王传承、爆王传承皆是如此。蛊师们在进入传承的最初时间，只能运用一转驭犬蛊、纸鹤蛊以及爆蛋蛊。”

　　眼看着野狗冲向自己，方源及时地催动空窍中的驭犬蛊。

　　这驭犬蛊，形似玉石，只有大拇指头大小。玉石外形，酷似狗头。

　　方源只调动一滴亮金真元，就将这只驭犬蛊疯狂地催动起来。

　　驭犬蛊化身一道璀璨的玉光，暴射而出，瞬间由实化虚。紧接着，它以迅雷不及掩耳之势，射入到野狗的体内。

　　野狗呜咽一声，像是遭受了雷击重创，立即栽倒下去。

　　因为先前奔跑的惯性，它擦着地皮，一直滚到方源的脚下。

　　静止了一下后，野狗陡然爬起身来。

　　但这一次，它却没有对方源露出参差的犬牙，而是乖乖地又趴在地上，对着方源吐舌头，摇动尾巴。

　　“起来。”方源心念一动。

　　野狗便听话地站起身来。

　　它浑身皮毛松软，毛色暗淡，但毫无伤口。驭犬蛊直接中在它的魂魄之中，并不对野狗的身躯造成任何损伤。

　　它四肢着地，头部只达到方源的小腿中央。

　　方源详细观察了一下，不由地微微摇头。

　　这是一只很普通的野狗，战斗力堪忧。不过也正是如此，才导致方源这么轻易，就能对它中下驭犬蛊。

　　“不管怎么说，接下来我就要靠着它，来撑过第二关了。”

　　方源正心中思量着时，一股天地伟力陡然降临，将他全身都包裹住。

　　霎时间，方源动弹不得。

　　他面前，忽然碧芒一闪，凭空出现第二只驭犬蛊。

　　方源心知，这是传承对他的奖励，也是通往第二关的钥匙，连忙炼化。

　　这只驭犬蛊，同样只是一转，炼化极为容易。

　　当方源炼化此蛊，收入空窍之中的那一刻，刷的一声，他消失在原地，被这股天地伟力挪移到另一处地方。

　　这里仍旧是荒野，灰白的天地，褐黄色的小草。

　　方源站在一处低矮的土丘上，土丘周围有三只流浪的野狗。

　　它们也都是骨瘦如柴的模样，有两只正低着头，在草丛中寻找食物。而第三只，则显得有些老迈，干脆趴在地上没有动弹。

　　方源的忽然出现，立即激发了这三条野狗的疯狂。

　　它们像是触电般，开始奔跑，从三个方向同时向方源奔跑过来。

　　方源掌控的第一只野狗，被激发了凶性。在方源的指挥下，撒开四个爪子，朝着一个方向的野狗扑去。

　　但它只能阻挡住一只野狗，很快，第二只就冲到方源的身边。

　　方源故技重施，用新得的第二只驭犬蛊，将其驯化。

　　第三只野狗也扑杀过来，方源一心二用，同时指挥两只野狗对战。

　　若换做寻常蛊师，不熟悉如何驾驭犬兽，此时双线作战，肯定支撑不住，要顾此失彼。但方源毫不紧张，游刃有余。

　　他有五百年前世记忆，经验老道，也曾经指挥过不少兽群作战。尤其是血海传承中的刀翅血蝠群。

　　今生，为了三叉山传承，他也在商家城训练了数个月，专门训练如何操作犬兽。

　　战斗朝着方源预料的方向，稳步发展。

　　但方源却微微皱起眉头：“第一只野狗，身体状态实在不佳。这样硬打，恐怕最后我就算得胜，也只余下一只野狗了。”

　　念及于此，他开始有意识地指挥两只野狗，边打边退。

　　最终，方源成功地将两个战团，合并成一处。

　　这一下，顿时让方源指挥的压力倍增。不过，同时也确立了巨大优势。

　　方源手中的两只野狗，有精准巧妙的配合，但它们的敌人，却是各自为战。

　　不多时，这场惨烈的战斗结束了。

　　地面上躺着两具野狗的尸体，鲜血流了一地。

　　方源掌控的两只野狗，站立在地上，浑身都是伤口。先前的第一只，身上的伤势比较重。第二只则较为健康一点。

　　战斗刚一结束，天地伟力就重新降临下来，包裹住方源以及他手中的两只普通野狗。

　　视野陡然剧变，失重感又再次袭遍方源的全身。

　　“进入到第三轮了……”方源第一时间开始观察周围。

　　这一次，他同样站在土丘顶端，只是被六只流浪的野犬包围住。

　　“六只！”方源目光一凝，感受到些微压力。

　　他手中只有两只野犬，对方的兵力是己方的三倍，同时他的这两只野犬还带着伤势。

　　没有留给他任何的思考时间，六只野狗在发现他的下一刻，就流着涎水向他展开了冲锋。

　　方源忽然眼前一亮，他看到一处凹坑，连忙纵身一跳。

　　他跳进坑中，背靠着坚厚的岩壁，将仅有的两只野犬都排在前方。

　　六只野狗疯狂地向他冲来，相互之间又拉开距离。两只健康的野犬首先冲上了土丘，而余下的四只，各有伤残，被甩在身后。

　　看都这一幕，方源松了一口气。

　　如果是六只健康的野犬，那他也毫无胜机可言。但现在靠着这个地势，还有自己的精妙操纵，他有信心能渡过此关，进入下一轮！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
