第七百三十节：白凝冰叛变
　　陆畏因虽无攻伐杀招，但其余方面却是强悍非凡。

　　他轻轻松松挡下南北诸仙的含愤攻潮，即便是方源一时间也拿他没有办法。

　　“不愧是乐土传人！”诸多天庭蛊仙皆投来重视的目光。

　　短短时间，陆畏因竟以一人之力，防住了南北众仙的狂猛攻势，战场中的天庭蛊仙几乎无人能做到这种程度！

　　直至此刻，南北诸仙方才明白陆畏因的厉害！

　　尽管陆畏因没有攻伐手段，但是综合实力还在厉煌、陈衣之上。

　　南北众仙恨死了陆畏因，这份仇恨甚至比对方源还要强烈数倍！

　　皆因陆畏因的出现，破坏了南北联军的最后一抹渺茫的希望。方源等人的攻势宛若狂澜汹涌，却被他一人尽数挡下。

　　“哈哈哈。”龙公大笑，他还在和帝藏生纠缠，陆畏因代替他挽回局面。

　　龙公觉得：陆畏因出手相助远比他亲自出手还要令他高兴。

　　因为这代表着乐土一脉的臣服。

　　“这就是人心啊。想当年，宿命蛊一出，元始仙尊依靠它，改变了多少人族蛊仙的意志，唤起了无数人的抗争精神。如今，同样如此！”

　　有损的宿命蛊，不值得敬畏。

　　但是完整的宿命蛊，如同历史上的记载，它是旗帜！

　　它对于人族的意义，大大超过它本身的实质。

　　这是人心所向，是大势所趋。

　　人心难以改变，但天庭掌握了宿命蛊，就能令大量的敌对蛊仙难起争锋之意，最终令他们叛变、投靠！

　　这一来一去，不知道要节省天庭和中洲多少的精力和麻烦。

　　龙公不由庆幸紫薇仙子的选择，利用众目睽睽，这一幕幕战况将广传中洲，乃至播散五域两天。

　　陆畏因的投靠是一个标志，是一个楷模，意味着将来会有大量的蛊仙投靠中洲，对天庭俯首。

　　榜样的力量是无穷的。

　　尤其是陆畏因，乃是乐土传人。

　　将来许多蛊仙犹豫是否投降叛变的时候，就会想“就连陆畏因这样的乐土传人都改弦易辙，我又算得了什么呢？”

　　如此一来，心中的坎儿就迈过去了。

　　陆畏因的行为，像是一场无形的风暴，影响迅速弥漫，很快扩散到中洲各处。

　　早就准备开溜的各域蛊仙，撤退得更迅速了。

　　与此同时，在灵缘斋的大本营，赵怜云蠢蠢欲动。

　　“怜云仙子，你要上哪里去？外面十分危险啊。”不真子劝说着。

　　赵怜云笑道：“我有爱情蛊护身，而眼下正是敌方胆寒逃窜，我辈建功立业之时，此时不出击更待何时呢？”

　　赵怜云的意愿，很快得到灵缘斋诸位太上长老的认可。

　　之前中洲大乱，各路牛鬼蛇神出手，掀起各地烽烟，局面混乱，天庭为了修复大计，从中洲十大古派中抽调了大量蛊仙。

　　中洲十大古派虚弱，而地盘广大，只能大量放弃领地和资源，明智地选择龟缩防守。

　　如今，通过众目睽睽杀招，留守在各大驻地中的蛊仙明白了大局的变化，许多有识之士都明白是反攻的时候了！

　　“让这些胆敢冒犯我中洲的宵小都授首！”

　　“打，把这些卑鄙的家伙打得屁滚尿流。”

　　“哇呀呀，心中的憋屈和愤怒，都统统还给你们！”

　　很快，以中洲十大古派为首，掀起反攻浪潮，其余中洲各地残留的正道、魔道、散仙都纷纷出手，迅速收复失地，对还留在中洲的四域蛊仙下狠手。

　　四域蛊仙节节败退，有的当场留下了性命。

　　这些战况同样因为众目睽睽杀招，让不败福地战场中的本方蛊仙知晓，一时间士气爆棚。

　　方源等人处境更加岌岌可危。

　　龙公不胜快慰。

　　这正是他想要看到的情景。

　　在宿命蛊这面旗帜下，几乎中洲的所有蛊仙都被号召起来，团结一体。

　　这种团结的力量，相当可怕。天庭史籍中早年人族的崛起，早已证明了这一点。

　　在这一刻，龙公更加深刻地体会到：天庭世世代代都彰显宿命蛊，故意树立这面旗帜的意义！

　　这是一种心灵深处的暗示，一种强烈到难以抵抗的号召。

　　宿命蛊本身只是九转仙蛊一只，甚至还不能被人直接催用。但在天庭运用当中，赋予了它超越它本身的精神和意义，然后又用人族的历史无限放大这种影响。

　　仔细想想，很神奇不是吗？

　　宿命蛊本身的实用性，远远不如智慧蛊等其他九转仙蛊。但被天庭用来，却是改易人心，团结大量游离散乱的战力，让无数人团结一体，众志成城。

　　陆畏因的叛变……

　　剑一生这种散仙和糜蓝光这种被十大门派抛弃的正道蛊仙，主动联手，埋伏设计大藏仙人……

　　以赵怜云为代表，各个中洲蛊仙掀起反攻浪潮……

　　其他四域蛊仙的主动撤离，士气暴跌……

　　种种这些变化，很难用仙道杀招去做到，即便是万众一心这等层次九转杀招。

　　但是现在，龙公单凭一只宿命蛊，就做到了这些。

　　蛊师、蛊仙养蛊、用蛊、炼蛊，不提其他两个方面，单论用蛊——天庭运用宿命蛊，已经脱离樊笼，超越蛊虫本身的极限，达到了一种前所未有的无上地步！

　　这是一种艺术，仔细想想，震撼人心。

　　天庭诸仙四面围剿，八方追讨。

　　南北诸仙被困在包围圈中，有人嘶吼，有人流血，有人惶急，有人视死如归。

　　方源的心中也蒙上一层厚重的阴影，他冲不破陆畏因的防护，而监天塔已稳住阵脚。

　　龙公将帝藏生故意引得远远，开辟第二战场。

　　“敌人已大势已去。”这是几乎所有天庭蛊仙的心声。

　　“哈哈哈，最终还是要看我力挽狂澜啊！”

　　就在这时，一个令方源熟悉的声音传遍战场。

　　与此同时，仙蛊屋龙宫浮现而出，竟就在监天塔的背后！

　　“是白凝冰？她怎么会驾驭龙宫？”方源惊愕。

　　其余蛊仙更是如此。

　　白凝冰的偷袭早已是蓄谋已久，在众仙惊愕之时，龙宫中爆发出一股浓烟，飘向监天塔。

　　监天塔如坠泥沼，危急关头，塔中蛊仙催动手段。

　　仙道杀招——虚塔不败！

　　一瞬间，监天塔去实化虚，利于不败之地。

　　“虚化的手段，呵呵。”白凝冰冷笑一声，“你太小看我了。龙灵！”

　　她的身边站着一位童子，此刻嘻嘻一笑：“主人，看我的！”

　　浓烟笼罩监天塔，监天塔虚化成功，竟也难挡被浓烟侵蚀。

　　“这是——梦道的攻伐杀招？！”方源一方又惊又喜，而天庭众仙自然是又惊又怒。

　　“这究竟是怎么回事？”两方人马心中同样都有疑惑。

　　时间向前回溯一小段……

　　中洲，藏龙窟战场。

　　战斗已经进入到胜负的关口。

　　天庭诸仙的支援，令龙宫的四大龙将处境大为好转。

　　但这些支援，早就在东海数位八转蛊仙的意料和应对之中。

　　他们相继爆发，令战况焦灼。

　　四大龙将仍旧只能龟缩在龙宫中防守，而短时间内天庭支援而来的蛊仙，也冲破不了东海蛊仙的阵线。

　　但就在这时，一道身影降临战场边缘。

　　正是白凝冰！

　　原来之前，陈衣借助元莲仙尊的手段，施展出了仙道杀招来因去果，暂时抵挡众仙冲击。

　　方源迅速找到了最佳的兑子之法。

　　白凝冰在方源的命令之下，冲击阵线，被来因去果传送出去。

　　白凝冰定睛一瞧，竟发现自己身陷险境。

　　这是八转级别的战场，打到惨烈程度，万万不是她能掺和的！

　　白凝冰就像撤离，但不管是东海还是天庭的蛊仙，竟在下一刻同时向她出手。

　　天庭蛊仙见白凝冰乃是敌方，自然是要铲除。

　　东海蛊仙则不愿意白凝冰离开，将这里的秘密暴露出去，所以也要杀人灭口。

　　一瞬间，白凝冰陷入生死关头。

　　“苦也！”她深深明白，面对八转蛊仙的杀招，即便是她转变成白相，也根本于事无补。

　　死亡来临，她一点都不害怕，只是不甘心，还有深深遗憾，不禁口中呢喃：“我就只能走到这里了吗？”

　　“不会的，主人！”关键时刻，一声清脆稚嫩的童音，忽然传来。

　　随后，龙宫猛然一震，捕捉到白凝冰将她直接挪移到龙宫深处。

　　这一幕让在场的八转蛊仙都惊呆了，战况都为之一缓。

　　“你是……谁？”白凝冰进入龙宫之中，发现面前站着一位奇特生灵。

　　它童子模样，但头上有角，背后有龙尾，一双大眼睛扑闪扑闪，晶莹剔透，纯真可爱。

　　它望着白凝冰，开口道：“福地有地灵，洞天有天灵，而在龙庭中，便有我——龙灵。”

　　“龙庭？这不是仙蛊屋龙宫吗？还有，你为何称呼我为主人？”白凝冰当然知晓龙宫的情报，心中越发疑惑。

　　龙灵笑了笑：“当初龙人蛊仙们创建了龙庭，但龙公不允许，因此改了名，将龙庭改成了龙宫。至于认你为主，也是当下唯一的办法。因为你是逃脱宿命的龙人，和天庭对立，也是当下唯一的主人人选。”

　　“主人啊，我终于等到了你。龙公并不知晓我的存在，我躲藏起来，营造出让他炼化龙庭成功的假象。天庭权势实在太强大了，还请主人出手，解决眼前危局。将来率领龙人一族崛起，顺应天意，击败人族，使龙人成为天地主宰。”

　　“什么意思？”白凝冰听得皱起眉头，觉得匪夷所思，“我不过七转蛊仙，就算有着未来身，也不是八转。更何况现在战况，就算八转修为，也万难解决此处的困境啊。”

　　龙灵便道：“主人，你要有信心。宿命蛊早有启示，人族当败，龙人当兴。我们龙人一族将是下一个天地主角，合该我龙人取缔人族，统治天地了。可恨龙公枉为龙人之祖，他是我族最大的叛逆。”

　　“龙庭的威能并未完全发挥出来，是因为缺少一位真正的主人。当然，龙庭眼下只是八转仙蛊屋，即便充分发挥威能，也难以突围。所以还请主人亲自出手，收服帝藏生！”

　　白凝冰诧异：“帝藏生岂是我能收服得了的？”

　　龙灵自信微笑：“主人，你切不可妄自菲薄。龙人当兴，神兽开道。帝藏生正是天道所生，天生憎恨人族，实际上是我龙人一族的神兽。眼下龙庭无法收服它，是因为只是一座仙蛊屋而已，缺少真正的主人。而有了您，一切条件就都具备了。”

　　白凝冰连连眨眼，半晌才反应过来。

　　她心中还有许多的疑惑，比如说龙人当兴，不是人族当兴吗？宿命蛊如果是这样说，为何天庭还要千方百计地修复宿命蛊呢？

　　白凝冰将心中的诸多疑惑统统按下，她的心情不免兴奋起来。

　　“呵呵呵呵，真是有趣啊。”

　　“没有想到就在死亡的那一刻，事情迎来了转机。”

　　“天庭似乎还有许多的隐秘……”

　　“我虽然是人族，通过秘法，转变成了龙人。但带领龙人一族崛起，推翻人族的统治……这种事情光是想一想，就热血沸腾啊。”

　　“对抗天庭很有趣，但带领龙人崛起更精彩啊！”

　　“哈哈哈哈，有意思，有意思！”

　　白凝冰眼冒精芒，哈哈大笑，她对龙灵道：“不管你是什么东西，有着什么谋算，我都可以不管。反正你不出手救我，那一刻我就已经死了。你提的目标，实在是有趣得很，我接受了！该怎么弄？”

　　白凝冰与众不同，她是真魔，一切凭自身喜好出发。什么事情觉得精彩，就干什么事情。

　　所以人族的身份，根本束缚不了她。

　　陆畏因背叛南疆阵营，而她直接背叛了人族！

　　龙灵大喜过望：“主人有您出手，帝藏生臣服是轻而易举的事情。”

　　龙灵激动得流下泪水：“太好了！我几乎都要绝望了，没想到主人您终于来了，我的等待没有白费！”

　　“如今天意始终被星宿意志影响，导致宿命蛊中的启示也发生了变化。但是没有关系，天庭中大量沉眠的蛊仙阵亡，星宿意志失去后援，天道意志已将她压下。您的出现便证明了这一点。”

　　“眼下，我们先收服帝藏生，再杀回去，参加大战。不管是天庭，还是南北联军都是狗咬狗。虽然我们巴不得他们都死了，但这却是千载难逢的良机，我们可以乘机抢夺宿命蛊。”

　　“只要宿命蛊在手，龙人当兴的启示再次出现，我们就能效仿当年的元莲仙尊，战旗在手，改易人心，龙人一族的崛起将势不可挡！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
