第二十二节：欢迎来到白骨山
　　百家族长的脸色糟糕系极。

　　一切都明了了！

　　原本她还有些迟疑犹豫，但看到彩色烟雾中的画面，傻子才会分不清楚。

　　百家族长不是傻子，反而她比常人更加英明。方源前世的历史中，正是她带领着百家完成了迁徙，为下一代的鼎盛打下坚实的基础。

　　“该死！怎么会这样？”

　　“这两个贼子，竟然是魔道蛊师。真是太能演了！”

　　“少主，两位少主都在他们的手上，我们该怎么办？”

　　营帐中，其他蛊师看到这一幕，都慌了神，方寸大乱。

　　情况糟糕透顶了，方源挟持了两位少主，令所有人都感到投鼠忌器。

　　百家族长强自冷静下来，她是百花、百生的亲生母亲，心中的焦急和担忧常人无法匹及。但上位者，必有过人之处。

　　除去母亲的身份，她还是一族之长！

　　她首先命令属下，放开铁刀苦。

　　“误会了铁家的好汉，这里给你赔礼了。”她站起身来，躬身一礼，神情诚恳。

　　铁刀苦冷哼一声，虽然极度不悦，但此刻倒也佩服百家族长如此拿得起放得下。

　　要知道此刻，他只是囚徒，生死都是百家族长的一个念头。

　　他咬牙从地上站起身。因为他的身体极为虚弱，导致他连这个动作都做得非常艰难。

　　“来人，给铁家的客人安置座位。”百家族长旋即吩咐道。

　　铁刀苦坐下来，他的目光死死地盯住彩烟中的画面。他看着方源，还有白凝冰目光灼灼，令人不可逼视。

　　“从青茅山上走脱的魔道蛊师就是他们两个吗？那个爆炸的陷阱，就是他们放置的？铁傲天少主的死，我现在的窘迫，就是这两个少年害的？”

　　铁刀苦把方、白二人的相貌、形体深深的印在脑子里。

　　“不，也有可能不是他们。也许这是令一个误会”铁刀苦很快又想到另一种可能。

　　他为人正直，从不滥杀无辜。

　　“但不管如何，我都要亲自确认！若不是，我就要追那真正的元凶。若是的，那我要将这两个小崽子废掉空窍，大卸八井！”

　　想到这里，他开口道：“百家族长当务之急还是擒拿住这两个小贼，同时安全地救下贵族的两位少主。”

　　“铁家的好汉，你有什么教我的呢？”百家族长想从铁刀苦的口中套出一些有用的情报。

　　但是她注定失望了。

　　铁刀苦摇摇头，露出苦涩的笑意。

　　山洞中剑拔弩张。

　　“都给我退出去，你们还要我再说一遍吗？”方源冷笑威胁道。

　　“方正，你干什么？”

　　“这是怎么回事？你为什么要挟持了两位少主？！”

　　百莲、百盛景等三人都是瞠目结舌，她们原本以为能发现元泉。但一切发生的太快了，谁也没有料到，方源会忽然发难将近在咫尺的两位少主统统绑架了。

　　嗖嗖嗖！

　　三个身影，陡然出现。

　　“方正，你竟然敢挟持我族少主，胆大包天，罪不可恕！”

　　“快放下少主，饶你一命！”

　　“方正，你现在放下少主，跟我们回去还来得及，我们会礼送你离开！”

　　三位家老一人一句话，脸色都难看无比。

　　他们修为强大，一直在跟踪保护这只队伍。如今察觉到变动，首先赶到了这里。

　　“你们终于忍不住跳出来了。很好…。”方源冷笑不止，在他的手中，百生、百花这对双胞胎兄妹也在疯狂挣扎。

　　“恶贼，快放开我们！”

　　“你们杀了我，你们也会死的。”

　　两个孩童吃力地大叫着，脸蛋都涨得通红，他们被方源掐住脖子，呼吸不畅，已经渐渐感到窒息。

　　这两午孩童，日后都是五转蛊师，百家之主，正道双星。可惜现在，他们手无缚鸡之力，被方源掐得死死的。

　　仅仅只是片刻，他们已经开始双眼翻白，气息不断减弱。

　　“方正！你不要自误，快快放开两位少主。”

　　“机会已经给你们了，只要你们放下少主，我们百家任由你们离开，决不阻拦。”

　　“你们想要什么，元石，还是蛊虫？”

　　三位家老看得大急，眼冒凶光，蠢蠢欲动。

　　“哼，我刚刚说的话，还不够清楚吗？都给我滚出去，不然……”方源狞笑一声，以目光示意白凝冰。

　　白凝冰了然，取出锯齿金蜈。

　　她催动真元进去，银边锯齿疯狂拉动起来，嗡嗡的噪音中，缓缓向百花细嫩的胳膊贴近。

　　“放开我妹妹……放，放开……”百生怒目圆瞪，口中呼喝，极力挣扎，但被方源稍稍用力，就把话赌在了喉咙里。

　　“不要冲动！”

　　“住手，住手！”

　　此时陆续有其他的蛊师赶来，众人看到这一幕，纷纷天叫起来，慌了神。

　　方源哈哈一笑：“我数到三，再不退出这个山洞，你们少主的胳膊可就要没了！”

　　众人咬牙切齿，眼中都喷火一般，恨不得把方源大卸八块。

　　“还不退？”方源一挑眉头，手臂一提，百花和锯齿金蜈的距离陡然拉近。

　　“啊！”众人齐声惊呼。

　　“我的天！！”有少女蛊师捂住了眼睛。

　　“快退，快退出山洞！”家老们大叫，他们投鼠忌器，根本不敢赌。

　　众人缓缓退出去，临走前都瞪视方白二人。

　　如果目光可以杀死人，那么方源早被杀死了无数次。如果愤怒如水，那么方白二人早就被海啸吞没。

　　众人退出山洞，方源将百花和百生交给白凝冰然后环视周遭。

　　白骨山整座大山，都没有土石全是白骨质地。这山洞也是如此，一片雪白。并且洞壁周围，都长着尖锐的骨刺。这些骨刺看似和其他洞口中，没有什么区别口但其实若仔细观察，就会发现这些骨刺，都宛若螺旋枪尖，别有不同。

　　这是螺旋骨洞。

　　也是灰骨才子的传承入口处。

　　整个白骨山山洞虽多，但是生长着如此密集的螺旋骨刺，惟独此家。

　　这处传承，方源自然没有来过。但是前世却听了许多传闻，还有百家百生百花兄妹的亲口证实。

　　“先进入螺旋骨洞然后意外地发现有一根骨刺竟然可以扭转。这就是开启入口的机关……，”

　　方源回想了一会儿，开始着手寻找那根特殊的骨刺。

　　这洞中的骨刺千千万万，但在方源前世百花曾经在一次酒宴上透露过细节。当时她和哥哥一起在后山游玩，见洞中一根骨刺极为壮硕，螺旋纹路特别密集。便随意搭手抚摸，意外扭转了一下，开启了洞口。

　　“方正，你们已经被包围了，插翅也难飞。还是出来吧。”

　　“平心而论我们百家对你不bo，你竟然恩将仇报！”

　　“方正，我奉劝你一句，做人留一线。两位少主要是有什么闪失，我们百家必会倾尽全力复仇！”

　　山洞不深，从外面传来许多蛊师的喊话。

　　百花开始嘤嘤地低泣起来。

　　百生则道：“方正，你收手吧。放了我们两个，我以少主的身份担保，你们一定会安然离去的。”

　　他小小年纪，身陷险境，却比成年人都要冷静。从他的身上，已经绽放出未来之星的闪光。

　　方源充耳未闻，忽然双眼一亮。

　　他朝前迈出一步，伸出手来，搭上一根突出、粗壮的骨刺。

　　然后，他轻轻一扭。

　　咯吱……，

　　一阵声响，一片骨刺齐齐收缩，密门从旁边一开，露出一个方方正正的洞口。

　　白凝冰双眼骤亮。

　　百花停止了哭泣，愣愣地看着这个异变。

　　“啊，竟然这里有个洞！”百生大叫。

　　“哼，闭嘴。”白凝冰一个手切，敲在百生的后脑脖颈上，将他敲昏。

　　他是故意大叫，好给洞外的众人留下线索。

　　果然，山洞外众人顿时一阵骚动。

　　“洞口？”

　　“不好，他们想要逃跑！”

　　“快追！”

　　方源低吼一声：“谁敢进洞，我就先杀掉百生。”

　　这声音顿时喝止住百家蛊师。

　　方源连忙走进洞中，白凝冰将百花也击昏，一手提着一个，紧随其后。

　　踏入这个秘道，里面一片明亮，闪耀着柔和的洁白之光。只是这洞中，仍旧有骨刺生长着，仿佛是一根根尖锐的长枪，根部戳在洞壁当中。

　　这些骨枪密密麻麻，将甬道完全封住，只留下一些间隙，让方源依稀看到密道尽头，是一处大厅。

　　“看来这就是你来白骨山的原因吧。我来开道！”白凝冰走向前去，刚想动用锯齿金蜈，就被方源拦住。

　　“这些骨枪，极其坚硬，你不要着急。”方源四处摸索，按照前世百花的透露，他找到身边最矮小的那根螺旋骨刺，用力往外一拉。

　　咔家……

　　一阵机关的声响，二人身后的洞口重新闭合起来，同时密道中的密集骨枪，倏地缩回洞壁当中。

　　骤然间，前方变得一路坦途。

　　方源哈哈一笑，侧身对白凝冰道：“欢迎来到白骨山。”

　　白凝冰目光一阵闪烁，她下意识地回头看了一下。

　　身后的洞口，已经完全闭合。

　　百家蛊师要追击他们，至少得打通这洞口，这必得花费一些时间。

　　白凝冰不禁嘴角微翘，露出兴奋的笑意。

　　一切都变得精彩起来，这样的人生才是自己追求的啊，

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
