第一百三十二节：晋升四转
　　卫德馨怀有身孕，也是最近从ziji的反应中，推算出来的。

　　这个肚子中的新生命，带给她巨大的人生希望。

　　这是她最大的秘密，但想不到竟然不到几天后，就被一个外人一语道破。

　　这让她如何不震惊，如何不恐慌呢？

　　在方源的前世记忆中，正是卫德馨此人，帮助商蒲牢战胜了商囚牛，一度成为少族长的热门人选”“小说章节更新最快。

　　但在正魔大战中，卫德馨和卫神经秘密接洽，帮助武家在背后谋算了商家。将卫家山寨一举铲除，报了杀夫之仇。事情被披露出来后，让商燕飞首次吃亏的卫德馨名动一方。

　　商蒲牢也因此受到牵连，被贬流放，下场凄凉。可谓是成也卫德馨，败也卫德馨。

　　卫德馨的才华是出众的，现在又落入到方源手中。将她掌握住，为商心慈所用，对于方源来讲，也不算难事。

　　“卫德馨，你不用惧怕。只要你努力辅佐商心慈，我不会拿你怎么样。甚至，我还会帮助你，好好培养你的肚中的儿子。另外，我劝你短shijiān内，也不要寻找你的弟弟卫神经。他现在yijing被武家招揽，整天处在监视当中。你ruguo不相信，尽可以去打探打探。”

　　方源摩挲着手指，端坐在石凳上，语气尽显凡事一手掌握的气度。

　　卫德馨被他的这种气度震摄住了。

　　她跪在地上，脸色一阵变化。好几次张口欲言。却终究选择了闭嘴。

　　最终，她对方源深深伏首，额头贴在地砖上。恭声地道：“妾身……”

　　但她刚刚开口，就被方源打断：“你不必多说了，说多了也毫无用处。接下来，你和你族人的表现，将是最好的回答。你下去吧。”

　　方源挥了挥手。

　　卫德馨唯唯而退。

　　方源坐在凉亭中，一shijiānméiyou起身。

　　他看着卫德馨的背影，渐渐隐没在绿树林荫道中。zhidào经此谈话，她必定会出全力辅佐商心慈。

　　bijing在前世，商蒲牢也是利用她肚中的孩子。诱使她全力辅佐ziji。

　　凉风吹过来，方源遥望湖面。湖水的波光，映照在他幽黑深邃的双眸中。

　　他在沉思。

　　“如今，商心慈有了卫家族人。就有了中下层的骨干。有了卫德馨。就能组建女卫，形成一股强大而又稳定的武装力量。还有雄家三兄弟，可为干将。贴身的丫鬟小蝶和小兰，可为心腹。”

　　“这样一来，大体上的势力框架就构建好了。应付这场少主之争，yijing足够。但若是能招揽到周全，让他担任总管，那少主之争将必定获胜！卫德馨、雄家三兄弟、小蝶、小兰等。都是干将，而周全就是统帅。”

　　方源心中qingchu。jingyàn丰富，才能卓越的周全辅佐，商心慈必定能夺得少主之位，同时越做越稳。就算商心慈本身不努力，在周全的帮助下，她的势力也会越来越稳固，慢慢庞大起来。

　　唯有周全，才能镇得住商心慈的这些手下。

　　现在，就算是商心慈，还不能震摄住这些人才。bijing商心慈还太年轻，资质不高，修为不足。

　　蛊师的shijiè，游戏规则残酷而又真实，第一看中的就是力量。其他的，都靠边站。

　　但是要收服周全，却并非nàmerongyi。尤其是现在谣言纷飞，将商心慈十多次招揽周全失败的情景，描绘得有声有色。

　　方源心中qingchu得很，这是有人暗中作祟。借助这个事，来打击商心慈的威望。

　　但方源虽然zhidào，却méiyou阻止。

　　现在的时机还不成熟，而他也早有谋算。

　　几天后的一个夜晚，楠秋苑密室。

　　哗哗哗……

　　空窍中，浪潮汹涌澎湃，卷起千万朵的白银雪花。

　　巅峰级的三转真元，在方源的意念调动下，向着四周窍壁卷席而去。

　　如万兽奔腾，又如星河奔腾，九成的真元海席卷四面八方，远比中等、下等资质，气势更加恢宏磅礴。

　　无数的真元，不断地冲刷空窍窍壁。

　　yidiǎn一滴的滋养，令方源的窍壁正悄然发生着某种隐性的转变。

　　当这种转变积累到一定的程度，就会由量变引发质变，突飞猛进，到达另一种境界。

　　这种境界，就是四转！

　　方源借助舍利蛊，成为三转巅峰。又借助白凝冰和骨肉团圆蛊之力，修为一直在勇猛精进。每天都有巨大进步，常人难以想象。

　　“四转，我距离四转只有一步之遥……”方源心中，这种明悟越来越强烈。

　　但是真元海面，越来越低。

　　雪银真元juliè损耗，冲击四转，对于真元消耗太大。九成也不顶用，而那窍壁yijing被琢磨得晶莹剔透，但就是méiyou异变产生。

　　虽然只有一步之遥，但却像是深沟长壑，难以跨越。

　　三转到四转，这一步不知难住了多少的蛊师，困住了多少的雄心壮志。

　　眼看着空窍见底，就在此时，一道黄金瀑布，从空窍中透顶而下。

　　这是外界，白凝冰tongguo骨肉团圆蛊，给予方源的强援臂助！

　　四转的黄金真元，虽然只是初阶的淡金，但甫一出现，就带给方源空窍一种悸动。

　　瀑布似的真元，在方源的意念下，分散成一**的浪潮，紧跟着雪银真元的步伐，冲刷在四周的窍壁上。

　　之前一切的积累，在这一刻升华！

　　咔嚓嚓。

　　伴随着轻微的声响，空窍四壁上出现细细的裂痕。

　　裂痕中，白色的光芒闪烁刺眼。

　　裂痕不断地扩大，晶壁开始崩溃，宛若冰山崩塌，一块块地沉入真元海底，然后化为虚无。

　　足足有一个时辰的功夫，在白凝冰持续不断的真元支援下，这场蜕变才结束。

　　原本的晶壁消失不见，取而代之的是一层薄薄的光膜。但更加闪亮，照耀得整个空窍一片白光。

　　一丝淡金色的真元，从海底析出。

　　黄金真元！

　　这就标志着方源也进入到四转境界！

　　“终于到达四转了！只是两三年的shijiān，在商家城中就有如此的提升。”方源缓缓地睁开双眼，精光闪烁，黑暗的密室中像是亮起一道闪电。

　　他对这样的结果，相当mǎnyi。

　　两三年的短短shijiān，就晋升四转。其中的功臣，首先是骨肉团圆蛊、白凝冰，其次是商家城这样的良好环境。

　　同时，还有他丰富的前世jingyàn，以及自身的努力奋发。

　　晋升四转，就是踏入一个新天地！在俗世中，一转二转只能是底层，三转算中层中坚，四转五转才算得上高层。

　　很多家族的族长，都是四转修为。若是古月山寨还在，方源现在yijing可以竞争家族族长之位了！

　　不管是在南疆、中原，还是等等其他difāng，四转修为yijing能让蛊师纵横五湖四海。

　　只要有四转修为的蛊师，都至少是一方之雄。

　　很多家族，只有一个到两个的四转蛊师。

　　方源到达这一步，才算是成长起来，凌驾于大多数蛊师之上。

　　“重生一来，修到四转。比起前世，快了不知多少倍。一步先，步步先，优势不断积累，才有今天的成就。这都是前世jingyàn带给我的巨大帮助。多亏了春秋蝉啊……”

　　方源现在越来越gǎnjiào到，六转蛊春秋蝉的强大。

　　正是因为春秋蝉，他才能重生。

　　“不过，我虽然晋升了四转，但是春秋蝉的恢复程度更快。现在它施加在空窍中的压力，也越来越大。”

　　“四转是一个崭新的起点，淡金真元让我能使用更多的四转蛊。接下来我要合炼出横冲直撞蛊。不过在此之前，我还有一件事情要去做……”

　　……

　　第四内城。

　　“这里就是周全负责的家？”方源站在一处府院面前，双手背负在后，语气淡淡地问着。

　　立即就有下属回禀：“是的，方正大人。”

　　此时，站在方源身后的，就是白凝冰，小蝶，以及雄家三兄弟，还有刚刚补了一些蛊虫，恢复了些许实力的卫德馨等人。

　　“就是这里，我和小姐好多次都在这里，吃了闭门羹。”一旁，小蝶愤愤不已地补充道。

　　“这位大人，您若要求见我家主人，还请递上拜帖。我家主人还在午睡当中。”院府的门童，走上前来，态度有些倨傲。

　　他认出了小蝶，mingbái这是商心慈的人马。

　　“午睡？拜帖？呵呵呵。”方源冷笑几声，忽然面色一沉，一挥手，“上，给我砸！”

　　“嘿嘿嘿……”身后的众人愣了一下，雄家三兄弟首先越众而出，大步迈上前去。

　　“你们，你们想干shime？！”门童惊惶无比，大叫起来。

　　“挡路的小东西，滚开！”雄火狞笑一声，抬起一脚，将门童踢飞。

　　砰！

　　雄土动用蛮力，强行将府院大门轰开。

　　“你们想干shime？”一些家奴跑了过来，但看到一众凶神恶煞的蛊师们，顿时都怂了。

　　哐当哐当……

　　砰砰砰……

　　方源一群人横冲直撞，蛮横地闯入到周全的家中，见shime砸shime，逮人揍人。雄风还调戏了一些长得好看的小丫鬟。

　　一shijiān，府院大乱，家奴们有的惊惶乱窜，有的哭号求饶。(未完待续。手机用户请到阅读。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
