第一百二十一节：得南疆乐土真传
　　（ps：看今天的这章更新之前，还请诸位读者朋友回看一下前文。今天上午回顾整体构架，发现可以改良的地方，所以对上一张有了一段重要的增添。这段重要增添，关乎道主设定。原本是计划放在这一章，但后来发现如果这样做，对造成一些行文结构上的瑕疵。）

　　（ps：恭喜萦青缭白成为本书的盟主！感谢你的大力支持，我会加更的。哈哈，说起来，已经欠了两更了，压力好大！我争取在剧情高潮阶段加更，尽力体现加更的价值！）

　　“原来这就是尊者的无敌之秘……”方源心中喟叹。

　　来到菇人乐土这一趟，真的是不虚此行！

　　方源获悉了大量的有关尊者的秘密，同时他对乐土仙尊的目的，也有了一定的猜测。

　　至此，方源之前察运的种种猜测，都得到了侧面证实。

　　他的气运，宛若一道纯银光柱，虽然细小但修长高耸，一股笔直冲天之势，似乎要贯通苍穹。

　　在这紧密的纯银光柱的底层，有一团黄气包裹，仿佛尘土飞扬，隐有拱卫之意。

　　而在银柱的上方，还有三片云团：一团漆黑如墨，一团金霞烂漫，一团星光璀璨。

　　这三片云团都有妨碍方源气运飞扬的迹象。

　　漆黑如墨的那团，应当是对应幽魂魔尊。毕竟现在的影宗，已经是大小猫三两只，威胁性暴降。

　　星光璀璨的那片云，照应十有八九已经复活的星宿仙尊。它的确缥缈神秘，充满智谋之气。

　　还有烂漫金霞的那团云，不用多想，应该就是巨阳仙尊了。之前宿命大战，就有巨阳一击，惊天动地的从北原横跨，一路轰上天庭，霸道无双！

　　方源追杀战中，虽然损失了一头太古传奇，但长生天的实力并未大损，底蕴悠然。黄金家族就是中洲十大古派般的存在，横霸北原，让整个北原都操纵在巨阳仙尊的血脉手中。

　　而疯魔窟就在北原，肯定绕不开巨阳仙尊和长生天的势力。

　　“或许，巨阳仙尊选择北原创建长生天，也并非是他是北原人，而是想围绕着疯魔窟这个关键点，进行布局。”

　　方源思绪泛滥，想到了更深一层。

　　若换做是他，恐怕也会这样布置。

　　如果宿命蛊没有被摧毁，那一切皆休。但如果宿命蛊被毁了，尊者们就获得了复活的可能。到那个时候，谁占据了北原，包围了疯魔窟，谁就更有优势！

　　方源再次看向陆畏因：“既然乐土仙尊创建了黄土大世界，那么他助我成尊，是否是让我帮他，也令他能顺利复活呢？”

　　陆畏因点头微笑：“正是如此。当年，乐土仙尊大人福泽天下，但主要的真传只分别留在五域。南疆的乐土真传，便是此处。东海的乐土真传，则是苍蓝龙鲸。中洲的乐土真传，乃是轮回战场。北原的乐土真传，就在黄土大世界中。至于西漠乐土真传，似乎已经被人取走了。”

　　“尊者复活的手段，是留下了，但也是有限的。只要能提前破坏，就不会令这些尊者重生复活。但若是让这些尊者复活了，那接下来击败他们的难度，就和之前完全不是一个层次。”

　　“而今宿命蛊已毁，光阴长河下游一片暴乱动荡，天地陷入前所未有的大变局之中。将来的情势，谁能说得准呢？且不说历代尊者重生，单说大梦仙尊，难道就不会出现了么？亚仙尊终究也只能是亚仙尊而已。”

　　“时至如今，我相信方源仙友已经不再怀疑我们的诚意了。只要仙友你帮助乐土仙尊大人重新回归，那么你我双方便是最密切的盟友。不仅南疆的乐土真传，我方双手奉上。而且东海、中洲的乐土真传，我方也会为仙友你提供关键线索，绝对价值连城。”

　　方源沉吟不语。

　　陆畏因充当说客，远不只是合格，而应当是优异至极！

　　“果然，每一个尊者都智深似海。”方源越发感到乐土仙尊算计之准。

　　乐土仙尊不愁方源不答应他！

　　因为乐土仙尊能拿得出来的东西，就已经利益庞巨，让方源心动不算，有关尊者的这些绝密消息还是方源必需之物。

　　陆畏因之所以将这些绝密情报，直接先交给方源，也绝非他傻或者大气。

　　而是乐土仙尊深知方源的性情。

　　若要让方源这个人真心和自己合作，必定要让他感到安全。否则，别看方源总是冒险，但实际上生性谨慎的他，根本不会以亚仙尊的身份，去保护一位即将复活的尊者！

　　所以，乐土仙尊要助方源成尊。

　　红莲、幽魂等人是担心方源不可遏制，将来成尊，所以都想提前除掉他。但乐土仙尊却想帮助方源成尊，在其他尊者各自独立作战的时候，而他乐土却已经和方源联手了。

　　要知道尊者乃是天地最强，是天地间的极限。此等存在相互交锋，大家实力可能都差不多，那么一丝一毫的差距，就将可能决定最终的结果。

　　所以，一旦乐土和方源联手，这样的优势就太巨大了。

　　而以上这些，只是利诱而已。

　　乐土仙尊不仅用现在的东西，诱惑方源，更用将来联手的优势，美好的明天来诱惑方源。

　　当然，除了利诱，还有威逼！

　　陆畏因已经明确地告诉方源了：尊者要在疯魔窟复活，你来不来阻截？你不来，丧失了这个最佳良机，你将来肯定要倒霉。

　　方源你自己看看你做的那些事！

　　长生天、天庭、影宗等等都被你得罪惨了，尊者复活了，肯定会收拾你的。

　　就算你和他们没仇，呵呵，你是亚仙尊，距离尊者的层次最近。你以为那些复活的尊者，会让其他更多的人，参与到天下棋盘的争锋之中？

　　乐土是个大好人，似乎只会显示仁慈。然而，乐土的器量和谋算，绝对配得上他的尊者称号！

　　乐土仙尊对方源是威逼利诱，方源怎么选？

　　他还能怎么选？

　　于是下一刻，方源缓缓点头，神情凝重：“好，此事我应下了。签订盟约罢。”

　　陆畏因摆手：“我绝对信得过方源仙友，何需什么盟约呢？”

　　这纯粹是鬼话了。

　　真正的原因是方源拥有的手段，比如万物大同变等等，令天底下几乎所有的盟约都无法限制他。

　　陆畏因也只好显示一下己方的器量。

　　方源是理智的，若他不理智不谨慎，绝不会走到今天这一步。而正因为他理智、谨慎，所以他绝对明白和乐土仙尊合作的好处，不合作的坏处。

　　这比天底下任何一个盟约，都来得有效！

　　陆畏因缓缓起身：“既然双方真正结盟，那么南疆乐土真传，便是方源仙友你的了。请随我来。”

　　方源移步，跟随陆畏因出了小屋，来到山巅。

　　屋外天高云阔，山下田野青绿，清风徐徐，松涛阵阵。

　　陆畏因手指着山下：“方源仙友，首先这片菇人乐土便是你的资产了，你可随意吞并。当然也可将其放任，充当扎在南疆蛊仙界的一枚钉子。”

　　方源面色微动，这份大礼份量不轻。菇人乐土被经营了至少十万年，物产极为丰富，和一些顶尖的两天洞天能相媲美。

　　里面的超级资源且不先不提，单说这里面生活着的无数菇人，绝对是五域两天独一份！天底下最好的菇人资源，没有之一！

　　接着，陆畏因又移交给方源十多只仙蛊，绝大多数都是土道。

　　其中一只信道仙蛊中，记载着南疆乐土真传内容。

　　方源探入神念一览无余，发现这份真传包含三个部分。主要部分是土道真传，有核心杀招——一方乐土，使用该杀招之后，能令仙窍从此无灾无劫。

　　次要部分和人道有联系，内容方源也接触过，就是陆畏因梦渡方源的时候，方源从梦中得到的道德真传。

　　这份真传要求比较奇特。需要继承者时刻保持心中的正义，做一个有道德的人。并且道德越高尚，修行起来就越加事半功倍。

　　真传的核心仙蛊是积德蛊。只要方源平时积德行善，就能不断地自行炼成。一次行善积德越大，炼出来的积德蛊的转数就越高。

　　积德蛊有着许多妙用，其中最大的作用，就是能改善方源的修行资质，使其最终转变成正道善德身。道善德身仅次于十绝体，还没有十绝弊端，非同小可，代表着无限光明的前途和潜力！

　　方源只是看了几眼，就为乐土仙尊的才情暗自惊叹。

　　之前，他只是在梦中，接触的也只是一小部分，所以不能尽览其中奥妙。

　　南疆乐土真传中的人道部分，给方源打开了一扇新的窗户，窥视到了人道不同的风景。它是从人的品性出发，酝酿发展出来的分支。蛊修若是选择这份内容修行，定然会规范蛊修今后的行为方式。

　　这样一份修行内容，如果广为传播，一定会让正道势力隆昌大盛。

　　另外，积德蛊的炼制之法，也有绝妙之处！

　　它通过人的正道行为和善举，最终自发地在人的体内炼出积德蛊。这是一种人体炼蛊术，或者说是人道炼蛊法。

　　从这一点上，也可发现乐土仙尊的炼道造诣绝对是惊人的。

　　关于这份炼道精髓，也是方源欠缺的东西，对他大有启发。

　　“我是炼道准无上境界，主要是毛民炼蛊法。要成为真正的无上大宗师，欠缺的就是这些东西！只是这些东西究竟还有多少？又遗留在哪里？这个积德蛊的人道炼法，似乎和青仇体内升炼仇恨蛊，还有一些相似之处。”

　　方源揣摩了一下，心头暗暗欢喜。

　　他旋即又将注意力，转移到乐土真传的第三部分。

　　这是有关梦道的。

　　核心杀招是三世梦渡有缘人。

　　此招须得以胎土迷宫为基石，形成交感梦境。能让入梦的众人，做同一个梦，可让人经历三生三世，让人阅尽红尘，体悟生死，领略人道沧桑，渐渐忘却心中恶念，最终改邪归正。

　　方源已经中过此招了，还是陆畏因施展的。

　　陆畏因深知方源性情和追求，也是由此招而来。

　　所以，移交给方源的仙蛊中，便有两只七转的梦道仙蛊。

　　其中一只做梦蛊，乃是三世梦渡有缘人杀招的核心仙蛊，也还罢了。

　　关键是另外一只仙蛊，令方源大喜。

　　“这只仙蛊虽然只是七转，但对我而言意义太过重大，远超八转仙蛊，甚至是九转！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
