第二百二十七节：以一敌二
　　ps：看《蛊真人》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

　　“你杀了对方一位蛊仙？好好好！”方源刚刚从黄玉狮子的身体内钻出来，耳中就传来琅琊地灵的声音。∮頂∮点∮小∮说，

　　方源第一个想到的就是：看起来，这琅琊福地中的音道道痕挺多的啊。

　　琅琊地灵传音如此方便，狐仙地灵、星象地灵都没有这种能力的。可见琅琊福地中，有着大量的音道道痕。

　　对于方源能斩杀得了雪松子，地灵大感意外，一连说了三个好字。

　　这是对方进攻一来，第一次减员！

　　“方源小子，没想到你推算仙蛊方了得，战斗起来也不含糊。”这个关节，琅琊地灵不吝赞叹道。

　　“呵呵呵。”方源也笑，笑的时候，雪松子的肉泥骨渣，才刚刚落到地上。

　　对于这个战绩，方源内心也颇有些满意。

　　脚下的黄玉狮子濒临死亡，被方源当做棋子，用来对付雪松子，收到了奇效。

　　这一战，方源只用了见面似相识，力道巨手，消耗甚少。却杀得雪松子，战果巨大。

　　到了方源这种地步，就深刻地明白，一切的战争都只是经济矛盾的延续。

　　换句话讲，战斗、战争就像是做生意，付出什么，获取什么，都有一笔账。

　　方源为什么心里较为满意？是因为此战他付出甚少。却收获巨大。用生意的话来讲，就是以小撬大。狠狠地大赚了一笔！

　　雪松子有仙蛊在手，又有一套完整的仙道杀招。若是方源直接现身对战，说不定打了数十回合，都拾掇不下对方。

　　在这里，雪松子只能用仙道杀招，方源虽然能用凡蛊，但面对仙道杀招的威能，也得用仙道杀招抵挡不是？

　　如此一来，青提仙元的耗损就大得去了。

　　仙元消耗巨大，雪松子还不一定灭亡。说不定招来支援的蛊仙，反而要轮到方源撤退了。

　　但蛊仙交手，绝非你一招，我一招的死板模式，而是充满了阴谋算计。

　　方源之前就在推测，雪松子身为大雪山福地中的一员，实力又弱，恐怕只是这群入侵蛊仙中的边缘人物。

　　又推测出雪松子身上有仙道蛊虫。

　　最关键的是，方源还知道雪松子在上一届王庭之争中。都做了什么。雪松子对于仙蛊的渴求，方源心知肚明。因此便又轻而易举地推测出，雪松子初获仙蛊的来路，以及他的心理。

　　俗话说。知己知彼百战不殆。

　　雪松子对方源一无所知，而且又是边缘人物，似乎是没有得到秦百胜那边的警告。

　　若是秦百胜那边。提前告诉雪松子，这里的云阁中已经有蛊仙现身。那么雪松子就不会这么大意了。

　　更要命的是。之前入侵者一方势如破竹，推翻了许多云阁阵眼。又杀了不少荒兽。每一战，秦百胜都要向成员们传去消息，通告一遍。

　　秦百胜的这个举动无可厚非。因为蛊仙分散开来，四处寻找阵眼。茫茫白雾，极容易让蛊仙们产生势单力孤的感觉，从而士气下降。

　　雪松子听得一遍遍的通告，只感觉自己这方势如破竹，士气高涨。他死在方源手中，也有骄兵必败的道理。

　　反观方源，阴险狡诈，有心算无心，优势就大了。

　　当然，他也有可能猜测得不准确，毕竟只是猜测而已。

　　但事实上，他将雪松子的心理拿捏得十分到位。又十分阴险地藏身在黄玉狮子的身体里。

　　雪松子也有仙道侦察杀招，战斗之中来来回回扫视黄玉狮子全身，不下三次。他害怕的是，万一黄玉狮子身上有个什么仙道野蛊，忽然爆发，打他个措手不及，那他就遭殃了。

　　雪松子没有发现任何仙蛊，这让他更加大意。

　　方源的见面似相识，在这个过程中，发挥了极其重要的作用。若是他不用这个杀招隐藏自己，就算藏身在黄玉狮子的身体内，也会被雪松子侦察到。

　　如此种种，才造成了这个惊人的战果。

　　蛊仙都是人中龙凤，雪松子若不是大意，凭他此时的实力，完全可以和方源抗衡，就算落在下风，抵挡坚持一段时间，是完全可以的。

　　可惜他遇到的是方源。

　　方源有前世记忆，说得好听叫做智慧，说得不好听就是阴险狡诈，他可以将手中的一分力量都用到极致，发挥出数倍的效果。

　　“琅琊地灵，我这次杀了雪松子，你怎么奖励我？雪松子的仙窍陨灭，虽然仙窍中的一切也跟着毁灭，但他一身的道痕可都归了你的这片福地。”方源笑着问。

　　“哈哈哈，好说好说，战后必有重奖。还望你守好这座云阁，墨坦桑那边已经重伤，险死还生，他的云阁已经失守。你手中雪松子的魂魄，需要搜刮一下，看看这群人的底细。”地灵旋即回应道。

　　方源目光微微一凝。

　　他擒拿了蛊仙的魂魄，已经不是一次。之前在太白福地中，太白云生都看不出破绽。但到了琅琊福地，却暴露在琅琊地灵的眼中。

　　至于墨坦桑那边失守，是很正常的事情，倒没有出乎方源的估算。

　　“雪松子死了。”秦百胜站在云阁的废墟中，忽然身躯一震，开口道。

　　“什么？他有阁下借给他的仙蛊，还有完整的一套仙道杀招，怎么会突然就死了？”身旁的黑城不免大吃一惊。

　　雪松子这一死，让黑城心中压力骤涨。

　　在影宗的这群人中，黑城虽然是七转。但战力却较为薄弱。和雪松子是天然盟友。

　　而且黑城担忧的，不止是这片福地。还有身边的这群神秘莫测的“战友”。

　　“他是中了算计。”秦百胜思考了几个呼吸，眼中现出精芒。“正面激战，除非是八转蛊仙出手，否则雪松子总会坚持一段时间。这片琅琊福地中，绝对没有八转蛊仙。那么剩下来的最大可能，便是雪松子发现了一座云阁，或者其他重要的事物，他为了战前说好的奖励，对自己的发现隐瞒不报。又新得了仙蛊，想要一试身手。结果这个心理被对方抓住，设计陷害。在恰当的时机内，袭杀了雪松子。”

　　黑城倒抽一口冷气：“那他的对手恐怕很不简单，居然能将雪松子算计至死。”

　　话是这么说，黑城心中对秦百胜也更添忌惮。

　　这个秦百胜真是文武双全，实力超绝不说，仅凭区区这一点，就能在呼吸之间分析得头头是道。论阴谋算计，似乎更胜一筹呢。

　　“也许是我过于珍惜次数有限的通信手段了。这个教训当吸取。”秦百胜幽幽叹息一声。旋即又一笑，“不过好在我们拆除了八座云阁，已经让我深刻了解了这云阁阵眼。我已经创出一道凡道杀招，可以指引我们找到剩下的云阁。不过在这里。要让这个凡道杀招发挥出来，还得用仙道杀招护航。”

　　“居然临时就能创出凡道杀招？他究竟是何等的境界？”黑城心中凛然。

　　秦百胜开始向其他人传音，他召唤神秘黑袍蛊仙赶到他的身边。为他接下来持续施展仙道杀招保驾护航。可见秦百胜实际上并不信任黑城。

　　又命令回风子、贺狼子两人，赶往雪松子陨落的位置附近。

　　秦百胜借给雪松子仙蛊。但也借此机会，在雪松子身上种下仙道手段。可以追踪侦察。

　　这个事情，并未隐瞒雪松子。

　　因为秦百胜拿借出去的仙蛊说话：“我若不在你身上种下追踪手段，你借走我的仙蛊，万一你跑路了怎么办？”

　　又用战后将仙蛊奖励给雪松子的话，拿捏他。

　　所以雪松子当初，是面带讨好的笑容，主动让秦百胜种下追踪手段的。

　　有了准确的方向，贺狼子、回风子很快就赶到雪松子的陨落之地。

　　看到地上的一滩血泥烂肉，贺狼子不屑地冷哼一声：“真是废物。”

　　回风子则飞身下去，侦察一遍，没有陷阱之后，才小心翼翼地观察雪松子面目全非的尸体。

　　很快，他目光凝重，有所发现：“难办了。对方似乎有力道杀招，雪松子就是死在这招之下。这招势大力沉，威力极强！”

　　回风子分析的一点都没错。

　　方源的仙道杀招万我，已经今非昔比。

　　核心净魂仙蛊虽然不堪催用，但还有我力仙蛊、拔山仙蛊、挽澜仙蛊这三只力道核心。

　　能够将三只力道仙蛊，完美地融合在一起的仙道杀招，并不多见。

　　贺狼子对回风子的话半信半疑，事实上，他对人族蛊仙都怀有深深的戒备之心。

　　他也跟着飞下，站在雪松子的尸体旁，头颅忽然化作狼首，狼瞳幽幽，闪烁绿光，接连扫视几遍。同时，狼鼻轻嗅，似闻到什么重要的讯息。

　　很快，贺狼子的脸色也不大好看，沉声道：“力道七转，的确少见得很，难道是霸仙？”

　　旋即他又道：“不管如何，先拆了这座云阁再说。”

　　贺狼子是野兽做派，行事直来直去。

　　回风子点头，目光却谨慎地四处观察，生怕有个力道七转的可怕强者，潜伏在他的附近。

　　“二位兄台，来的好快。鄙人星象子，正坐镇这处云阁。还未请教二位大名？”方源从云阁中飞了出来。

　　“小心。这是一位星道六转蛊仙。”回风子连忙向贺狼子传音。

　　贺狼子默默点头。

　　他知道回风子话里的意思，对方很可能是两位蛊仙一明一暗。说不得雪松子就是被这两人暗算死的！（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
