第二百一十三节 炼制成功
　　星象福地。

　　魔雾缭绕，毒血蒸腾，已经将三层蛊阵都腐蚀破坏，周围地表都化为了一层浅浅的毒泥烂沼。

　　方源满脸郑重之色。

　　“接下来，就是最难处理的仙材地极天罡了。”

　　他取出一份仙材，拿在手中。

　　这份炼蛊材料十分奇特，是由泥和气组成。泥气自发地拘束成一团。

　　上面是淡青色的罡气，下面是黑色的泥土。

　　罡气是九天之上的天气。太古九天之外，都有一层厚实的罡气墙。蛊仙要进入九天中探索，往往就得突破罡气墙。

　　而黑泥，则是十地之下的浓郁地气凝聚成的精华。

　　天地二气本身就难以共存，但是在此刻，这地极天罡中两者却达成和谐的统一。不仅和平共存，而且相互之间不断转化。不断有黑泥化为罡气，又不断有罡气化为黑泥。

　　方源手掌摇晃一下，这团地极天罡迅速浑浊，黑泥罡气混淆一块，形成一团灰雾缭绕。

　　但不摇晃，静置十几个呼吸之后，黑泥就会沉淀下来，罡气则在上。又出现黑白分明，相互微微循环的奇象。

　　“处理这种仙材，最是麻烦。寻常的炼道杀招，都不能完美处理。唯有用公认最强的，处理仙材的四大仙道杀招——静眠电蟒，映雪，闷雷石鼓，风磨，方可一蹴而就。可惜这四种杀招我都没有。要处理地极天罡，只有卖力气，下苦功了。”

　　方源心中念头一闪，脚下一蹬。雄躯顿时拔空，轻轻一跃，整个人便跳进了龟壳之中，毒血之内。

　　噌！

　　方源亮出尖锐的指甲，分别在六只怪臂上切出伤口。又在自己的胸膛。后背等处，戳出伤口。

　　血炼杀招——血丝游。

　　从这些伤口中，游出一丝丝的血迹。

　　血迹很快就融入深紫色的毒血当中，旋即龟壳大锅中的这些毒血，仿佛被牵引一样，开始从方源的伤口里钻进去。

　　剧痛传来。方源闷哼一声。

　　仙僵是没有痛觉的，方源能感受痛楚，自然是用了蛊虫手段。他需要通过感知痛楚，来明白仙材处理到了什么程度。

　　方源的血液和龟壳大锅里的毒血，不断交融。形成循环，在方源的身体内进出不断。

　　这个过程变得稳定之后，方源将早就取出来的地极天罡，一口吞下。

　　咕咚一声，地极天罡被他吞入腹中。

　　这是他前世的独创，血道炼蛊的诡谲法门。他将这个命名为肉身血炼法。

　　地极天罡进入他的身体内，不断地被血液冲刷，微微溶解在血液中。

　　这些血液。又透过方源浑身上下的伤口，从体内流出去，汇入龟壳大锅之中。沉入锅底。

　　同时，大锅内的其他毒血，则通过伤口，流入方源的体内，再冲刷地极天罡。

　　如此循环，地极天罡以极为缓慢的速度。不断消融缩减下去。

　　真阳山脉中的一处山头上，大风卷席。呼呼吹鼓。

　　毛民蛊仙余木蠢忽然伸手一指。

　　在他手指的方向，五六个龙卷风。便开始缓慢的靠拢。接近到一定的程度时，忽然合而为一，形成一个巨大的龙卷风，呼啸旋转。

　　余木蠢手掌一翻，取出一颗石头珠子也似的仙材。手指屈弹，将这颗石头珠子射进巨型龙卷风中。

　　这石头珠子虽然很小，很不起眼。但射入龙卷风中之后，却是发出嘈杂刺耳的声响。

　　龙卷风的呼啸声都减弱了许多，也转得不快了。仿佛是一个壮汉吃撑了的感觉。

　　不过随着时间推移，龙卷风越转越快，在迅速地“消化”珠子。

　　半炷香之后，龙卷风完全消化掉了珠子，整根风柱被染成黑白二色，忽白忽黑。

　　“地极天罡珠？”本多一看到这里，忽然灵光一闪，脱口而出。

　　余木蠢有些意外，不吝夸奖道：“嗯，你小子见识不浅。要处理地极天罡珠，依靠刚刚的小龙卷风是不行的。只有大龙卷才有能耐。”

　　本多一强忍心头的震动。

　　地极天罡，已经是极为难以处理的仙材。本多一心知肚明，就算自己拼尽全力，也得耗费数年光阴，才能慢慢地腐蚀掉一团地极天罡，用于炼蛊。

　　他是凡道蛊师，要处理仙材，通常都是以年计算的漫长时间。

　　而地极天罡珠呢？

　　则是大量的地极天罡，相互挤压，渐渐凝聚起来的精粹珠子。一颗珠子，至少得抵上百份的地极天罡。

　　地极天罡珠最是坚硬，极难处理。就算是蛊仙，也要动辄数月、一两年的时间，才能消磨一颗珠子。

　　但余木蠢大师只用这么短的时间，就处理好了一颗地极天罡珠？

　　本多一忽然想到了什么，声音颤抖地道：“难道，难道余大师您用的这个炼道杀招，就算传说中的风磨吗？应该是了，只有传说中的四大仙级炼道杀招，才能将仙材处理到这种程度啊！”

　　“不错，正是风磨。”余木蠢回应道。

　　本多一眼中一片火热。这可是处理仙材的最佳手段之一，就算他不是蛊仙，根本掌握不了仙道杀招。此时内心中也充满了羡慕，幻想着将来哪一天，我能用出风磨来完美地处理仙材，那该多妙啊！

　　地极天罡珠处理好了，余木蠢开始向眼前无数的龙卷风中，投放仙元石。

　　一颗颗的仙元石，被扔进龙卷风柱中。仙元石没有地极天罡珠那般坚硬，旋即就被风刃切碎磨成粉，爆闪出一阵阵耀眼的青芒。

　　这时天地交感，附近的群山开始微微震动，天空中乌云密布，响起声声闷雷。

　　“怎么回事？”本多一惊慌失措。仰头四望，发现他置身的这处山丘，周围的空间都浮现出一道道的光线。

　　这些光线，自然便是道痕。

　　有的是红色的炎道道痕，有的是蓝色的水道道痕。这两种道痕大多残缺。较多的是土道、木道道痕，比较完整。更多的却是一种闪烁着银光的道痕。

　　这是律道道痕！

　　这些道痕密密麻麻，但排布并不均匀。有的相互纠缠叠加在一起，显得较为密集。有的稀稀拉拉，比较稀疏。

　　本多一又发现，余木蠢选择炼蛊的地方。却是律道道痕集中最多之地。

　　“这片山丘看似普通，原来大有不凡之处。难道余大师会选择这里进行炼蛊！奇怪，普通的山川肯定没有这么多的道痕。”本多一发现的越多，心中就有更多的疑惑。

　　他心头越加压抑，因为群山震动的越加强烈。天上的乌云更加浓厚。

　　风雨欲来，大难将至！

　　就连那些龙卷风柱都偃旗息鼓似的，体型微缩。

　　余木蠢却昂首身上高空，哈哈大笑，笑声中充满了自信和豪迈。

　　他炼制仙蛊到了这一刻，终于迎来了最关键的一步。

　　“来吧。”他忽然一手指天，一手指地。

　　天空中，忽然电光激闪。电光如水，汇聚出一条巨大如龙的电蟒。

　　雷电是阳，蟒蛇是阴。雷电组成的巨蟒。蕴含阴阳，消去了雷电的狂暴，反而显出温和的样子。

　　这是静眠电蟒！

　　四大炼道仙级杀招之一！

　　而在地面上，无数的龙卷风柱相互合拢，很快形成唯一的超巨型龙卷风柱。

　　风柱高耸，几乎连天接地。静眠电蟒慢慢地游动起来。缓缓下降，缠绕住巨型风柱。

　　电光丝毫都不耀眼。巨蟒绕柱的过程，显现出一股难以言述的惊心动魄的美感。

　　这时。天地二气忽然升腾而起。

　　一股极其强烈的危机感，充斥本多一的心头。

　　“余大师，怎、怎么回事啊。怎么这情形，像是记载中蛊仙要渡劫的样子？”本多一大叫。

　　“啊，你猜对了。是个小麻烦。”余木蠢淡淡地道。

　　“小麻烦？！”本多一眼睛瞪圆，口干舌燥。

　　星象福地。

　　方源浑身是伤，脸上痛得狰狞扭曲，八根怪臂都插入毒血之中，獠牙外龇，双眼赤红一片，喘息如牛。

　　一共耗费了三天三夜的时间，他终于将地极天罡处理掉了，完全融入到毒血当中。

　　毒血原本满满一锅，如今却只剩下一半不到。

　　“最艰难的一步已经渡过，地灵，将那些俘虏都抛进来。”方源怒吼一声。

　　星象地灵连忙答应。

　　一时间，大量的生物，譬如牛马猪狗等等，都抛入毒血之中。

　　惨叫声，哀嚎声，怒吼声连成一片。

　　毒血极为浓稠，仿佛是沼泽一般，这些生物被抛进来后，极力挣扎，却只会沉得更快。

　　他们的血液、肉、骨，都被溶解分化。

　　很快，龟壳大锅内的毒血水位开始慢慢上涨。

　　“还不够，还不够。”方源大叫催促，赤红的双眼流露出兴奋和残忍。

　　地灵没有善恶，只有固执和忠诚。

　　星象地灵又开始抛入大量的异人。这些异人有毛民，有石人，有雪人，有墨人，有蛋人，有羽民，有鲛人……

　　毒血水位迅速上涨，方源脸上还是不满足，他心中掐算着时间，仍旧大喊：“再多，再多一些。”

　　于是他特意准备的人类俘虏，也被抛入了大锅内。

　　“啊，饶命啊！”

　　“好痛，痛死我了！”

　　“我做鬼都不会放过你的！！”

　　方源无动于衷，只是关注着炼蛊的进展。一个蛊师老者恰巧被抛到他的身边，挣扎欲起。

　　方源抬起脚，将老者踩进毒血深处，老者剧烈挣扎了几下，最终毒血表面上只留下老者一只手掌，手指如勾，抓向天空，仿佛是弱者对天地，对命运，对方源的强烈诅咒和控诉。

　　方源嘎嘎大笑，在有限的时间内，毒血水位终于恢复到了原先的状态，和龟壳边缘平齐。

　　他开始向毒血中抛入大量的仙元石。

　　一百块，两百块……毫不犹豫。

　　无数的冤魂在毒血上空缭绕，毒雾翻滚不休，毒血再次缓慢下降。

　　直到七天之后，毒血终于降至底部。整个龟壳里只剩下一汪毒血，连方源的脚踝都覆盖不到。

　　方源缓缓俯身，从这汪最汪毒血中拾出一蛊来。

　　变形仙蛊，成了！

　　中洲，真阳山脉。

　　本多一瘫坐在地上，口中喃喃：“终于渡过灾劫了……”

　　山丘已经崩塌了一大半，宛若战场般狼藉不堪。

　　不管是龙卷风柱，还是静眠电蟒都已经消失无踪。

　　大雨倾盆而下，将本多一浇成落汤鸡。

　　余木蠢将炼成的仙蛊，收入怀中。然后又抛下一只信道蛊虫，留给本多一。

　　“小子，这是我的炼道传承，留给你。自然炼蛊法你可以学习，但若不成蛊仙，万万不可动用此法炼蛊。因为这会招来天灾地劫的。”

　　余木蠢说完这话，凌虚踏空而去。

　　本多一浑身一颤，连忙跪下，双眼迸发出闪亮的光来，大喊：“师傅，你放心，我一定不辜负这份传承！”(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
