第二百四十二节：真正的永生（为盟主恒亘之旦贺）
　　最震惊的当属星宿仙尊了。

　　她对疯魔窟，对无极大阵渗透极深。千万次排查，没有查到丝毫在这疯魔窟中，有无极重生的布置。

　　巨阳仙尊也是和她同样的调查结果。

　　正因如此，双尊才争夺得如此凶悍。

　　但是事实就发生在他们的眼前，无极魔尊竟然真的重生复活了。

　　“难道说，最后一块事实浮冰雕塑成功，便是无极魔尊重生复活，并且一跃永生？”方源也为之震动。

　　方源可以明显地感觉到，眼前无极魔尊气势之强，远超其他两位尊者。

　　星宿仙尊、巨阳仙尊感受更深。

　　他们面对无极魔尊，就仿佛看到崇山峻岭，面临浩荡海洋。

　　“这是历史记载中的不符，无极魔尊难道真的超越了尊者，达到了永生？”巨阳仙尊眼中金芒盛放。

　　“他此时的状态，大有古怪，气息之强，即便是师父他老人家也有所不及。”星宿仙尊心中惊疑。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊对视一眼，旋即同时出手，对无极魔尊狠狠轰杀过去。

　　无极魔尊微微一笑，锁链盘旋飞舞，将双尊攻势轻松化为无形。

　　双尊心头微震，战意不减反增，更凶猛的杀招接连催发。

　　无极魔尊只守不攻，几轮下来，双尊连无极的一根毫毛都没有伤到。

　　无极轻啸一声，双手轻轻一拂，一时间虚空动荡，巨阳仙尊、星宿仙尊连连后撤。

　　乐土、方源等人亦不敢停留，远远躲避。

　　一时间，无极魔尊周遭千步以内，除去不是仙、秘谋人二位，再无一物。

　　巨阳脸色凝重。

　　星宿目光深邃，闪烁星光，显然是在全力推算。

　　无极魔尊微微一笑：“诸位仙友，我并非想与诸位为敌。百万年的永生成果集于一身，然而却还未验证。”

　　“如何验证？”巨阳仙尊发问。

　　“诸位且看。”无极魔尊微微侧身。

　　众仙无不瞪眼。

　　只见无极魔尊原本站立的地方，显露出一个小小漏洞。

　　透过漏洞，蛊仙们看到的是一片——混沌！

　　说它黑，它不是黑。说它白，也绝非白。

　　说它是光，它是光。说它是暗，它也是暗。

　　用世间一切的词语来描绘它，都是不准确的。

　　因为混沌只是混沌。

　　混沌是大灾难！

　　“你这个疯子，你居然又打破世界胎壁，不怕整个世界都毁于一旦吗？”巨阳仙尊大声斥责。

　　星宿仙尊也连忙出声，肃穆至极：“无极仙友，我知道你的志向，但你若真要一意孤行，意图毁灭五域两天，我即便豁出性命，令天庭陪葬，也要将你铲除！”

　　“两位稍安勿躁，漏洞不大，我只是想试验一番永生成果。我等尊者纵然无敌天下，仍有灾劫缠身，便是这混沌。”

　　“在场的诸位尊者，谁没有因混沌而受创？没有因此遭受煎熬呢？”

　　“疯魔窟维持了百万年，推演而出的永生成果是否成功，便有一个最明显的标准。”

　　说到这里，无极魔尊缓缓伸出手臂，伸进漏洞之中。

　　其余尊者，诸多蛊仙都下意识地屏住呼吸，死死地盯着。

　　无极魔尊没有催动任何杀招，只是单纯地用自身躯干来做这场试验。

　　他真的太胆大妄为了！

　　巨阳仙尊、星宿仙尊绝不敢这样做。

　　他们虽然可以在混沌中支撑一段时间，但那是拼尽全力防御的情况之下。

　　像无极魔尊这样，没有丝毫防御措施，巨阳仙尊、星宿仙尊只消稍稍碰触点滴混沌，就会被彻底抹杀！除非及时地壮士断腕。

　　无极魔尊就这样平平淡淡地将手臂伸进去，过了一会儿，他又把手臂抽了回来。

　　他的手臂一片乌黑，似乎是树木烧尽后形成的炭。

　　但当他手掌握拳，表面上的“黑炭”瞬间化为飞灰，彻底消散，露出小一号的手臂。

　　巨阳仙尊张大嘴巴，失神落魄：“难道这就是永生的境界？！”

　　星宿仙尊则叹息一声：“我明白了，为什么我没有算出来。你当初开创疯魔窟，便一直在利用世界之外的混沌。你这个疯子！”

　　当初，盗天魔尊曾经差点将世界毁灭，就是因为搞出了一个过大的漏洞。

　　而无极疯魔大阵最深处，就是打穿世界胎壁，造成一个小漏洞。

　　一旦疯魔大阵有所动荡，这个小漏洞化为大漏洞，那就麻烦大了。整个蛊修世界很可能因此毁于一旦。

　　星宿仙尊评价无极为疯子，一点都没有错。

　　一百多万年来，整个世界都处在毁灭的边缘。这一切都是无极魔尊造成的。

　　无极魔尊望着自己的手臂，轻声一叹，回应星宿仙尊道：“我在上一世，路已经走尽。询问天道，根本没有永生的可能。我苦于受宿命蛊的束缚，搜索枯肠，绞尽脑汁这才创建了疯魔窟。我也是没有办法，只能想出这个法子。”

　　“不过，为了保险，我可是拉上了天庭。”

　　“有你们在，就算疯魔大阵出了纰漏，漏洞扩大，你们天庭一定会拼尽全力进行补漏的。”

　　此话一出，星宿仙尊脸色还能好看到哪里去？

　　她这才知道，原来当初无极魔尊硬拉着她赌一场棋局，不只是要借助她的智道造诣，借住天庭之力来推演出新的天道成果。还有一层意思，是要拉着天庭做最后一层保险。

　　一旦疯魔窟出了事故，那么天庭就是无极魔尊用来擦屁股的纸。

　　偏偏天庭的立场放在这里，肯定会不计牺牲地去补漏，并且还十分心甘情愿!

　　“只是……”无极魔尊又道，“这样的程度，还谈不上永生。你说是吗？乐土仙友。”

　　乐土缓缓点头，面无表情。

　　方源隐有所悟，真正的永生境界，便是经历混沌不损不坏。但无极魔尊显然没有达到这种程度。

　　“还差一点，还差一点。”无极魔尊不断摇头，连声叹息。

　　他将目光投向气绝魔仙：“气绝，气绝，可否助我一臂之力？”

　　气绝魔仙冷哼一声：“我为何要助你？”

　　无极魔尊取出实践蛊，微笑道：“这只仙蛊本来就是为你准备的呀，气绝仙友，为了这一刻，我等了你一百多万了。”

　　气绝魔仙哈哈大笑，笑出了眼泪：“我的重生复活，果然是在你的算计之中。哈哈哈，可笑，真可笑。可悲，太可悲了！”

　　他并非是嘲讽无极魔尊，而是自嘲。

　　他败在无极魔尊手中，一直怨恨不甘。重生之后，他一直都想报仇。

　　但是到了此刻，他终于彻底明白自己和无极魔尊之间的差距。

　　无极魔尊静静地看着气绝魔仙哭笑，伸手一抛，实践蛊就飞到了后者的面前。

　　气绝魔仙这一刻脸上的神情非常复杂。

　　他想起了记忆中最深的那一幕。

　　“无极，你想成为尊者，问过我没有？有我在，你就想成尊！”气绝魔仙突袭无极成功。

　　因为他知道，无极一旦成为尊者，他就再没有战胜他的机会。

　　这一战，持续了九天九夜。

　　然后，气绝魔仙输了。

　　他双目赤红，对无极魔尊嘶吼：“你明明早已渡劫，成为了尊者。为什么要自封修为，和我僵持死战？”

　　无极魔尊浑身浴血，在激战中有好几次，他同样挣扎在生死边缘。

　　他淡淡微笑：“因为你是我的护道人，只有在我真正濒临死亡的状态下，我才能真正搞清楚尊者和护道人之间的关系。哈哈哈，事实证明，我的猜测果然没有错。护道人，护道人的秘密我已经知晓了。”

　　气绝魔仙瞪大双眼：“就为了验证这样的猜测，你连自己的性命都不顾了？哪怕成为了尊者，已经无敌天下？！”

　　无极魔尊哦了一声：“即便成为尊者，也不过只是一层修为罢了。比起这个，还是探索大道更让我心动啊。”

　　……

　　“无极啊，无极，你这家伙，一百万多年都没有改变你的性子。你还是那个无极！”气绝魔仙手指着无极魔尊痛骂。

　　无极魔尊微笑：“正如我是无极，你也仍旧是那位气绝魔仙，不是么？”

　　气绝魔仙咬牙切齿，似乎是愤恨到无力的地步，他一把抓住实践蛊，飞向无极魔尊：“你说对了，我还是我。来吧！”

　　无极魔尊眼中精芒爆闪：“好！你是我的护道人，你我命运纠缠，依照我的推测，唯有护道人亲手相助，尊者才能更进一步，突破尊者层次，达到永生境地！”

　　气绝魔仙狠狠咬牙：“那就让我看看，什么是真正的永生！”

　　说着，他就催动了实践蛊。

　　实践蛊的光辉，笼罩在无极魔尊的身上。

　　无极魔尊的身躯迅速膨胀，从原来的常人大小，变成了一丈多高的小巨人。

　　反观气绝魔仙却萎靡不堪，气息跌落谷底，不得不停止催动实践蛊。

　　至于无极魔尊的气息，反而完全收敛起来，和常人无异。

　　但用脚趾头都清楚，此刻的无极魔尊已然强大到了一种难以揣测的地步了。因为众仙的侦查杀招之下，他竟仍如同常人一般。

　　群仙都看不透他！

　　巨阳仙尊、星宿仙尊以及乐土诸仙，都按捺不动，静观其变。

　　他们想要阻止，恐怕也很困难。

　　无极魔尊深呼吸一口气，再次将小臂伸进世界胎壁的漏洞之中。

　　片刻之后，他抽回手臂，手臂手掌安然无恙！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
