第二百五十九节：慷慨赴死！
　　“沐凌澜！”在雪胡老祖身后，威灵仰仰头怒喝。

　　沐凌澜早已经有了觉悟，他狠狠一咬牙，动作比赵怜云还快，将孱弱的赵怜云推到马鸿运的怀里。

　　“好好活着！”

　　抛下这句话，他返身一振，一把抱住雪胡老祖的腰。

　　雪胡老祖极力挣扎，但仍旧停止了前进，立即被逆流河水冲刷下去。

　　马鸿运、赵怜云的危机暂时解决了。

　　“快，快走！”马鸿运搀扶着赵怜云，心惊肉跳。

　　“该死的东西！”雪胡老祖恨极了沐凌澜，在水中膝盖连连顶撞沐凌澜的胸口。

　　他一身道痕，自然超出沐凌澜无数。

　　沐凌澜只是七转，怎可能是他的对手？

　　很快就被打得骨头断裂，大口大口的鲜血喷洒出来，染红了周遭的河水。

　　十几个呼吸后，沐凌澜支撑不住，彻底断了气息，丧命于此。

　　见到同伴在眼前丧命，中洲蛊仙们无不睚眦欲裂。

　　“沐凌澜，你的牺牲，中洲会记住，天庭会记住！”威灵仰大吼，朝着雪胡老祖扑上去。

　　雪胡老祖被沐凌澜死命纠缠，已经下滑到了第三队列的位置。

　　他立即遭受到悲愤的中洲蛊仙们的围攻。

　　“雪胡！”万寿娘子心忧丈夫安危，主动赶回去支援。

　　双方纠缠在一起，顺流而下，很快和第四列的影无邪等人撞上。

　　这一下，大量的蛊仙在河水中厮杀肉搏，场面变得非常混乱。

　　碧晨天等人在高空看得目瞪口呆。

　　堂堂蛊仙，此刻风姿全无，在水里肉搏对拼，宛若凡夫俗子斗殴。

　　但现在让碧晨天插手，已经迟了。

　　很快，大量的鲜血染红了周遭，不少蛊仙的尸体，顺流而下。

　　“影无邪！”方源扑入战团，他终于赶至。

　　“我家大人呢？”影无邪则在混乱的战团中，终于找到了雪胡老祖，大声地问道。

　　“还在上游！”雪胡老祖答道。

　　原来，雪胡老祖和沐凌澜纠缠之际，紫山真君便一个人逆流而上，打算生擒马鸿运、赵怜云二位。

　　正因为如此，雪胡老祖才舍得和中洲蛊仙们纠缠在一起，其实这便是他的阻敌之计。

　　影无邪得到答案，便呼啸一声，带领着黑楼兰等人，脱离战团，向紫山真君赶去。

　　方源大吼：“影无邪，你哪里走？”

　　影无邪叹息一声，大叫：“太白云生何在？”

　　“你们去！”太白云生立即响应一声，带着视死如归的神情，向方源扑去。

　　方源受阻。

　　影无邪、黑楼兰、白凝冰得以脱身。

　　砰砰砰！

　　方源招招势大力沉，很快就将太白云生打的骨断筋折。

　　但太白云生已萌生死志，牢牢纠缠方源，死死地抱着他，甚至用牙咬，用头撞。

　　方源一时间，竟然也挣脱不得。

　　情急之下，他大吼道：“老白，你还记得王庭福地吗？”

　　太白云生一愣，露出破绽。

　　方源眼中凶光一闪，两根手指毫不留情地戳穿太白云生的眼睛。

　　太白云生遭受重创，大量的血水从眼洞中喷涌而出。

　　方源趁胜追击，再施辣手，太白云生终于停止了动作，一动不动。

　　他死了。

　　“哼！”方源甩掉太白云生的尸躯，再次奋力潜游，向影无邪追逐上去。

　　这一会儿，雪胡老祖和威灵仰的混乱战团，也分割开来，双方都是死伤惨重。

　　碧晨天俯瞰逆流河，将全新的局势看得一清二楚。

　　马鸿运、赵怜云仍旧在最前方，是第一队。

　　紫山真君处于第二位置。

　　影无邪等三人处于第三位置。

　　方源第四。

　　雪胡老祖和万寿娘子第五。

　　威灵仰等中洲蛊仙第六位。

　　碧晨天大急，对于中洲一方而言，已经处于劣势中的劣势。

　　马鸿运、赵怜云在第一队，身边已经再无第二个沐凌澜可以守护。

　　第二队的紫山真君是敌人，影无邪等人更是影宗的凶恶分子。第五位是雪胡老祖和万寿娘子，这就更不用说了。

　　无奈之下，碧晨天只好将主意打到方源的身上。

　　“仙友！”

　　“你只需护住最前方二人的性命，就能获得我中洲，乃至天庭的友谊！！”

　　“你尽管开口，想要什么仙蛊还是修行资源，我偌大的中洲什么不能满足你？”

　　“只要你出力，护住马鸿运、赵怜云二人！”

　　“又是这样么……”方源闻言，不禁心中感慨。

　　他想到了王庭福地。

　　在王庭福地中，他也面临着一个抉择。若是能帮助马鸿运，对他而言，是非常有利可图的事情！

　　现在的情况，似乎和王庭福地时，颇为相似。

　　不过方源闷声不吭，只管奋力上游。他现在********，想要铲除影无邪等人。什么马鸿运，都滚一边去。

　　但是接下来，却是一场长久的僵持。

　　逆流河越是上游，越难跋涉。

　　体力和道痕底蕴已经是次要的，关键是对每个人意志的考验。

　　“小云姑娘，我们一定要坚持住。我相信，一定会有机会的！”马鸿运不断出声，鼓励着怀中的赵怜云。

　　河水冰冷，但身处在马鸿运的怀中，赵怜云却是感觉到无以伦比的温暖。

　　这种温暖带给她巨大的动力，让她居然还能咬牙坚持。

　　紧随他们俩身后的，是紫山真君。

　　“马鸿运！赵怜云！嘿嘿！只要拿捏住你们，我就可以钳制雪胡老祖。到时候，让他出手，对付南疆的超级梦境。”紫山真君算盘珠子打的啪啪做响。

　　“保护紫大人！”影无邪心中担忧。

　　“娘子，娘子，你醒醒！”雪胡老祖这边却是出现了状况。

　　万寿娘子昏迷过去。她在乱战中受了重创，勉强坚持了一会儿，终于坚持不住了，昏迷过去。

　　雪胡老祖心中慌乱。

　　他狠狠一咬牙，停止划动，抱着万寿娘子任由自身被逆流河冲刷下去。

　　威灵仰等人任由他离去，巴不得少一位强力的竞争者。

　　雪胡老祖很快脱离了逆流河，利用蛊仙手段，将万寿娘子的情况稳定住。

　　碧晨天紧张起来，单凭他一个人，实在难以对付雪胡老祖。身边的其他中洲蛊仙，在没有了仙蛊屋的情况下，根本难以插手八转层次的战斗！

　　“先杀了你！”雪胡老祖小心翼翼，将仍旧昏迷的万寿娘子，放入自家仙窍。

　　然后他直接向碧晨天冲去。

　　他乃是北原魔道第一人，心狠手辣，怎可能放弃这痛打落水狗的绝世良机？

　　“大不了是一死罢了。”碧晨天萌生死志，不闪不退。

　　不过就在两位八转刚要开始战斗的时候，他们分别感受一股强大的气息。

　　巨大如山的狗尾紫貂，带着洪极子、玄极子两人，终于在此刻赶赴到了逆流河畔。

　　ps:今天就这么多，高潮部分并不能让我满意。仔细考虑后，还是要大修一下，放在明天了。希望大家多多正版订阅，你的每一分订阅都是对我的莫大鼓舞和支持！拜谢了！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
