第一百五十一节：能力蛊
　　三人杀向困境，这是一番真正的死战！

　　三人的实力早已经不足，而这头困境的实力，则出乎意料的强大。

　　灾劫不断，三仙拼尽全力，掏出压箱底的东西，压榨出了每一丝潜能。

　　黑楼兰的幽都力虎图腾都被打残了，黄钟族长的金钟图腾足足损伤了八成，修补代价极其高昂。至于那位七转蛊仙，身怀雨鹰图腾、雷鱼图腾，双双丧失了战斗威能，但好在这位七转蛊仙竟有手段，能将这两个残破的图腾相互组并，形成雷雨鱼鹰图腾。

　　险死还生！

　　足足僵持了一炷香的时间，三仙终于拼了老命，杀死了困境。

　　黄钟族长躺在地上，连大笑的力气都没有，只能干笑两声：“能力蛊是我的了！你们两个都很好，不管你们是否愿意加入我黄钟部族，我都欠你们俩一份人情。你干什么！！！”

　　忽然，黄钟族长瞪大双眼，愤怒大吼。

　　因为他看到那位七转蛊仙，悄悄地爬了一段路，将地面上的能力蛊拾走了。

　　“还能干吗？抢蛊啊。”那位七转蛊仙当着黄钟族长的面，将能力蛊装进自己的仙窍里。

　　噗！

　　黄钟族长大吐一口鲜血，当场昏迷，从天路上跌落下去。

　　黑楼兰暗中咬牙：“只差一步，可恨可恶！”

　　她也想抢夺了能力蛊，可惜遗憾的是，从困境中突破出来后，她的位置很不好，距离地上的仙蛊最远。

　　因此，只能看着那位七转蛊仙得逞了。

　　七转蛊仙对黑楼兰微微一笑，然后从天路上掉落下去。

　　“我也没有力气再探了。”黑楼兰深深叹息，她此行虽然收获巨大，但是真正的极品仙蛊却没有得到。

　　正当她要脱离此地，忽然一愣，她的手掌边缘碰触到了什么。

　　“好像是一只无形的蛊虫？”

　　黑楼兰凝神分辨，因为接触到这只仙蛊，她这才能探查到蛊虫的力道气息。

　　“一只八转的无形仙蛊？到底是什么？难道是……”黑楼兰大喜，抓起这只神秘的仙蛊，脱离了天路。

　　《人祖传》第五章第三十四节有载——

　　话说人祖遭遇到了一生当中，最强大的困境，因此产出了第七子大力真武。人祖也因此获救。

　　人祖和大力真武结伴同行。

　　大力真武问道：“父亲啊，接下来我们要去哪里呢？”

　　人祖便答道：“我的孩子，你还不知道原委经过，我就和你讲一讲吧。我原本是想救你的哥哥和姐姐们，但是宿命蛊安排了一切，不让我们骨肉团圆。眼下，我们只有摆脱宿命的束缚，才可以和亲人们团聚。”

　　大力听完了整个经过，不禁叫嚷起来，愤愤不平：“这个宿命蛊太可恶了。”

　　与此同时，强蛊也在他的勃勃雄心中叫喊：“强者最讨厌束缚，尤其是宿命。”

　　人祖摸了摸大力真武的头，安慰了道：“不要紧，父亲我已经想到了办法。我会用自己蛊，汲取力量和智慧，然后获取自由蛊，充斥摆脱宿命蛊的约束。现在我们就去一个叫乾坤晶壁的地方，寻找待在那里的智慧蛊吧。”

　　大力真武用力的点点头：“那我们一起走吧。”

　　人祖便和大力真武走啊走，路面起伏不平起来，出现了许多上坡，还有许多下坡。

　　强蛊鼓动大力真武：“人啊，快去走上坡路。上坡路虽然难走，但那里通常都有好东西！”

　　大力真武点头：“强者最喜欢走上坡路了。”

　　大力真武好不容易走了上坡路，他左右观望，喊道：“这里根本就没有什么东西啊。”

　　“不，它就在你的脚边，快把它拾起来。”强蛊提醒道。

　　大力真武就蹲下来，伸出手在地面上摸索，果然摸到一个无形的硬硬的蛊。

　　“果然有好东西。”大力真武忽然笑道，“原来是努力蛊。”

　　人祖感到很奇怪：“我的儿子，你是怎么知道的？我们俩都看不到它的样子啊。”

　　大力真武挠挠头：“我拿到手上的那一刻，我就看清楚了努力蛊的样子。至于我为什么知道这是努力蛊，因为强者就应该知道努力啊。这是理所应当，没有什么好奇怪的。”

　　别人的努力都是看不到的。

　　父子俩继续出发。

　　“太好了，我现在得到了努力蛊，它对我的帮助可大了。”大力真武一边走，一边看着努力蛊，很高兴。

　　他总是选择走上坡的路。

　　人祖又好奇地问：“努力蛊难道很厉害吗？它能直接让你得到成功吗？”

　　大力真武摇摇头：“努力不一定能够成功，但努力一定会有一个结果。无论结果怎样，和不努力肯定是不一样的。”

　　人祖却很担心：“我的儿啊，你才刚刚出生不久，可别被蛊骗了。我就曾经被智慧蛊骗过。我看你每次走上坡路，都累得满头大汗，气喘吁吁，根本没见到努力蛊给你带来的帮助。我也听说过传闻，努力蛊有时候是会撒谎的。”

　　大力真武摇摇头，抹了一把满头的汗：“父亲你看不到我的努力，所以你就有点误解了。你体会不到我为了走上坡路，付出了多少努力。其实努力的结果就在我的脚下，令我每一步都能走得更高。上坡路上有很多好东西，人不努力是得不到的。”

　　“真的是这样吗？”人祖将信将疑。

　　人祖和大力真武继续走路。

　　大力真武总是走上坡路，地位变得越来越高，于是他得到了权力蛊、定力蛊。

　　后来在路上，他又陆续发现了谦虚蛊和原谅蛊。

　　这两只蛊虫主动跟随大力真武。

　　大力真武问它们原因，它们就理所当然的回答说：“因为谦虚（原谅）本来就是强者的特权啊。”

　　因为大力真武总是走上坡路，身上忽然产生了一只能力蛊。

　　大力真武手指着能力蛊，对人祖道：“父亲你瞧，这是努力蛊的结果。是它开启了我的潜能，让我有了自己的能力！”

　　人祖问道：“那么这只能力蛊，又有什么用呢？”

　　大力真武摇头：“我不太清楚。人只有运用了能力，才能清楚自己的能力是什么，有多强。但它一定会有用的，它能持续帮我一辈子。”

　　人祖摇摇头，他总觉得自己的孩子被蛊骗了。

　　人祖和大力真武继续走，路况越来越糟糕。

　　下坡路很容易走，但下坡路越来越少，上坡路则越来越多。

　　不仅如此，还有路上出现的困境也越来越多。

　　“就没有一条好走一点的路吗？”人祖很无奈。

　　思想蛊又飞回到了人祖身边：“人啊，这可没有办法。你追寻的东西价值越高，你就得走更多的上坡路，克服更多的困境。”

　　人祖和大力真武只好继续跋涉。

　　果然，如思想蛊所说，他们遇到的困境越来越多了，多到完全挡住了路。

　　人祖道：“不要害怕困境，我们一直都保持希望呢。”

　　“但光凭希望，可击败不了困境。这个时候，就需要我了。”大力真武的能力蛊开口道。

　　大力真武便运用自己的能力，将很多困境都击败了。

　　人祖这才惊叹起来：“我的儿子，你的能力蛊太厉害了，居然做到了这一步。看来是我小瞧了你的努力和能力。”

　　大力真武笑道：“很多时候，我们人并不缺少能力，缺少的只是施展能力的机会。”

　　强蛊则在勃勃雄心中兴奋地高喊：“杀死它们，把它们全部吃掉！这样，我们会变得更强壮。”

　　大力真武便杀了很多困境，开始吃困境的头。

　　“这就是苦头吗？真的很苦啊。但是我感觉自己变得更强了。”

　　他又吃困境的亏。

　　大力真武立马将亏吐掉：“强者不喜欢吃亏。”

　　他还吃困境的肉。

　　强蛊变大了，大力真武也变得比之前更强壮了。

　　强蛊很满意这样的变化：“在这个世界上，只要足够强壮，就不会受欺负了。”

　　大力真武又把肉分给人祖：“父亲啊，你也吃一点吧，你太瘦。”

　　人祖真的瘦得只剩下骨头了。

　　最后，大力真武又将能力蛊丢进灾祸当中。

　　能力蛊饱经磨难，却越来越大，越来越强。

　　一切的灾祸和磨难都是锻炼能力、激发能力、增加能力的良机。

　　……

　　数日后，东海。

　　方源看着手中的两只八转仙蛊，赫然便是定力蛊、能力蛊！

　　“这一次，战部渡分身做得着实不错，立下了大功。”方源心中欢喜。

　　原来，早在宿命大战之后不久，方源就将战部渡安排到了万兽混彩天中去了。

　　关于万兽混彩天，方源早已知晓。五百年前世的记忆，就有相关情报。马鸿运曾经深入其中，走上天路，最终获取了定力蛊。

　　而万兽混彩天虽然隐秘，但也有一些法子悄然进入当中。若非如此，万族祭典中就不会献祭那么多的外来者了。

　　在吞并琅琊派之前，方源虽然知道万兽混彩天的情报，但却没有方法进入。

　　琅琊派却有路子。

　　琅琊地灵曾经一度想要招揽楚度，还想通过方源发力，达成此事。就是因为琅琊派也掌握这个途径，想要派遣楚度深入其中，从中谋取利益。

　　万兽混彩天中最吃香的便是食道、力道、变化道，其中尤以专修力道的蛊仙更加如鱼得水。

　　方源吞并琅琊派后，这条路自然就是他的。

　　他就利用这条路，将战部渡安插进去。

　　此次收获之大，着实远超当初预料。

　　“定力蛊对我有大用，能力蛊开发出来，前景更加宽阔。至于黑楼兰，她投靠了长生天，貌似得到了重用。可惜当时，战部渡分身已经毫无力气去铲除她了。”方源并没有多少遗憾。

　　黑楼兰不是关键，关键一直在于疯魔窟，在于尊者之争！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
