第五十二节：子不教父之过!
　　“杀人了，真的杀人了！”

　　“发生了什么？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　欧飞的尸体，就躺在地上，像一条死狗一般。怎么可能不引人注目？

　　短短片刻的功夫，这边的动静就已经闹大，扩散到整个营地。

　　越来越多的人，向这边汇拢。很多人看到欧飞的死尸，都不由地发出一声惊呼，然后开始打听到底发生了什么事情。

　　一时间，案发现场围了三层的人墙，窃窃私语，议论纷纷。

　　“两个人忽然打起来了，可了不得，一下子就死了。”

　　“那人就是凶手！”有人小心翼翼地指着方源。

　　方源抱臂昂首，停在原地，面容冷漠，对周围人的议论不理不睬，仿佛没有看到似的。

　　“咦，他不过是个家奴，怎生能杀了蛊师？”自然就有人怀疑。

　　“他当然不是家奴，我亲眼看到他射出一杆白枪，一拳就把欧飞打杀了，实力惊人！”一位旁观到过程的蛊师，说道。

　　“一杆白枪？！”陈鑫恰巧听到这句话，顿时心中一动。

　　他意外地目睹了方源杀死张柱的景象，方源的螺旋骨枪的形象，深深的印刻在他的脑海中。因此对“白枪”这个词十分敏感，立即就联想到了一块去。

　　“怎么回事？这里到底发生了什么事情！”贾龙不悦的声音传来。

　　“啊，是首领，还有副首领他们。”人群连忙让开一条道路。

　　“有人死了！”

　　“嗯，被人杀的……这不是欧副首领的小儿子吗？”

　　副首领看到这一幕，低声议论起来。

　　这话音刚落，众人耳边就蓦地响起一声凄厉的惨叫。

　　“啊！我儿！！你怎么了，你怎么了？！”一个身影疾奔而出，跑到欧飞的尸体旁，然后动作陡然一滞。

　　这人真是欧家的欧羊公，又矮又瘦鹰钩鼻子。

　　欧飞整个脸面都塌下去，脑浆和血液混合在一起，已经流了一大滩。很明显，生机已经彻底灭绝了。

　　欧羊公紧紧地盯着儿子的尸体，眼泪滚滚留下：“我儿，你死的好惨啊。是谁，究竟是谁这般丧心病狂，杀了我的儿子！我要将他碎尸万段！！”

　　他陷入狂怒当中，嘶声力竭地大吼着。

　　所有人的目光不可避免地集中在方源的身上。

　　方源冷笑一声，慢条斯理地道：“当然是我杀的。你是瞎子吗？我站在这半天了，你还看不到？”

　　这回答太嚣张了，人群顿时一阵骚动。

　　贾龙等首领，都不由地皱起眉头。

　　方源有恃无恐的样子，让他们感觉出了不妥。尤其是方源一身家奴服饰，更叫他们看不出深浅来，因此都谨慎地选择了作壁上观。

　　“你就是凶手！”欧羊公目光如刀逼视方源，尽管他愤恨欲狂，却没有动手。

　　这倒让方源有些稍稍意外。

　　自己的亲生儿子死在自己的面前，这个欧羊公却忍耐住了杀意，没有冲动。

　　嘿,其实能够行商在外的，那个没有眼力见儿。欧羊公活了这么大岁数，行商中也见惯了生死,身为家老，能够在欧家屹立不倒，是有其本事的。

　　不过他不想动手，方源却要动手。

　　老实说，欧飞能够出现，方源心中欢喜得紧一一正要杀鸡儆猴，然后自己强势出场，才能震慑众人。

　　但单单一个欧飞，这份量还不够。若是能再加上眼前这个欧羊公的话……

　　呤哈，那就完美了！

　　想到这里方源狞笑一声：“老家伙，你出来的正好。你儿子胆敢对我家小姐不敬，我心里的火气还未消呢。你儿子犯事，都是你管教不严。你就是罪魁祸首,给我纳命来！”

　　说着，脚步连跨，眨眼功夫，就像欧羊公撞来。

　　欧羊公气得胡子都歪了。

　　方源这是什么话，何等的歪理邪说！

　　明明是他杀了人，居然反诬告成自己是罪魁祸首！！

　　他再也按捺不住心中的怒火，照着方源，悍然反击过去。

　　轰的一声，双方狠狠地撞在一起。

　　闷响声中，气浪翻腾。

　　方源连续倒退五六步，这才止住后退之势。浑身的白光虚甲，虚弱的闪烁了几下，这才重新明亮起来，他空窍中的天蓬蛊则已经萎靡下去。

　　欧羊公则被撞得飞出去，好像是断了线的风筝。半空中，他大吐一口鲜血，落到地上，勉强站住，脸色已经白如纸张。

　　孰强孰弱，一目了然！

　　“怎么会？”

　　“这丑汉明明只是二转的气息！”

　　“欧羊公吃亏了，他年老体衰，力气不行。反而那人却是扬长避短……”

　　几位副首领快速地分析着。

　　“你找死！”欧羊公吃了这血亏，也反应过来，怒气更胜，恨不得把方源直接大卸八块。

　　丹丹他没有料到方源会主动出手，也不熟悉方源的情报，情急之下，未及思索，便选择了硬挡。

　　“小子，就让你知道二转和三转间的差距！”欧羊公怒吼一声，向方源

　　扑杀过去。

　　方源怡然不惧，,撑起天蓬惠……弄螺旋骨枪……手血月蛊，脚下有跳跳草，和欧羊公厮杀在一起。

　　众人连忙往后飞退，空出一大片地方。

　　欧羊公是三转初阶，方源是二转高阶，相差了一个小境界，再加一个大境界，修为差距可谓甚远。

　　但方源情况十分特殊。

　　他体内是白凝冰处借来的雪银真元，使用的又大多是三转蛊虫。综合战力，比欧羊公更强。

　　双方交手不到五个回合，方源就占据了上风。

　　这情形，让众人无不失色。

　　“这，这，这究竟是怎么回事？”

　　“三转的蛊师，居然被二转的，压着打？！”

　　“这也太荒谬了！”

　　众人难以置信，许多人看得目瞪口呆。

　　又过了几个回合,方源彻底处于上风，将欧羊公死死的压制住。

　　少部分人看出了门道。

　　“这丑汉虽然是二转气息，但恐怕真实修为不止如此！”

　　“不错，他必有收敛气息的蛊虫。之前伪装成家奴，我们一直都没有发现。”

　　“这人心思阴狠毒辣，招招不离欧羊公的要害，欧羊公情况大大的不妙。”

　　欧羊公此时心中叫苦不迭，他原本以为自己能稳胜方源，但没成想方源竟是个扮猪吃老虎的货！

　　难怪他主动向自己出击有恃无恐，原来修为根本不弱于自己。

　　实在是太卑鄙，太无耻了！

　　又是几个回合过去，战局已经彻底明了，大多数人都看出了欧羊公的糟糕情况。

　　“欧羊公败局已定，再这样下去，就要被他杀了！”

　　“欧羊公本身就不如他，一开始又吃了大亏杀子之仇是报不了了。”

　　“这丑汉实力雄厚，气力庞大，凶猛阴狠，究竟从哪来蹦出来的？”

　　“我知道此人，他就是在匪猴山赢过许多匪猴王的那个家奴啊！”

　　众人议论纷纷担忧、好奇、忌惮、震撼等等情绪，兼而有之。

　　“两位，都住手吧。这里面一定有什么误会！”眼看着欧羊公就要被方源杀了作为商队首领贾龙终于耐不住，飞身上场，要插手战局。

　　欧羊公此时已经被方源杀得大汗淋漓，心惊肉跳，脸色惨白一片，听到贾龙这话，顿时心中大喜，看到了希望。

　　他连忙抽身，向贾龙投靠过去。

　　方源眼神快速一扫，知道追之不及呤哈一笑，冲势顿止：“贾龙兄来的好，我们一起用骨枪杀了他！”

　　此话一出，全场皆楞。

　　原来这丑汉和贾龙首领认识？

　　这是人们的第一想法。

　　还叫这般亲热看来关系不错。

　　这是人们的第二想法。

　　不，也许他是故意这么叫，来混淆视听的。

　　这是人们的第三想法。

　　俗话说，旁观者清，当局者迷。观战的人，没有身陷战局，自然思绪灵敏。

　　贾龙此时心中满是疑惑，因为他压根没和方源说过一句话。

　　欧羊公此时惊疑不定，他不能断定贾龙和方源的真正关系，尽管他也认为方源这话恐怕是虚张声势的多，但是万一是真的呢？

　　如果真的是这样，那他就要陷入到方源和贾龙的夹攻之中了。

　　事关自己的性命，欧羊公自然不敢冒险，方向一折，远离方源和贾龙，向东南方退去。

　　“有话好好说。”贾龙为了避嫌，立即停下脚步。

　　方源哈哈一笑，追杀过去。

　　欧羊公立即明白自己中了方源的计策，正要说话，冷不防身后人群中有人暴起，白凝冰突施辣手！

　　刹那间，三根螺旋骨枪连续射出。

　　“竟然还有一人？！”欧羊公惊骇欲绝，来不及回头，下意识狂催防御蛊。

　　但他这蛊早就是强弩之末，挡住了两根螺旋骨枪，然后第三根骨枪的枪尖，直接从他的后脑门射进去，在前脑壳露出来。

　　欧羊公身死！

　　他这一死，众人大惊失色，全场顿时一片哗然。

　　这可是商队的副首领，三转的蛊师！

　　欧羊公的死，让首领和副首领们统统色变，感受到了浓重的威胁。

　　“大胆狂徒！”

　　“居然真的敢杀副首领！”

　　“我们一起合力，擒拿了他们！！”

　　“谁敢拿我？！”白凝冰抛开草帽，白发飘扬，冷目横扫，雪银真元溢散而出。

　　“啊，是雪银真元！”

　　“她竟是三转巅峰！”

　　商队中，只有一个贾龙是三转高阶，其余首脑不是初阶就是中阶。

　　众人冲势一滞。

　　“想死的尽管来，哈哈。”方源和白凝冰并肩站到一起，空窍中最后一丝的雪银真元被他调动出来，在手中把玩。

　　哎呀，我去！又一个三转巅峰！

　　众人心中无不颤抖，冲势顿止。

　　方源和白凝冰冷视全场，营地里鸦雀无声，死寂一片。

　　印尤哎呀，迟到了，掩面……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
