第一百四十一节：攻防较技孰更强
　　血幕牢牢罩着墟蝠尸体，顶住魔道蛊仙们的狂轰滥炸。

　　未料到血幕这般结实，情急之下，皮水寒大喊一声：“都闪开，让我来！”

　　他是七转蛊仙，在魔道中早就名声广传。众人纷纷飞离，给他让开空间。

　　水道、冰道杀招——流川！

　　皮水寒仙窍中，上万只蛊虫调动起来，七转的红枣仙元一颗颗迅速消耗。

　　哗啦！

　　无边的浪潮，从皮水寒周围数百步的空中，凭空激射。

　　惊涛恶浪，宛若成千上万条逆世狂龙，咆哮着，怒吼着，带着毁天灭地的气势，倾泻而下！

　　巨浪滔滔，还在空中坠落的过程中，又起变化。

　　咔嚓嚓的声音，响彻众人耳畔。巨浪由内而外，结成坚冰。几个呼吸之间，滔天巨浪化为一道庞巨的冰川，宛若一头盖世的巨鲸镇压而下，又仿佛是天柱倾覆。

　　冰冷的寒气，令人忍不住打寒颤。

　　恐怖的攻势，让人不自觉地屏住呼吸。

　　大殿中，东方长凡的星意，一扫之前的云淡风轻之态，全身贯注，将防御力量催至最大。

　　之前魔道众仙虽是狂轰滥炸，但步调不一，数量虽多，质量不行。如今皮水寒动了底牌手段，出自他一人之手，力量融汇统一，比之前的狂轰滥炸，至少要强大十倍。

　　轰隆隆……

　　冰川从天而降，重重地砸在血幕之上。

　　血幕被巨大的重量，压得形变，但终究还是死死地抵挡住冰川的碾压。寒气的侵蚀。

　　仙道杀招流川虽强，但东方长凡的血幕，却是抽取了八位蛊仙的仙窍本源，又结合地利，早做了布置。皮水寒一人之力。并未打破血幕。

　　但此杀招的效果仍旧惊人。

　　众位魔道蛊仙俯瞰下去，地面上以墟蝠尸体为中心，方圆数百里都是冰川。

　　死去的太古墟蝠，本就庞大若山。此时在冰川的盖压下，仿佛盖上一层厚厚的冰甲，更显得庞大。

　　半透明的冰山中。裹着一只鲜红的血幕巨蛋。

　　刺骨的寒气，还在不断四溢，将最边缘的树木草地染上冰霜，扩大着地界。

　　一时间，众人纷纷向皮水寒投去惊异的目光。

　　虽然没有打破血幕。但这杀招之威，仍旧叫人印象深刻。

　　“就算是我八只力道巨手齐齐出动，正面也挡不住这个杀招。”方源目光闪烁着。

　　这才是老牌七转蛊仙真正强大的一面。

　　相比较而言，方源还是有很大差距。

　　之前方源以一敌二，抵挡自在书生和皮水寒，也是因为后两者并未动用底牌手段。

　　蛊仙都有理智，大家都是为了智道传承而来，彼此之见。又没有什么深仇大恨，打生打死才是脑袋有病。

　　但如今，众仙都意识到不妙。这才有皮水寒调动压箱底的底牌，迸发全力，血拼一记！

　　“我虽然依仗着仙道杀招万我，有了七转战力，但也只是勉强够得上这个标准。真要和皮水寒这等人物死战，失败的极可能是我。不过真要面对此招。我也不会力拼，应当避其锋芒。迂回游斗。”

　　仙道杀招冰川之强，让方源看清了皮水寒的一部分底细。同时也清醒地意识到，他自己和皮水寒的差距。

　　一时间，方源心中升腾起一股焦躁的情绪。

　　蛊仙本身的修为，是影响战力的主要因素。皮水寒的强大，有一部分原因，是消耗了七转红枣仙元。方源此生已经极为优异，拖累他的乃是仙僵之身。他真正的修为，只是六转垫底，连一次天劫都没有渡过。

　　“修为才是根本，是基石。眼下仙僵之躯虽然强大，但却没有向前大进步的空间。究竟有什么法子，才能令我回复人身？”

　　“皮兄好大的威风！也让我来试试身手罢。”这时，自在书生朗笑一声，向皮水寒飞来。

　　皮水寒冷哼一声，面色不大好看。他劳师动众，结果仍旧没有打破血幕，见自在书生出手，他缓缓让开最中央的位置。

　　众目睽睽之下，自在书生飞临到墟蝠尸体的正上方。

　　他早已经酝酿，陡然双眼圆瞪，眼眸全白，射出两道稀薄的淡淡白光。

　　此招近乎悄无声息，论气魄和之前的冰川完全不能相比。

　　不知情的众仙，看得有些莫名其妙。

　　皮水寒却是脸色微变。

　　但见两道淡白目光，照射之下，冰川顷刻消融，血幕剧烈震颤，竟有不敌之象。

　　“嗯？这就是自在书生？真是好一招千解！”大殿中，残阳老君却是认出了此招。

　　中洲十大古派，为了八十八角真阳楼，渗透北原多年。残阳老君既然冒险前来，自然对北原情报大有深究。

　　自在书生的跟脚，就是中洲陈家。

　　中洲陈家擅长律道，但中洲门派制度盛行，没有家族的生存空间。被排挤之后，陈家便转移到北原。

　　可惜，北原正道却是黄金血脉的天下。陈家虽是有蛊仙护佑的超级势力，但被黄金血脉势力暗中排斥，终于还是衰弱凋零。

　　到了自在书生此代，便只剩下他一个翘楚，家族已经不存，只剩下他一个人单打独斗。

　　“陈家擅长律道，家族中的蛊仙，六转能使杀招百解，七转能施展千解，到了八转施展万解。威能绝伦，能攻能守，有近乎化解一切的奥妙。当初在中洲，不知多少门派蛊仙，惨败在万解之下，多少人吃了这招的亏！”残阳老君语气唏嘘，感慨起来。

　　“你说了这么多废话，还不出手？血幕和自在书生对耗极大，这些都是珍贵的仙窍本源！”东方长凡的星意催促出声。

　　“哈哈。”残阳老君负手站立，不见其出战对敌。“自在书生只是一人，你这边却是八位联手。他又不知道此中虚实，且看我稍施手段。”

　　说完，他便散出自家的七转气息。

　　气息暴露出来，顿时让天空中的魔道蛊仙们一惊。

　　“对方居然有七转蛊仙？”

　　“东方家的蛊仙们。不都是六转的么？难道有谁，秘密进入了七转，却一直秘而不宣？”

　　“又或者东方部族请来了什么强援？别忘了，他们可是黄金血脉，正道的超级势力！”

　　众仙惊疑不定。

　　自在书生虽然面色不变，心中也不由地生出动摇。

　　原来。他这杀招虽然威力惊人，来头极大，但消耗红枣仙元十分剧烈。

　　对方既有七转蛊仙，那么显然可以和他对拼。自己这边虽然人多势众，却各个有着打算。自在书生心中不免思量：自己可不能现在就无脑冲锋。大损仙元。否则到真正血拼之时，却后力不继，给他人做了嫁衣裳。

　　想到这里，自在书生便停下杀招。

　　“你看，这不就停了？”残阳老君哈哈一笑，稍显得意之色。

　　他只是稍漏气息，便令自在书生收手。论耍弄智谋，残阳老君虽然不及东方长凡。但凭借丰厚的人生经验，也可深达人心，足以借助形势实施谋算。

　　“时间拖得越久。对那东方余亮就越是有利。这血幕厚实无比，要想破它，还得我们动用底牌，轮番轰炸。”自在书生一边说着，一边将目光投向方源这处。

　　在场的游地三英失去了韩东，陆青冥和苏光二人。只是六转。除去自在书生、皮水寒之外，展露七转战力。就还剩下方源一人。

　　皮水寒也看向方源。

　　这些魔道蛊仙强者，自然不会让方源轻松地讨便宜。

　　“请二位仙子护住我的安危。接下来我要全力出手了。”方源暗中传音，得到肯定的答复之后，当即虚空盘坐。

　　八只力道巨手，飞向血幕。

　　尸山血幕的外围，已经被一层冰川盖住，仿佛一座含馅的大冰山。

　　方源不管不顾，调动八只力道巨手，分别位于八个方位，展现巨掌，掌心向内，紧紧贴住冰山表面。五根手指头，则狠狠地抠进冰山之中。

　　“起！”方源断喝一声，顿时一股隆隆之音，传入众人耳中。

　　起先这股声音，只是微不可闻。

　　但很快，声音越来越大，隆隆震响，仿佛闷雷阵阵，绵绵不绝。

　　大地震颤，一道道裂缝巨沟，出现在冰山的周围。

　　在众人惊异的目光中，只见冰山包裹着血幕，竟然缓缓地抬升上来，有脱离地面的趋势！

　　大殿中地动山摇，残阳老君不免失声：“这是？”

　　星意也变了脸色：“不妙。我这太古墟蝠尸体，早已经被我布置改造，为了岿然稳固，和脚下大地连绵一体，结成一座尸山。对方似有能拔取山气之能，偏偏克制此点！残阳，你速速出手！”

　　东方长凡的星意，急得差点形体崩散。

　　他的本体的确能推会算，但人力心智，总有极限。布置是死的，最算再面面俱到，也会有意外。

　　方源的拔山仙蛊，就是意外。

　　仙蛊能针对任何山体，东方长凡生前做了布置，将太古墟蝠的尸体和周围地势链接一体，形成一座名副其实的尸骨之山。

　　这点布置，却反而成了缺陷，正被拔山仙蛊所克！

　　“居然能把这座山直接连根拔起？”皮水寒死死盯着，目光不断闪烁。

　　“他到底是哪个人物？！”自在书生忍住心中惊疑，再度施展杀招千解，照着血幕望下去。

　　两相夹攻，轮到东方长凡一方，情势不妙起来。

　　残阳老祖嘎嘎大笑，终于在此刻出手：“且瞧我的追命火。”(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
