第三百四十一节：追杀炎煌雷泽
　　两道身影从落魄谷中突围而出，一前一后。

　　正是炎煌雷泽仙僵，还有黑城！

　　方源心中一动，目光紧随着两人，却未急着出来追击。

　　等了一会儿，落魄谷中始终不见中洲蛊仙追出来。

　　方源心里猜测：“看来我虽然故意保留了雪松子，但也只是将结果延迟了三天。影宗仍旧败北，目前来看，似乎只有炎煌雷泽仙僵，还有黑城逃出生天。”

　　其实，有这结果并不奇怪。

　　决定此战结果的关键，还在凤九歌和秦百胜的身上。

　　方源保留下雪松子，但区区一个雪松子，对于这两位而言，并无多少影响。

　　“就是不知道，今生落魄谷中的百日大战，会有什么变化？”方源一边思索，一边悄然追杀出去。

　　炎煌雷泽仙僵飞速逃遁，他速度极快，身形在半空中完全化作一条黑线，向前飚射。

　　“什么人？！”陡然间，炎煌雷泽仙僵停下身形，眼中喷火。

　　太白云生浮现而出，脸上带着冷笑：“你终于来了，今日你必死无疑！”

　　“区区一位六转，哼！”炎煌雷泽杀机爆发，闪电般扑杀下去。

　　轰！

　　他狠狠地击中太白云生，后者化为一团泡沫，消散当场。

　　“假的！”炎黄雷泽仙僵心头狠狠一震，“对方不过六转，居然敢拦截我七转。最关键的是。他是如何知道我的行踪？难道是中洲在北原招揽的棋子？之前没有参加百日大战，是战力太低，难以起到作用吗？亦或者，他才刚刚赶来？还是中洲蛊仙不太信任他？”

　　这位炎煌雷泽，虽是仙僵。但智道造诣不俗，几乎是瞬间，他的脑海中就转过无数的念头，并且意识到了太白云生的来意。

　　“他只是六转，而我七转修为，战力还保留四成！他不是我的对手，又是北原蛊仙气息。因此最大的可能。就是阻击我，延缓我奔逃的速度！”

　　“呵呵呵，慢慢来，不着急。”太白云生的幻象，又浮现而出。

　　这幻象栩栩如生，之前炎煌雷泽大意不察，才误以为是真身。

　　但现在。炎煌雷泽催动占察手段，瞥了一眼，便发现端倪。

　　“哼。”他冷笑一声，飞身逃窜。

　　太白云生战力不强，又无强力的遁移手段，只得进行骚乱。

　　但炎煌雷泽不管不顾，识破了太白云生的意图，一门心思不断逃窜。

　　“你还想往哪里逃？今日你就留在这里罢。”方源终于追了上来。

　　他有定仙游在手，又安排了太白云生不断骚乱，双方通过信道手段。时刻监视着炎煌雷泽，当然可以追的上了。

　　若非方源不想在炎煌雷泽仙僵面前，暴露了定仙游和自己的身份，他早就赶到了。

　　见方源到来，太白云生的心立即提了上去。

　　接下来，就是关键时刻。

　　炎煌雷泽仙僵看到方源，顿时心中咯噔一下。吓得浑身都打了个冷颤。

　　“凤九歌！”他失声惊呼。

　　原来，方源早就利用见面曾相识，变作凤九歌的模样。

　　他本身的战力，只在六转巅峰的阶段。又因为奴隶了羽人蛊仙，导致战力下降很多。真正要开打，肯定发挥不起来。

　　不过，方源亦有底牌。

　　这张底牌，就是星魂战场。

　　炎煌雷泽仙僵，只是七转级数。又经历了百日大战，艰难突围而出，剩下的战力能发挥出一半，就已经不错了。

　　这种情况下，只要将炎煌雷泽仙僵逼进星魂战场，利用战场不断消磨炎煌雷泽仙僵，方源便极有可能胜出。

　　“黑城且不去管他，他惶惶如丧家之犬，恐怕一如前世，仙蛊屋已经丢在落魄谷中。不然的话，中洲蛊仙怎么没有追出来？他身上带伤，又只有一只暗箭仙蛊，不足为虑。”

　　“而这炎煌雷泽仙僵，却是关键人物。秦百胜、姜钰千方百计要保住他的性命。义天山大战之时，他更是十绝仙僵战阵中的一员，充当其中一个阵眼！”

　　“他身负重任，不会轻易去死。前世的时候，雪胡老祖活捉了他，他也是等待僵盟的救援。因此我俘虏他的可能性很大。”

　　“只要我俘虏了他，我就可以对他搜魂。影宗方面的秘密，也就暴露在我的眼前。当然，若是他的魂魄被动过手脚，就仿佛前世的雪松子。那么我即便杀了他，也会对影宗的计划，造成相当大的破坏了。”

　　方源心怀叵测，影宗势大，他要收取惊鸿乱斗台，必然要面对这个神秘而又强大的蛊仙势力。

　　依方源的老辣和狠毒，饱具侵略性的性格，又怎么会不去主动地找影宗的麻烦？

　　方源绝不会被动等待。

　　这一次，他仿佛是瞅准了毒蛇的七寸，悍然下手！

　　“真的是凤九歌吗？”炎煌雷泽仙僵，眼看着方源越追越近，他的心中却忽然泛起一念。

　　他是影宗的核心成员，秦百胜的计划自然没有瞒他。

　　炎煌雷泽仙僵突围之前，已经亲眼目睹，秦百胜利用地利，将凤九歌和傲雪、凌梅两位仙子，都拖入了盗天真传的空间中去。之后秦百胜会毁灭自己，利用大同风，铲除凤九歌等人。

　　怎么现在，凤九歌居然出现在这里？

　　这可能性很小！

　　因为影宗方面早已经探知清楚：赵怜云已经被秘密送还中洲。

　　对于灵缘斋而言，他们手握着一处盗天真传，自然会急着将赵怜云带回去。

　　“除非是凤九歌、傲雪、凌梅当中的一位，也是天外之魔！但我们之前，也早就做过调查啊！”

　　炎煌雷泽仙僵心思电转，再联想到太白云生的幻象，更对眼前的凤九歌怀疑起来。

　　于是，他一边奔逃，一边催动侦查仙道杀招。

　　探测之下，他被吓得一身冷汗。

　　“这竟然是真的凤九歌！”一时间，炎煌雷泽仙僵恨不得能长出七八十个翅膀，帮助他飞行。

　　“我这见面曾相识，连八转蛊仙都有被蒙骗的可能。你怎么可能看破？而且，我已经有了星雾掩护身。也就是说，就算你动用智道手段推算，要算出我的真面目，也得耗费一段时间。”

　　有了星雾掩，见面曾相识的破绽就减少了一大半。

　　而且，若是炎煌雷泽仙僵推算方源，方源察觉到星雾不断减少，他又不是傻瓜，肯定会继续催动仙道杀招星雾掩，来抵抗推算，继续遮掩真相。

　　除非炎煌雷泽仙僵，拥有很强的智道手段，让星雾掩不敌。

　　但这可能性太小了。

　　至少，方源从前世黑楼兰那里，获知的情报中，并未表明这位炎煌雷泽仙僵，在百日大战期间，有着什么智道的表现。

　　见面曾相识的威力，在此刻展现得淋漓尽致。

　　它虽然没有攻伐之力，但堂堂炎煌雷泽仙僵，十绝体，七转战力，却被方源吓得半死，慌忙逃窜。

　　他拥有强大的移动能力，至少有两个仙道杀招，是用来移动的。

　　方源的飞行速度，跟不上炎煌雷泽仙僵。

　　但方源有定仙游！

　　方源早就将周围的环境，利用智道手段，记得一清二楚。

　　只要瞅准炎煌雷泽仙僵逃窜的方向，方源就传送过去，堵住他的去路。

　　如此一来，方源时而追击，时而堵路，围追堵截之下，渐渐地将炎煌雷泽仙僵驱赶到特定的位置。

　　在那里，方源已经布置了许多蛊虫，将星魂战场铺设了一大半。只要他到达那里，再催动仙蛊，只需几个呼吸的功夫，就能将星魂战场彻底开启。

　　一旦炎煌雷泽仙僵，陷入星魂战场之中，就等若成了瓮中之鳖了。

　　但是正当炎煌雷泽仙僵，要被逼进方源精心铺设的陷阱之中时，他忽然转身，催动仙道杀招，杀向方源！

　　呼呼呼！

　　澎湃的赤红火焰，向方源卷席而来。

　　空气中温度迅速拔升，火焰还未临身，方源就感到无以伦比的炙热，眉毛、头发都转瞬焦黄。

　　方源眼中厉芒一闪，不得不退！

　　炎煌雷泽仙僵哈哈大笑：“鼠辈，居然真的敢蒙骗我！”

　　方源暗叹一声，没有计划不存在漏洞。而他最大的漏洞，就是飞行速度不够。

　　百日大战之中，凤九歌展现出电闪雷鸣的速度，但方源却无法表现出来。

　　正是这个漏洞，让炎煌雷泽仙僵越加怀疑。

　　怀疑积蓄在心中多了，炎煌雷泽仙僵就开始猜测方源的动机。

　　他不仅战力强大，而且心思缜密，纵然身为仙僵，也没有被体制拖累，表现得极为精明。

　　方源差点就要算计成功了，可惜最后关头，功亏一篑。

　　现在，情势就反过来了。

　　轮到方源深陷险境！

　　炎煌雷泽仙僵的飞行速度，比方源要快得多。方源又奴隶了羽民蛊仙，情势似乎很是不妙。

　　艰难地躲避了火焰的卷席，方源形态狼狈。

　　炎煌雷泽仙僵气恨方源的欺骗，恼怒至极，悍然杀向眼前的“凤九歌”。

　　方源忽然振奋精神，大笑道：“炎煌雷泽仙僵，你终是中计了！诸位，我的任务已经完成。接下来就交给你们了。”

　　炎煌雷泽仙僵大惊，下意识地就猛折方向，逃之夭夭。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
