第一百四十八节：王庭圣宫
　　风在耳边呼啸。

　　金色的天空，辉煌绝伦。

　　天青狼群在空中漫步，方源骑在天青狼王的背上，大风刮得他的头发往后飘拂。

　　他目光沉凝，面露思索之色。这几天来，他一直在参悟地丘传承的密语，可惜毫无进展。

　　一座辉煌的宫殿，渐渐地从视野的尽头，冒出圆形平顶。

　　察觉到这一点，方源的目光当即转移过去，将脑海中繁芜杂乱的思绪放置一旁。

　　他的脸上，闪过一丝感慨之色。

　　圣宫，终于到了！

　　随着方源的接近，一座巍峨的宫殿，慢慢展露出它的全貌。

　　它分有八层，高达八百余丈。第一层，也就是底层，占地面积最广。第二层居于第一层之上，第三层以此类推。

　　每一层，都有城墙圈成一个个同心圆。

　　**的城墙厚达三丈，墙体连接一体，毫无缝隙。城墙上，每隔一段距离，都有七彩塔楼。每一座塔楼，颜色不一，赤橙黄绿青蓝紫，相互间隔。

　　层层堆叠之后，整个圣宫，看起来如同一座高耸的山峰。

　　随着方源急速接近，整个圣宫宛若从地下拔升而起，横空出世，气贯苍穹！

　　壮栽，圣宫！

　　即便方源见多识广，此刻看见，也心生赞叹。

　　“天空中飞来的是什么？”

　　“狼王到了！”

　　“和情报上说的一样，那应该就是天青狼群了。”

　　方源的出现，也引起了圣宫中，蛊师们的注意。

　　此刻，圣宫中已经驻扎了上万人。这些人运气好，进入福地之后，位置就在圣宫的附近。因此比方源早到。

　　黑楼兰早有交代，负责接引的蛊师们，很快就反应过来。

　　当方源徐徐降落下来后，早就有人站在第一层的巨大城门口。

　　方源胯下的万狼**一落地，接引蛊师便迎了上去，拜见道：“狼王大人，您回来了。小的三生有幸，专门负责引您入城。你的居所在第八层，房间也早就为您打扫好了。”

　　“嗯，不急，先带我瞻仰一番吧。”方源淡淡点头，下了天青狼。处于对巨阳仙尊的尊重，圣宫中一律不得骑乘坐骑，只能徒步行走。

　　“遵命大人，这是小的荣幸。”

　　跟着接引蛊师，走进圣宫。

　　圣宫中，有大量的亭台轩榭，宫殿庭院。从外看，飞檐外挑，屋角翘起，铜瓦鎏金，美轮美奂。

　　各个建筑分部合筑、层层套接。有的地方，广阔敞亮，格致宏大。而有的地方，则是廊道交错，殿堂杂陈，空间曲折莫测。

　　而在亭台堂殿的内部，不管是立柱还是大梁，都布满了鲜艳的彩画和雕饰，充满奢华富贵的气象。

　　“大人，这里是怡乐宫。伟大的巨阳先祖，如今居于圣宫，每天都会在这个宫殿中举办规模盛大的音乐庆典。据史料记载，每一场庆典中，都会有大量的妃嫔争相献舞，以期夺得巨阳先祖的青睐。”

　　“大人，这里是春汤殿，拥有北原最大的温泉。巨阳先祖每隔七天，都会邀请成百上千的妃嫔，一起来这里泡水、嬉戏。”

　　“这里便是飘香院，巨阳先祖曾经将神话中的‘酒池’、‘肉林’，移到这里。每天早晨，肉林中都会产生各种口味，无比鲜美的肉果。而每到晚上，酒池中则会生出各样香醇的美酒。”

　　接引蛊师每到一处，都介绍一番，口才不错。

　　方源安步当车，四处浏览，觉得蛮有意思。

　　到了圣宫第四层，接引蛊师将方源引进正殿。

　　“大人，这里是圣宫八大正宫之一的画宫。巨阳先祖多才多艺，尤其擅长美人画。这宫中的壁画，都是他一人所书。请这边进。”

　　接引蛊师打开宫殿的侧门，请方源进去。

　　圣宫的八大正宫，都有正门，不过都只能巨阳仙尊一个人进出。巨阳仙尊虽然已经逝去，但是这个规矩还是流传下来。后人遵守这个规矩，也是表达对巨阳仙尊的敬畏和爱戴之意。

　　进去了宫殿，顿时宏大的壁画，就充斥方源的视野当中。

　　画宫中空无一物，只有四周的巨大墙壁。这些墙壁上，绘有各式各样的美人，或妩媚妖娆，或清纯如水，或露齿欢笑，或低头凝思。神态均动人多姿，足足有八万有余！

　　“能够记录在画宫之中的女子，都是巨阳先祖一段时期的宠儿。在当时，能够被仙尊亲笔题画，是天下女子的无上荣耀。巨阳先祖的妃嫔有无数，能记录在这里的，都是佼佼者，如今算是芳容永存了。”

　　接引蛊师说到这里，一脸的感怀之色。

　　方源没有说话，只是默看，同时暗道：“芳容永存到不至于。至少五百年前世，王庭福地就被中洲蛊仙攻破摧毁，圣宫也成了绝响。唉，真正的永生，即便强如仙尊也无法做到啊……”

　　旁人来到这里，无不被圣宫的奢华富贵，堂皇锦绣之气摄住，就算不痴迷神往，心中也会生出敬畏之情。

　　但方源却从这辉煌中，品味出一丝衰败和枯朽。

　　没有永生，强如仙尊又如何呢？

　　千古**如巨阳，如今却已经烟消云散。留下的痕迹，像是印证，但在方源感觉，这种印证充满了失败的意味，带着淡淡的嘲讽和悲伤。

　　游兴已尽。

　　“走吧，直接带我去第八层的住处去。”方源叹息一声，吩咐道。

　　接引蛊师连忙收起脸上的痴迷之色，迟疑道：“可是大人，圣宫盛景无数，我们才刚刚开始而已！除了这些之外，还有美妇宫，**宫，妩媚殿，纯真殿。还有异香宫，当年专门住着女姓异人，甚至连毛民都有呢。还有玉像宫，专门用软玉制造美人像，供先祖享用。”

　　接引蛊师心中焦急，他说的这些地方，单凭他自己的身份，还不能进去。

　　他很想借着这个机会，大饱眼福。

　　但方源没有满足他这个小小的愿望。

　　巨阳仙尊晚年，就很少下界，到圣宫中居住了。而是居于长生天中，深居简出。

　　而北原每年，都会为他选出大量的女子，充实圣宫。

　　巨阳仙尊最后一次，来到圣宫也没有临幸这些女子。他建立了八十八角真阳楼，订下王庭之争的规矩之后，就彻底鸿飞冥冥，自此消失在世人的眼中。

　　圣宫因此凋零，那些美貌如花的可怜女子，仿佛是金丝雀被关在笼子里。

　　王庭福地虽大，但没有**，再大的地方也是牢笼。

　　最终，她们一一老实在这里，空耗了青春。她们无法逃出去，也没有人胆敢去搭救她们。

　　在巨阳仙尊的伟大荣光之下，埋葬了不知多少女子的痛苦、哀怨、悲切。

　　而在方源眼中，圣宫的价值并不高。

　　它只是巨阳先祖的遗迹而已，没有蛊师胆敢在这里留下传承。而当年遗留下来的贵重物品，也早就被历代的蛊师们收刮空了。即便是后来中洲蛊仙，一齐出手查探，也一无所获。

　　圣宫中唯一有价值的地方，也是整个王庭福地，不，更准确的说，是整个北原最有价值的地方。

　　那便是八层的顶端——八十八角真阳楼！

　　由巨阳仙尊提议，长毛老祖亲手炼制出来的蛊屋。

　　八转仙蛊！

　　不过现在，还不到时机。

　　第八层的顶端，只是一片空白。只有当十年暴风雪彻底爆发，八十八角真阳楼才会渐渐出现。

　　接下来的曰子，方源便深居浅出，一边继续修行，一边等待真阳楼的开启。

　　天青狼群，交给其他人去打理，无需方源挂怀。

　　这期间，黑楼兰遣人唤他，透露出要招揽他的意向。

　　加入黑家，成为外姓家老？

　　面对这个提议，方源说要考虑考虑，流露出意动之色。但事实上，他是绝不会这样做的。

　　人皮蛊能将他伪装成狼王，但到底是凡蛊，面对仙蛊的探查，极可能就会露馅。

　　招揽外姓家老，是北原地区超级势力的惯常把戏。如此一来，即可将魔道蛊仙转为正道实力，对各大黄金部族把持北原大局极有帮助。

　　而对于星鹫峰上的事情，黑楼兰只字未提。倒是有一股流言蜚语渐渐兴起，说狼王如何霸道，对方源在星鹫峰上的表现，如何恶劣，如何恃强凌弱，描绘得夸大三分，偏偏又显得真实可信。

　　方源心中冷笑，这明显是有人在幕后推手，败坏他的名誉。

　　“潘平极有可能，孙湿寒等人也有动机，甚至还有黑楼兰。不过就算我名誉扫地，又能如何？”

　　巨阳仙尊当年，是名声恶劣，四处寻花惹草的魔道蛊师。现在呢？是人人敬仰的仙尊！

　　他广纳后宫，踩踏了多少少女，破坏了多少幸福？

　　但即便到今天，也没有人来公然指责他。

　　世间一切，力量才是根本。

　　在地球上，人言可畏，三人成虎。那是因为，人人都是凡夫俗体，世界规则不同，不能够让个体拥有超越群体的力量。

　　但是在这里，却非如此。

　　这也正是方源喜爱这个世界的原因之一。

　　大半个月后，金色的天空，忽然如水般微微晃动起来。

　　整片大地都开始微微震荡。

　　凭空生风，一团光芒刺目如曰，陡然盛放在圣宫之巅。

　　光芒持续了三盏茶的功夫，渐渐消弭。而原本空无一物的地方，显现出一座塔楼。

　　八十八角真阳楼！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
