第二百七十节：暗解事实浮冰
　　方源一边说着，一边又放出太古魂兽。

　　幽魂魔尊动作极快，一下子就抓住了这些太古魂兽，将它们吞食入腹。

　　星宿仙尊眼皮跳了跳，巨阳仙尊的脸色也阴沉下来。

　　方源刚刚一番话，在“中洲、北原”这两个字上加重了语气，明摆着就是用这两域来威胁。

　　星宿仙尊提出围杀幽魂魔尊，不管她真正的目的如何，这个建议本身着实是个好建议。

　　但方源频频出手，就是摆明了要干扰双尊，并且依次为要挟，企图从双尊手中勒索一些东西，来弥补他此次的重大损失。

　　双尊暗自冷笑，同时又很理解方源的想法。

　　换位思考，若他们是方源，恐怕也会这样做。

　　毕竟方源是新晋的尊者，没有双尊上一世的底蕴，仙元储备不足，远远落后于双尊。这要和幽魂魔尊开战，他必定风险最高。

　　就算幽魂魔尊被杀了，战利品的抢夺方面，方源因为仙元储备稀少，后劲不足，极可能抢不过双尊。甚至可能幽魂魔尊被杀，方源露出仙元干涸迹象的话，双尊随即就会对他下手！

　　在这种情况下开战，对于方源而言是十分不利的。

　　而对于双尊而言呢？

　　星宿仙尊暗中传讯：“巨阳仙友，炼天魔尊看守天相杀招，所耗仙元极多，眼下正是他最虚弱的时候。巨阳仙友应当知道，他可是比幽魂魔尊更具威胁！不若……”

　　星宿仙尊还未说完，巨阳仙尊就立即接道：“不若星宿仙友先下手为强，我随后攻击！”

　　星宿仙尊冷哼一声：“巨阳仙友如此说法，太过没有诚意了。”

　　谁先对方源出手，谁就会遭受方源的打击。

　　巨阳仙尊说的好听，星宿仙尊一出手，巨阳仙尊还会出手吗？他巴不得星宿仙尊和炼天魔尊相互对耗呢。

　　星宿仙尊想要联手巨阳仙尊，对付方源。说心底话，她对方源更加忌惮！

　　巨阳仙尊其实也想搞死方源。

　　谁都知道方源现在的仙元储备是最低的。

　　但是究竟低到什么程度？

　　这是双尊都想搞清楚的事情。

　　按照目前的侦查结果，方源的仙元储备还是有一部分的。

　　不管是双尊中的任何一方，想要收拾方源，都得付出巨大的代价。而这种代价，在三尊对峙的情势下，是万万不能接受的。

　　双尊一齐联手，其实是最佳选择。

　　但是巨阳仙尊、星宿仙尊谁也信不过谁，可以说，一点点的信任都没有！

　　这两位尊者还担心一点，那就是方源若是被逼急了，对中洲、北原下手！

　　一般而言，蛊仙都约定俗成，不会对凡人、蛊师下手。这是很没品的事情。尤其是尊者，在这方面更加骄傲，不会随意下手。

　　“但按照方源的底线和原则，这家伙肯定会这么干的。”双尊对此的看法前所未有的统一。

　　巨阳仙尊号称护短仙尊，他怎么可能忍心看到方源屠戮自己的子孙后代？

　　星宿仙尊乃是天庭二代仙王，又怎么可能眼睁睁地看着中洲十大古派，这样的大好局面被方源破坏呢？那她就是天庭的罪人！

　　所以，双尊颇有些投鼠忌器。

　　“唉，如此看来，方源对付不了，幽魂魔尊也围剿不掉了。”星宿仙尊在心中深深一叹，“既然如此，何必在这里空耗时间呢？”

　　星宿仙尊已有退意，巨阳仙尊同样如此。

　　巨阳仙尊还对星宿仙尊有些怨气，暗中传音：“不是我说，星宿仙友啊，你若是真想利用幽魂魔尊来打击方源，应当更拖延一些时间，让他为了稳定天相杀招付出更多仙元才是！”

　　星宿仙尊冷哼一声：“两天融合的过程剧烈又短暂，眼下是最激烈的时刻，也是最难维持天相杀招的时段。方源乃是炼道尊者，按照他的实力，一边维护天相杀招，一边对抗幽魂魔尊还是有能力的。”

　　“没想到他如此果决，居然毫不犹豫地牺牲了白天天灵，舍弃了这记九转杀招！”星宿仙尊流露出遗憾的神情。

　　她并不知道实情。

　　方源当时已经全力出手了，暗中升炼九转仙蛊牵扯了太多的心神。所以他才迅速舍弃天相杀招。

　　巨阳仙尊也跟着叹息一声：“星宿仙友，你到现在还不明白吗？方源虽是魔道，但一直十分求稳。他看似种种冒险的举止，实则骨子里都很谨慎。他有很多看似激进的选择，主要是因为他利用春秋蝉重生，把握极大！”

　　星宿仙尊冷哼一声，不再和巨阳仙尊暗中交流，而是开口道：“既是如此，此战作罢。二位，后会有期！”

　　说完，她就十分干脆地转身撤离了。

　　巨阳仙尊对方源笑了一下，几乎同时动身，远离战场。

　　方源故意晚了一步，微微一愣，也开始后撤，却被幽魂魔尊追击。

　　方源对双尊传讯：“二位说走就走，还有什么颜面谈诚意？！幽魂魔尊神志不清，就这样放任他为祸天下，屠戮苍生吗？你们好狠的心肠，好毒的心思，怎配得上仙尊之称？”

　　星宿仙尊、巨阳仙尊听了这话，脑海中浮起的都是方源不断“失误”，为幽魂魔尊疗伤的战斗情景。

　　星宿仙尊那边默不作声，没有回应。

　　巨阳仙尊却是笑道：“方源仙友，疯魔窟之争是我等小看了你，让你得逞了。但是接下来，你可要好好应对。这样的话今后就不必说了，尊者之争岂是如此口舌谩骂能影响的？说多了，只能显示自身的怯懦和无能罢了。”

　　“好，好，好。”方源咬牙，连道三声好字，也悄然无声了。

　　幽魂魔尊对方源仇恨极深，任凭双尊撤离，也要对方源紧追不舍。

　　方源和其纠缠片刻，便故技重施，利用战场杀招遮掩了行迹。

　　幽魂魔尊失去了方源这个目标，只能在原地徘徊，不断怒吼，久久不愿离去。

　　“好，趁着方源被困，正是我炼化天庭的智道道痕的时机。”星宿仙尊回归天庭，看到这一幕，十分满意。

　　巨阳仙尊还在赶回北原的路上，心道：“此次三尊交锋，方源吃亏最大。损失了天相九转杀招不说，还有数只仙蛊，仙元消耗也不少。若非他足够狡诈，救助幽魂魔尊，恐怕会更加不堪。”

　　“星宿仙尊……”

　　巨阳仙尊双眼精芒一闪即逝。

　　星宿仙尊炼化了许多北原的智道道痕，规模上要超过巨阳仙尊在中洲所炼化的运道道痕。

　　因为巨阳仙尊此番出手，重点是方源的东海，中洲的运道道痕虽然也炼化了一些，但总量上只有星宿仙尊所炼的一半。

　　但巨阳仙尊还是不放心，回到长生天后，他再次催动了运道侦查的手段。

　　一声嗡鸣之后，巨阳仙尊先是查看星宿仙尊的气运，有一些增强。

　　又看方源的气运，仍旧是之前那个破火炉子。

　　巨阳仙尊再看自身气运，却是微微皱眉。

　　“我的气运虽有增强，但外界的威胁竟增加了不少。怎么回事？这威胁来自哪一方？”

　　能够威胁尊者的存在，屈指可数。

　　“方源？不太可能了。”巨阳仙尊微微摇头。

　　“其他的尊者？比如狂蛮魔尊等等重生复活？”

　　“最可能的还是天庭！星宿仙尊此番得利很多，同时天庭另外两大仙尊都未复活呢！”

　　“看来最大的敌人还是天庭啊。相比较起来，方源虽是尊者，到底是底蕴太少了。这尊者对峙，一步落后，就步步落后。将来……保持这等优势，然后防备他翻盘赶超的手段就是了。”

　　眼下，尊者战力中，幽魂魔尊威胁最低。

　　巨阳仙尊可谓最强，尤其是在长生天中，借助他前世的道痕，他能强势地侦查其他二尊的情况。星宿仙尊也比不上。

　　但放到外界，没有长生天的运道道痕增幅，即便巨阳仙尊运用相同的侦查手段，也没有这等良效了。

　　“或许我可以尝试进攻天庭？”巨阳仙尊忽然泛起这个念头。

　　一旦让星宿仙尊炼化了天庭中的智道道痕，她得到的增幅远比巨阳仙尊更多！

　　因为星宿仙尊当年不仅将自己的仙窍贡献融汇了去，同时历代的智道蛊仙都将仙窍贡献进去，成为天庭的一部分。

　　但巨阳仙尊旋即又摇头，扫除了这个想法。

　　一来，巨阳仙尊没有天相杀招，之前突入天庭的运道手段已经失效，他很难进入天庭搞破坏。

　　二来，现在和天庭中的星宿仙尊对决，导致仙元消耗过多，会给方源留下赶超的机会。

　　“三尊对峙，不能轻易出手。只有等到类似此次的情况，才能最终得利啊。”巨阳仙尊叹息一声，没有在长生天中多做停留，直接回到北原，开始炼化北原的运道道痕。

　　方源则仍旧“困”在战场杀招中，外边的幽魂魔尊还未走呢。

　　方源也不着急。

　　“再示弱一会儿，让双尊安安心。”

　　“不得不说，这天机混淆杀招真是实用！”这已经不是方源第一次感叹了。

　　眼下，天机混淆赋予的临时天道道痕，仍旧很浓重，仿佛一层层的渔网，环绕方源全身。

　　至尊仙窍中，天元宝皇莲第一次盛放，方源的黄杏仙元瞬间激增九十九颗！

　　方源眼中闪过一抹亮光，黄杏仙元迅猛消耗，很快他就催起了一记天道手段。

　　在这个天道杀招下，他从疯魔窟中夺来的事实浮冰开始徐徐消解。

　　ps：上个月是4000多月票，首先感谢大家支持，然后这两更会在最近几天加更掉！肯定在7号之前。如有意外蛊造访，我就把身上的责任蛊给它吃！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
