第七百九十六节：光阴长河第二战！
　　万年斗飞车中，黑楼兰等人看得心驰神摇。

　　场面极其壮阔，年兽大军浩浩荡荡，从四面八方围杀而来。

　　“好厉害的杀招！”

　　“难怪这一招一直都没有在至尊仙窍中催动。”

　　“吸引过来的年兽太多了，若是在至尊仙窍里，必定会引发浩劫，生灵涂炭。”

　　天庭一方也是震惊不已。

　　“万年斗飞车……”顾六如咀嚼着这个名字，面色凝重。

　　厉煌一脸肃容，声音沉重：“这已经形成兽潮了，威力竟如此巨大！”

　　即便是他这样的传奇人物，此刻见到这样的磅礴景象，也不由地感叹万分。

　　方源微微而笑。

　　万年围猎杀招，是他从太古年兽钓来阵中汲取的思路，并将其发挥到了极致。以似水流年仙蛊为核心，经过光阴长河的增幅，达到超绝的威能效力。

　　万兽嘶吼，兽潮卷席而来。

　　轰轰轰！

　　天庭出手，杀招接连不断，砸在年兽的浪潮海啸之中。

　　一大波一大波的年兽被炸翻，天庭的两座宙道仙蛊屋皆有七转层次，能抗衡八转战力，对付绝大多数的年兽都没有问题。

　　但问题是——光是杀戮这些年兽，有什么用？只要万年斗飞车还在，那么年兽就源源不断。

　　这是奴道的战术，就是要来消耗天庭一方的战力。

　　天庭轰炸过去的杀招，都是要消耗仙元的。

　　“这这些年兽纠缠，就是落入方源的算计中了。我们当擒贼先擒王！”三秋黄鹤台中，一位七转蛊仙建议道。

　　话音刚落，他旁边的一位蛊仙就道：“但是，那艘万年斗飞车的坚硬程度，我们也已经知晓了。如何实施斩首战术？”

　　七转蛊仙顿时傻眼：“这……”

　　然后，下一刻，他就听到周围人在叫喊：“小心！方源又杀回来了！！”

　　万年斗飞车速度飙上来，竟然不退反进，直冲鲨流撬而去。

　　“好胆！”鲨流撬上厉煌大怒，方源居然还敢回来，明显是没有把他们看在眼里。

　　当即，天庭两座仙蛊屋以及宙道八转大能顾六如，围绕着万年斗飞车，展开厮杀。

　　万年斗飞车硬抗一阵阵的轰击，同时周围闪耀无数银色飞剑，嗖嗖嗖地飞射出去，宛若疾风暴雨。

　　双方你来我往，打得水深火热。

　　“不妥！方源这是要纠缠住我们，好让这些年兽大军的包围合拢！”顾六如看出了方源的打算。

　　厉煌冷笑：“只要我们一心想要突围，这些年兽再多，又有何用？”

　　顾六如叹息一声：“别忘了我们身后还有镇河锁莲大阵。”

　　厉煌一愣，他急切之间没有想到这一茬，被这么一提醒，顿时心头一跳，肚中大骂：“方源这魔崽子好生阴险歹毒！”

　　镇河锁莲大阵乃是天庭辛辛苦苦搭建而成，能够在光阴长河的河面上缓缓飘流，里面驻扎了大量的蛊仙，操纵着各自的阵眼。

　　若是让这座大阵被攻破，天庭损失的不只是大量的仙蛊，还有这些七转蛊仙。

　　并且在这短时间内，恐怕再不能搭建出第二座镇河锁莲大阵了！

　　天庭的处境很是尴尬。

　　他们原本想利用镇河锁莲大阵，埋伏方源，结果被方源看破，反而这座大阵成了天庭一方的破绽，被方源抓住不放。

　　镇河锁莲大阵虽然能够漂流，但是速度很缓慢，根本别想脱离眼下的战局。

　　“先将大阵中的蛊仙按序撤走。”顾六如思索了一下，道。

　　厉煌却在同时开口：“杀了方源，斩除首恶，就能摆平这一切！”

　　两位蛊仙立即对视一眼，在这关键时刻，他们出现了分歧。

　　吼吼吼！

　　因为方源的纠缠，年兽的先锋浪潮达到了这里。

　　首当其冲的，便是三头太古年兽。

　　这些太古年兽皮糙肉厚，顶住了天庭的轰击，一头撞进仙蛊屋的厮杀场中。

　　“找死！”厉煌大怒，操纵鲨流撬前的巨大猛鲨，立即撕咬上去。

　　与此同时，他又催动鲨流撬中的杀招，在十几个呼吸之后，将两头太古年兽都接连咬死。

　　“跳梁小丑！”厉煌杀意稍泄，就听到顾六如的求助声——“快来助我！”

　　原来，厉煌去对付太古年兽，顾六如和三秋黄鹤台则围攻万年斗飞车，暂时平分秋色。

　　随后方源催动破晓剑杀招，专对准镇河锁莲大阵狂轰滥炸。

　　这座大阵内强外弱，本来是对付石莲岛的，被方源这番辣手轰袭，立即不支，多处崩溃。

　　不少阵眼中的蛊仙，都命丧当场。

　　万年斗飞车又坚厚硬实至极，顾六如和三秋黄鹤台无法攻敌必救，只好来遮挡方源的攻势，掩护大阵中的蛊仙撤退。

　　如此一来，方源就占据了主动，纵情出手，指哪打哪，把顾六如和三秋黄鹤台杀得狼狈不堪，左支右绌。

　　厉煌见情况不妙，连忙绕过去，从背后夹攻万年斗飞车。

　　方源怡然不惧！

　　若是只有他一个人，或许还兼顾不全面，但车里的众多蛊仙在打下手，经验老道，辅助极佳。为了再创斩杀八转的战绩，他们个个通红了眼，兴奋异常。

　　方源始终站在船首，任凭外面风浪险恶，忽然他捉到顾六如的一处破绽，催出一记杀招。

　　正是春剪！

　　春剪飞射而去，并不是对付顾六如，而是躲过了他的拦截，咔嚓一声，把一位中洲女仙剪短了脖颈。

　　顾六如心头一惊：“这不是夏槎的招牌手段吗？方源已经掌握了，并且改良成了七转程度！”

　　方源哈哈一笑，又催动夏扇杀招，同样是七转层次。

　　厉煌兼顾不周，只能眼睁睁看着狂风呼啸，把镇河锁莲大阵吹出更多的破漏大洞，数只仙蛊瞬间毁灭。

　　“哈哈哈，我想要杀人，你们拦得住吗？”方源朗笑一声，大肆嘲讽。

　　厉煌睚眦欲裂，骂道：“小贼，我必定要把你挫骨扬灰！”

　　砰！

　　一头太古年兽扑到万年斗飞车上，把这座八转仙蛊屋撞得倾斜过去。

　　天庭一方顿时愣住。

　　几乎瞬间，两位八转大能纷纷反应过来。

　　“原来，方源虽是能掀动年兽兽潮，但是却不能掌控它们！”

　　“甚至，这些年兽的目标就是万年斗飞车！！”

　　发现这个秘密，厉煌、顾六如气得差点要吐血。

　　敢情战斗半天，之前他们对付这些年兽，是为了方源挡刀！

　　难怪方源没有作壁上观，而是直接冲杀上来，纠缠他们。

　　方源也没有办法。

　　他已经做到了眼下的极限。

　　利用似水流年蛊勾引来年兽，引发年兽狂潮，这是宙道的力量。若是能操纵这些年兽大军，那就是奴道的效用了。

　　周围年兽越来越多，战场变得非常拥挤。

　　之前，天庭一方还对这些年兽浪潮狂轰滥炸，稍稍阻止过它们的脚步。但因为方源的纠缠，不断轰击镇河锁莲大阵，又袭杀那些七转蛊仙，导致天庭一方无暇他顾。

　　“方源，你给我死开！”

　　“给我滚！！”

　　厉煌大吼连连，但方源就是驱动着万年斗飞车，紧紧贴着他的鲨流撬，或者是三秋黄鹤台。

　　年兽的目标是万年斗飞车，结果身边的鲨流撬和三秋黄鹤台都遭殃了。

　　“你们不是要除我而后快吗？我现在就在你们眼前啊，你们倒是动手啊。”方源微笑道。

　　厉煌气得双眼通红，就算是顾六如也呼吸急促，死死盯着方源的目光仿佛深渊的寒冰，杀意凛然。

　　三座仙蛊屋周围逐渐连腾挪的空间都没有了！

　　若从远方遥望，不断地有年兽冲杀过来，到了最中央的战团，这些年兽、上古年兽、太古年兽都密密麻麻，仿佛凝聚成了一个蚂蚁圆球。

　　圆球越塞越满，越来越大。

　　球心里的三座仙蛊屋，仿佛是绞肉场，哪怕是太古年兽进来，都支撑不了十几个呼吸，就被绞杀阵亡。

　　厉煌、顾六如均打出真火。

　　镇河锁莲大阵已经彻底玩完了。天庭这段时间的努力都打了水漂。

　　能救下的中洲蛊仙，厉煌、顾六如都已经尽力了，但大部分仍旧惨死在方源的手中。

　　“走吧，再没有什么幸存者了。”顾六如喊道。

　　没有了大阵羁绊方源，方源操纵万年斗飞车纵横战场，来去自如，根本拘杀不得。

　　至此，天庭此次的战术已经彻底失败。

　　“方源，你给我等着，你嚣张不了多久。迟早有一天，你会死在我的手里！”厉煌咬牙切齿。

　　他和方源第一次交手，方源的作为让他感到十分的愤怒、仇恨和恶心！

　　这个魔头实在是阴险狡诈！

　　“哼！厉煌，依我看你才是嚣张！”万年斗飞车忽然发难，底下是杀招激流勇进！周围是破晓剑！银色的飞剑纷纷扎入激流当中，带来超乎意料的爆炸般的速度！

　　“这两招居然还能配合？！”厉煌大惊，无法及时防范。

　　万年斗飞车直接撞上伤痕累累的鲨流撬！

　　轰隆。

　　巨响声中，鲨流撬直接被撞散，剩余不多的巨鲨横死当场。

　　关键时刻，厉煌催起最引以为傲的杀招阳莽背火衣。

　　万年斗飞车撞碎鲨流撬，余势不减，结结实实地撞在厉煌身上。

　　厉煌的阳莽背火衣剧烈摇曳，前一刻是燎原巨火，被撞之后，瞬间减弱成了小火苗。

　　“厉煌你的死期到了！”方源眼冒精芒，施展夏扇、春剪，齐袭厉煌。

　　“八转层次？！”厉煌瞪大双眼，从夏扇、春剪杀招中感受到了致命的威胁。

　　他一口气都来不及喘，拼死防范。

　　结果真接了招，春剪、夏扇立即露出本来面貌——只有七转的层次！

　　“方源你骗我！”厉煌大吼，精力被方源成功牵扯。

　　随后，万年斗飞车紧随而至。

　　厉煌瞪得老大的瞳眸中，瞬间充斥着万年斗飞车的银色巨影。

　　轰！

　　厉煌身上的背火衣被彻底撞灭，厉煌胸膛完全凹下去，大量的鲜血像是喷泉般爆涌而出，期间混杂着各个内脏的碎片。

　　嗖嗖嗖。

　　无数的银色飞剑随后袭来，宛若蜂群一般密密麻麻，深深地扎进厉煌的肉身中，又从前后左右不断穿透出去。

　　厉煌被破晓剑带动，身躯不断地颤抖。

　　他眼眸的神光迅速消散。

　　临死之前，他的脑海中的最后念头仍旧是难以置信：“我竟死在这里了？！”

　　“我们快撤——！”顾六如低吼一声，眼中含泪。

　　他额头青筋暴起，满脸狰狞之色。

　　厉煌虽强过他，但在这光阴长河中，没有了仙蛊屋保护，必定是凶多吉少。

　　顾六如不是没有想过要去救他，但方源蓄谋已久，怎么会给他施救的机会？

　　周围密密麻麻的年兽，也是巨大的阻碍。

　　顾六如操纵三秋黄鹤台，迅速脱离战场。

　　方源紧追不舍，杀机鼎沸，：“天庭的蛊仙，都给我留下命来罢。”

　　顾六如闷声不吭，只顾逃窜。

　　他把这份战败的耻辱深深地印在心头：“正消魔长……呜呼！眼下最明智的就是保存实力，留待将来再战。方源……你这个魔头尽管就现在猖狂吧。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
