第五十八节：背后一枪
　　僵尸群的攻势渐渐缓解下来，场中陷入僵持。

　　时间一分一秒过去，不时有蛊师壮烈牺牲，或者僵尸彻底倒下。

　　一个多时辰后，丁浩按照方源的吩咐，陡然间加大冲势，立即冲垮了本就岌岌可危的阵线。

　　商队众人已经只剩下三十几位。

　　必须突围了！他们意见完全一致，谁都看得出来：若是突围，还有一线生机。若苦苦死守，必定灭亡。

　　突围是惨烈的，重重的白毛僵尸包围着，还有黑毛僵尸阻拦脚步。

　　“不要再护着这些凡人了，他们太拖累速度！”贾龙叫道。

　　商心慈和小蝶俱都脸色一白。

　　“别怕，有我在呢。”方源护卫在她们的身边。

　　其余的几个凡人，都被无情的抛弃了，只剩下她们两个。

　　贾龙等人不敢说什么，因为还得依靠方白二人的力量。

　　众人举步维艰，眼看着要杀透重围，忽然两只青毛僵尸出现。

　　“我们往退后。”方源拉住商心慈和小蝶，小声地道。

　　白凝冰动作一顿，往后退不是重陷包围当中吗？

　　但方源已经带着商心慈主仆二人，往后退去。白凝冰咬咬牙，看了一眼空旷的前方，终究还是扭头，和方源一道后撤。

　　商队众人和两头青僵撞到一处，发生混战。

　　青僵强如千兽王，商队众人虽然有不少三转蛊师。但却都是强弩之末。

　　纠缠当中，周围的黑毛僵、白毛僵也合拢过去，将商队众人团团围住。

　　反而。方白二人的压力大减。

　　方源后退数十步，开始重新突围。

　　一路上，白毛僵尸密密麻麻，但方源左冲右突，威猛至极，白毛僵尸挨着便倒，擦则便死。

　　白凝冰在一旁看得呆了。这才是方源真正的实力吗？

　　“咦，这些白毛僵尸好弱……”待她动手的时候，立即发现了蹊跷之处。

　　阻拦他们的白毛僵尸。比之前碰到的弱了数倍，傻不愣登的样。没有像样的攻势，反而如同白白挨打的靶。

　　“难道方源早就看出了其中的破绽,现在才利用吗？奇怪，这些白毛僵尸看起来都一样。他究竟是怎么察觉到这些弱点的？”白凝冰百思不得其解。

　　方源此时却在心中正破口大骂着。

　　他临走前。关照过丁浩，要似强实弱，要演的逼真。现在这算什么？

　　丁浩现在满头大汗。

　　从来没有这么一刻，他如此奋尽全力地，全神贯注地操纵僵尸大军。

　　他心中非常忐忑，觉得自己破坏了大师兄的秘密任务。愧疚和担忧，让他极力配合方源演戏。之前不知道方源的身份还好，现在知道他就是自己的大师兄。哪里敢真的动手？

　　“好厉害！”小蝶惊叹。

　　商心慈的美眸也在闪光。

　　方源在前方纵横驰骋，手下无一合之将。纵横捭阖，有一种无敌气概！

　　谁不爱英雄？

　　哪个女孩儿，心中没有一个白马王，没有一个英雄救美的梦？

　　小蝶有，商心慈也有。

　　此刻，主仆俩看着方源宽厚的背影，心中皆荡起涟漪。

　　方源虽然丑陋，但此刻在她们眼中看来，这种丑陋散发着可爱的光辉。他的勇猛，他的气概，让身处险境的二女心中，产生一种莫名的安全感。让她们不由自主地想去依靠，想去依赖。

　　“演的也太假了，这个怂货！”方源恨不得一脚把这丁浩踹个断绝孙，他思绪电闪间，也想到了丁浩的心理状态。

　　“看来也只有如此了……”方源眯了眯双眼，心中一发狠，忽然撤掉天蓬蛊，往一个白毛僵尸的爪挨过去。

　　顿时皮开肉绽，方源受伤。

　　“好，就是这样！”方源心中欢叫一声。这可是博取商心慈信任的最佳良机，他怎么可以白白放过？

　　“该死！！”白凝冰咒骂一声，立即舍掉商心慈，向方源奔去。方源手中可留着阳蛊，那是她变回男身的关键，绝不容有失。

　　“我的天！！！”丁浩看到方源受伤，顿时吓得浑身一个哆嗦。他心中充满了自责和担忧，脸色惊惶，嘴里不断喃喃自语：“我不是有意的，我真不是有意的，大师兄！”

　　“啊……”商心慈和小蝶一齐惊呼。

　　方源陡然受伤，她们同时心疼得一颤。

　　“你来干什么，回去保护她们！”白凝冰赶来，方源向她低喝。

　　白凝冰蓝色的双眸瞬间瞪大，她看出来了这家伙是故意受伤的，真是混蛋啊！

　　“你别玩得太过火了。”白凝冰眼角抽搐地丢下这句话。

　　有丁浩在一旁操纵，白毛僵尸张牙舞爪，却是风声大雨点小。

　　白凝冰踢飞一只白毛僵尸，赶回到商心慈的身边。

　　“黑土他怎么样了？”商心慈一把抓住白凝冰的胳膊，问道。

　　“他没事。”白凝冰撇撇嘴。

　　“你怎么不把他换下来，他受伤了！”一向温和的商心慈，言语中罕见地带着怨气。

　　白凝冰嘴角抽动了一下，总不能告诉商心慈这伤是方源主动挨的吧？于是，她随口扯了一个理由：“他就是这样的人，一旦冲锋，就永不停歇，除非倒下。”

　　商心慈美眸一阵闪烁，微微泛红。

　　小蝶捂住嘴，眼眶已经湿润了。

　　再看前方的方源，主仆二人心中荡起涟漪。这是怎样的一个人呐！在群魔乱舞的尸群中纵横无畏，一往无前。毫无疑问，他是一个英雄。一个充满悲**彩的英雄！

　　丁浩见方源受伤，心中怕的颤抖，再不敢多加阻拦。

　　方源冲突一阵后。就带着商心慈等三人，冲出了尸群的包围。

　　“这就完了？”他不满意咂咂嘴，望着身上唯一的伤势很无奈。这么好的表现机会，居然只受了一处伤，演得很不到位啊。

　　但尽管只是一处伤，已经叫商心慈和小蝶担忧至极。

　　“黑土，你没事吧？你受伤了。伤口好深，都是因为我！”商心慈眼中泛起了泪花。

　　“流了好多黑色的血，黑土大人。您中毒了。”小蝶关切地道。

　　方源挺起胸膛，以低沉的声音，无畏地道：“这点小伤算什么？就是尸毒有些麻烦，不过我有清热蛊可以解毒。你们用不着担心。呵呵呵……”

　　他笑起来。

　　营地的废墟上。火焰冲天燃烧着。为了破釜沉舟，也为了照明壮势，商队众人在临行前，将能点燃的都点燃了。

　　方源等四人冲出尸群包围，正身处在火光照耀的外圈。

　　火光照耀在方源的脸上，他的胸膛上，他的伤口上。

　　他微笑着，容貌丑陋。但在二女的眼中，却散发出一股别样的英雄魅力！

　　她们曾经做过英雄救美的梦。梦想中的那个英雄英俊潇洒，说实在话，方源和她们心中的形象相差甚远。

　　但不知为什么，二女却觉得这才是真正的英雄！他潇洒，他无畏，他豪气无双！

　　多年以后，商心慈扪心自问，方源是如何走入她的内心深处？

　　每一次，她都会不由自主地回想到这一晚

　　身后僵尸重重，冲天的火光照耀在方源的脸上。他满脸都是烧伤的痕迹，微微而笑，露出白色的牙齿。他幽深漆黑的双眸看着自己，平时显得冷漠的眼神，在橘红色的火光覆盖下，流露出一种温情。

　　“救救我们！”深陷尸群当中的商队众人，看到方源这边的情形，纷纷大叫求援。

　　方源目光闪了闪，还未说话。

　　商心慈已经伸手，抓住他的胳膊：“你受伤了，别去了，我们走吧。你记得你曾经对我说过什么吗？做力所能及的事情。”

　　力所能及，就

　　可心安理得。

　　方源朗声一笑，拍拍商心慈的手：“你放心，我没有想去，他们和我无恩无仇。我们走吧！”

　　但这样走，也有不妥之处。

　　万一，有人知道自己杀了张柱，在绝望之下，喊了出来，商心慈会作何想法？

　　事实上，他的担心是多余的。知情的陈鑫，以及陈双全已经战死了。

　　方源眼中精芒一闪即逝，高声喊道：“你们坚持住，待我将她们安置妥当，再来助你们！”

　　“黑土兄高义！”

　　“还望黑土兄速去速回啊！”

　　“黑土兄若救我一命，我愿以重金酬谢！”

　　商队众人纷纷大叫。

　　方源嘿然一笑，望着主仆二人疑惑的目光，道：“给他们一些希望，但愿他们能创造出奇迹。唉，我也只能做这么多了。”

　　方源的形象，顿时在二女的心中又高大了许多。

　　方源带着三人，顺着山道一路奔驰。

　　月光下，山道地面如覆盖霜雪。

　　按照先前的商议，丁浩在此处也安排了一支尸群堵截。

　　四人冲了过去，方源丢给白凝冰一个眼神，然后留在原地：“你们先走，我来阻住这些尸群，待会赶上你们。”

　　主仆二女步履顿时迟疑，但在白凝冰的劝说下，一路奔跑，很快就脱离了方源的视野。

　　方源又等了片刻，装模作样的和尸群纠缠，见时机成熟，他催动跳跳草，越过尸群，重新来到丁浩的身边。

　　那边的战斗还在继续着。

　　商队众人只剩下三位。但叫方源吃惊的是，青毛僵尸竟然也损毁了一头！

　　问了丁浩后，方源这才知道，原来有个蛊师用了一只罕见的三转爆燃蛊。

　　“大师兄。”丁浩连忙躬身行礼，他脸色苍白，满头虚汗。

　　他从未试过，如此强度的分心操纵。关键是配合方源演戏，可把他累坏了。

　　以前指挥僵尸。要不撤退，要不进攻。哪里像今天这般，进攻时张牙舞爪。却要落到虚处。被方源一打，就要操纵这些僵尸静止不动。

　　“大师兄，你的伤如何？我真不是故意的，小弟我这边有治疗蛊。”丁浩急忙解释道。

　　方源拍拍他的肩膀：“你小不错，很努力。我的伤不要紧，是我自己挨的。你现在再加把劲，把这些人统统铲除！”

　　“是。”听方源这么说。丁浩顿时松了一口气。

　　转过身去，他强振精神，无数僵尸都推了上去。

　　幸存的三位已知必死无疑。一位闭目叹息，一位痛骂方源，一位大声哭号。

　　死亡之下，各自本性展露无疑。

　　尸群淹没掉这三人。方源满意的点点头：“可有漏网之鱼？”

　　“没有。绝对没有，按照大师兄的嘱咐，小弟在这外围也布置了一大圈的僵尸呢。”丁浩连忙答道。

　　“很好，你做的不错。打扫战场吧，注意不要留下什么痕迹。”

　　“是，大师兄。”

　　丁浩这些年伏击商队，却没有暴露自己，也是有一定功底的。打扫战场轻车熟路。伪装成普通尸群袭击商队的样，连方源都暗暗点头。

　　不过。他虽然年岁比方源要大，但经验到底不如方源老辣。

　　方源在期间指点他几处，将疏漏尽数弥补，叫他心生敬佩。

　　比方，元石不能全数尽取，总要留下一些，尸群是不会拾取元石的。又比如，尸体也不要尽数转为僵尸，毕竟尸毒有深有浅，也不能百分百地将尸体转化僵尸。

　　“大师兄，这些元石，请大师兄收下。”一盏茶的功夫后，丁浩很懂事的献上所得的元石。

　　方源看了一眼，大约有一万三千块元石。他毫不客气的收下，一概用兜率花装了。

　　“这一次，你的收获怎样？”方源拍拍丁浩的肩膀，温和地问道。

　　丁浩苍白的脸上涌现出一抹兴奋之色：“这次收获大了。得了五具完整的身体，都是三转蛊师。还有十几具蛊师尸体，都是养过力的。转化成僵尸，至少都是黑毛僵啊。”

　　“哈哈哈，收获不错。这些黑毛僵，你好好养，一定会有新的青毛僵尸的。”

　　丁浩连连点头，满脸敬佩之色：“这还是小弟第一次侵吞了一个商队。多亏了大师兄你沿途引来兽群，不断削弱他们。丁浩有这样的收获，全靠大师兄你。”

　　“你也不错了，指挥的很好。不过我看你的脸色，你用神过多，心念憔悴，已经伤了魂魄，需要好好休养一阵。我们这一脉，魂魄的保养很重要。魂魄不强，心念就弱小，指挥尸群就越困难。”方源微笑着，声音温和。

　　“谢大师兄关怀！”丁浩近十年来，一直孤苦伶仃，这还是他第一次被他人这么关心着，不禁神色激动，暗暗感动。

　　这一激动，顿时让他一阵强烈眩晕，身躯摇晃，不是方源扶着，他恐怕就要栽倒到地上去了。

　　“惭愧！小弟我修行不到家，感觉头昏脑涨，心念都运转不开了。”丁浩勉强站稳道。

　　“没有关系的，你回洞府好好睡一觉。第二天醒来，虽然头疼欲裂，但心念就恢复大半，可以自如地调用这些僵尸。”方源笑道。

　　“是的。小弟在这方面也有经验，有一次招了过多的僵尸，差点当场昏过去。呵呵呵。”丁浩笑道。

　　“嗯……我马上就要离开了，小师弟我认可你了。你要好好休息，等我回来，带你一起去拜见恩师。对了，你那洞府在什么地方？”

　　“就在半山腰上，一处阴潭旁边。很好找的，那阴潭呈五角星状，十分独特。”丁浩欢喜至极，连忙答道，“大师兄，真的不去我洞府小坐一下吗？”

　　“不去了，时间紧张，我有恩师交代下来的秘密任务。不好，竟然有人诈死，还有一头漏网之鱼！”

　　“哪里！”丁浩心头一震，连忙转身看去。

　　哧！

　　下一刻，一只骨枪洞穿他的头颅。

　　扑通。

　　丁浩栽倒在地上，脑门上插着一根粗壮的螺纹骨枪。血液和脑浆顺着螺旋刻文，慢慢地流淌下来。

　　他瞪大眼睛，脸上凝固着难以置信的神色。

　　方源脸上的笑容渐渐消失，变得面无表情。他缓缓地弯下腰，抓住丁浩的脚，慢慢地把他拖到营地的废墟上。

　　火焰还在燃烧着，失去了主人的尸群，开始漫无目的的跳跃。

　　躺在地上的尸体，吸引着它们，诱惑着它们。

　　它们趴在尸体上，开始啃噬，撕扯。

　　方源拖着丁浩的尸体，走过横尸遍野的战场，耳边都是僵尸饱餐的声音。

　　他将丁浩甩到火中，静静地看着丁浩的尸体慢慢化为交谈，身上的蛊虫也发出凄厉的哀鸣，然后逐一被烧死。

　　商心慈一旦被商家族长认亲，就会遭到商家的严密调查。这处战场，必定是重中之重。

　　如果丁浩不幸被抓住，又被拷问出真相，那么方源就危险了。

　　尽管他人老实、好骗，是个挺好用的棋，但是和商心慈比较起来，价值就差远了。而且又蕴藏危险，舍弃掉最为保险不过。

　　而他身上的蛊虫，也要舍弃。只要方源把它们带着身上，二代僵王就可以找到方源。况且接下来方源要喂养僵心蛊，也极为不便，更会给商家的调查，留下蛛丝马迹。

　　至于这些僵尸，没有了主人之后，都成了普通尸群。

　　在它们啃噬完这些尸体之后，一部分会留在这里，另一部分则会离开，在墓碑山四处游荡，寻找血食。

　　相信经过它们的这番处理，整个场面会更加逼真。

　　看着丁浩的尸体被烧成灰烬，方源这才施施然地转身离开。

　　尸群都在进食，这些毫无智力的东西，此时再无一丝的威胁。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
