第一百九十节 方正心底的呼唤
　　方正和另外一名仙鹤门的长老，带领着十多位弟子，进入比试会场。

　　场外，是嗡嗡嗡的声音。一千多位蛊师坐在四周的高台上，一边等待着第八场比试的开始，一边进行着低声的交流。

　　但因人数太多，即便是最微小的交谈声，汇集在一起，也变得十分嘈杂。

　　“是仙鹤门的长老和弟子。”一看到方正这群人，周围的蛊师们不由地目光停顿在他们的身上，议论的声音也不自禁地压低下来。

　　相对于大小势力，中洲十大古派中人，便宛若皇子行于平民当中的感觉。

　　“那个年轻人竟然穿着仙鹤门长老的衣服，我没看错吧？”

　　“小声点，他可是五转蛊师，气息货真价实！”

　　“大惊小怪什么，维持青春容颜的蛊虫又不是没有……”

　　“快看那，是万龙坞的弟子和长老。”

　　下一刻，众人的目光又旋即被另外一群人吸引过去。

　　这群蛊师的数量，比仙鹤门还要多出一倍。有四位长老率领，弟子中也颇多精英弟子。

　　“万龙坞……”仙鹤门的长老看到，不禁目光微凝。

　　十大古派中的万龙坞，在最近可谓出尽了风头。原因都出在凶雷恶人的身上。

　　凶雷恶人，虽然只是六转蛊仙，但战力却极为出色。

　　闭关两年多，参悟出仙道杀招雷神子。而后破关而出，行走中洲，一路挑战无数蛊仙，胜利居多。平手很少，失败鲜有。

　　凶雷恶人越是胜利，势气就越盛，因为切磋赌斗的关系，也获得不少资粮。导致手中的雷神子数量，居然不减反增，如今已有了三头之多！

　　在没有雷神子傍身之前，凶雷恶人便已经有了战平七转蛊仙的骄人战绩。

　　现在有了三头雷神子，更是战力暴涨，甚至超越了一般的七转蛊仙。在他挑战的战绩当中。不少的七转蛊仙都败在他的手中。

　　以六转修为，战胜七转蛊仙，这是相当难得的事情。尤其难能可贵的是，凶雷恶人一而再，再而三地战胜七转蛊仙。一时间风头无两，所属门派万龙坞也是名声大涨。

　　乃至于，整个中洲蛊仙界都开始隐隐认可——凶雷恶人为当代中洲六转战力第一人的位置。而万龙坞某些好战的长老更是振奋，直接喊出凶雷恶人就是下一个石磊，下一个凤九歌的口号出来。

　　凶雷恶人听闻之后，立即回信呵斥：“石磊也就罢了，凤九歌大人却不是我能比得上的。以后这种话少说！”

　　言下之意，石磊还是可以叫板的。

　　仙猴王石磊是战仙宗的七转蛊仙。战力十分突出，但始终被凤九歌牢牢压在下方，不得翻身。

　　凤九歌这个变态。数千年都难得一出，中洲十派已经被他打得不服不行，又敬又畏。

　　一连串的挑战胜利，助长了凶雷恶人的气焰，开始公开叫板石磊。

　　战仙宗中人自然极为不忿，但偏偏性情暴躁直接的石磊。却是古怪地保持了缄默。

　　如此一来，反而更增加万龙坞的气势。觉得石磊面对凶雷恶人，已无应对的把握。当起了缩头乌龟。

　　当然，只要稍微熟知各种内情的人，就知晓凶雷恶人的叫板，不过是万龙坞对战仙宗的试探。战仙宗发现了繁星洞天，又发现了其中蕴藏着的星宿仙尊的梦境，已经暗中攻略经营。因为要四下抽取蛊仙战力，这番大动作已经被其他九派隐隐察觉了。

　　但这些背后的秘密，往往只有蛊仙一级才会知晓。

　　所以万龙坞的这群长老弟子，见到方正一行人时，显得相当的趾高气扬。

　　“哦，是仙鹤门的人呐。”

　　“呵呵呵，你们这次来干什么？坐看你们的长老是如何失败的吗？”

　　“没有用的，我们万龙坞的龙头大人，一定是最后的获胜者，这点毫无疑问！”

　　万龙坞的蛊师们，一开口，就展开冷嘲热讽。

　　中洲十大古派之间的竞争，尤为激烈，双方并不对付。

　　尤其是仙鹤门已经孱弱很久，强势起来的万龙坞中人，更加轻视仙鹤门。

　　仙鹤门的弟子们不由大为憋气，但却反驳不得，保持沉默和万龙坞一群人擦肩而过，最终坐在安排好的位置上。

　　“嘁，一群孬种。”有人不屑。

　　更有人嘲笑：“哈哈哈，果然不愧是仙鹤门的风格啊。”

　　仙鹤门一行人，脸色更加难看几分。

　　旁观者见此，生出许多疑惑，有人便问：“仙鹤门、万龙坞同为十大古派，为何万龙坞这么嚣张？”

　　当即就有人回答：“十大古派中，也有强弱。仙鹤门弱于万龙坞，这基本上是公认的。除此之外，就是万龙坞在这一场的参赛蛊师，实在太强大了，就是那个号称火工龙头的炼道蛊师！”

　　“什么？火工龙头竟然是万龙坞的蛊师，他不是散修吗？”

　　“嘿嘿，你没看电语宗挖出来的情报吗？这位火工龙头，早年触犯了门规，结果被万龙坞扫地出门。这一次参加炼蛊大会，就是要夺得名次，回归万龙坞的！”

　　“原来如此。据说这位火工龙头，已经有了炼道宗师的境界！这样的人物，居然也要眼巴巴地请求回归万龙坞，中洲十大古派的号召力真是巨大啊……”

　　而在仙鹤门这边，方正和同行的长老也在悄悄议论。

　　方正问道：“不知道这场比试，我派的炎堂长老获胜的可能有多少？”

　　方正炼蛊实力不行，好不容易经过集训，险险地通过四道试题，成功报名。结果却在第一轮。就惨遭淘汰了。

　　好在这样的大比试，是最为公开的比试，不禁任何外人观看。

　　方正又是仙鹤门长老，身份可谓高贵。这次炎堂长老参赛，他吃了对方这么的酒菜。于公于私都要过来观看，为炎堂长老打气的。

　　方正这么一问，坐在他身旁的仙鹤门长老眉头又深皱一分，唉声叹气地道：“方正长老，你也知道咱们的炎堂长老，主修的是炎道。炼道不过兼修而已。而对方火工龙头，却是主修炼道，兼修炎道。这个差别就大了。”

　　方正仍旧不太明白，又问：“即便如此，依照炎堂长老的炼蛊造诣。取得前三名，应该也是可以的。”

　　“唉！”仙鹤门长老摇头苦笑，“方正长老你不了解，炼蛊大会过了第七场，之后的赛制都是单人获胜的残酷淘汰制。你眼前的这个偌大的驱邪派比试场，只有一位蛊师能够胜出，晋级下一场。”

　　“什么？竟然是这样！”方正震惊了一下，几个呼吸之后。他反应过来，到底是挫折经历多了，心思灵变起来。“既然对手这么强大，那么炎堂长老为什么不去另外的比试场地呢？这炼蛊大会可没有禁止参赛者乱窜啊。”

　　“方正长老，你这么想也是对的。毕竟能进一步，做些撤退也是战术上的胜利。但可惜的是，其他的比试地点也有炼蛊强者占据啊。而且……将炎堂长老安排在这里，也是仙鹤门高层的决定。”说到最后。仙鹤门长老故意压低了声音，悄悄地说。

　　方正悚然一惊。他此时若还不明白，就是傻子了！

　　“原来仙鹤门高层已经将炎堂长老。作为弃子，目的就是试探火工龙头的能力吗？”

　　恍惚间，他又想到师傅天鹤上人，曾经跟他分析的话——炎堂长老在仙鹤门被孤立，所以才请你喝酒，想和你结成政治同盟啊。

　　“正是因为被孤立，所以才被选为弃子的吗……炎堂长老心中恐怕充满了不甘吧。若是我哪天被当做弃子呢？”

　　一念及此，方正的脑海中忽然又浮现出他身处血池，浑身长满鲜血藤蔓的惨痛画面。

　　呼！

　　噩梦般的记忆再次浮现，方正不禁浑身一震，倒吸一口冷气。

　　“你怎么了？”身旁的那位长老，关切地问道。

　　“没什么。”方正伸手抹了把额头，一时间内，手掌上竟沾上一层薄薄的冷汗。

　　他不敢多想，心中慌乱又彷徨。

　　而这时，同门长老的声音又在他的耳畔响起来：“参赛者都一一入场，这场比试要开始了。”

　　方正连忙抬头望去，只见一百多位蛊师，缓缓踏入场中。

　　方正很快发现了仙鹤门的炎堂长老，后者面无表情，但目光中却是流露出愤慨和无奈。

　　而一身赤袍的火工龙头，却是一脸倨傲模样，四下扫视，毫不掩饰对周围竞争者的不屑和鄙夷。

　　“一群弱鸡，这场我赢定了。快点开始罢。”火工龙头不以为意，哈哈大笑，公然催促驱邪派的主持长老。

　　周围炼道蛊师，却不敢反斥，摄于火工龙头的强大实力。就连仙鹤门的炎堂长老都捏紧双拳，一脸怒意，竟也是默不作声。

　　“万龙坞必胜！必胜！！”

　　“火工龙头大人必胜！”

　　万龙坞的一群人，像是打了鸡血，兴奋地高呼起来。态势嚣张，周围的观者却只能静坐，默默看着这一切的发生。

　　“可恶，真是太可恶！”方正到底是少年心性，口中咬牙，心中郁愤，“可恨我实力不足。真希望这个时候，能有个人出现，将这个火工龙头击败下去，把万龙坞这群人的嚣张气焰打下去啊。”

　　仿佛是应和他心底的希望，一个身影悄然出现。起先并不引人注意，但当他踏上场地时，无数道目光旋即投注过来。

　　黑袍。

　　面具。

　　五转魔修……

　　是方源！

　　他怎么来了？

　　全场一静，旋即大片的哗然。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
