第一百四十一节：打成肉渣
　　三叉山原无人问津，是车家、左家的交接之地。

　　但自从传承，就变得热闹非凡，山林中时不时出现窜动的人影。

　　小冲突时常发生，目前还是三叉山比较平和的时期。

　　每一次光柱开启，进入的人数都有限。到那时，三叉山上必然都会爆发出一场腥风血雨。

　　为了争夺进入传承的机会，蛊师们都选择驻扎在山上。

　　这就导致了一个现象。越强大的蛊师，便越靠近山峰。这叫近水楼台先得月，传承出现的时候，强行冲突进去也方便快捷。

　　方源选择的这个洞口，半山腰往上一点。看着洞口的痕迹，明显居住着人。

　　果然，一到这山洞附近时，洞中就传出洪亮的声音：“这里是我蟒狂的地盘，速速退去，否则叫你们不得好死！”

　　“哈哈哈，蟒狂？这又是什么东西！这地方不错，我看中了，你给我滚吧。”方源站在洞口，大笑几声，下了通牒。

　　“他奶奶的，真是敬酒不吃吃罚酒。既然你们想要找死，那就怪不得我辣手无情了！”

　　随着这个声音，从洞内走出一个壮汉。

　　他**上半身，下身穿着粗麻所织的破烂裤子，身上长满了青色的蛇鳞，脸上络腮大胡子，双眼充满血丝，一头黑发乱蓬蓬的，吹胡子瞪眼，凶神恶煞地走了洞。

　　“不长眼的两个……呃！”

　　蟒狂看到方白二人，粗声咒骂着，忽然瞳孔猛地一缩，嘴巴张大。目光中流露出惊疑不定的神色。

　　“你们两个，二位，莫不是黑白双煞？”

　　“你觉得呢？”白凝冰浅浅一笑。蓝眸中闪烁着杀机。

　　蟒狂只感觉一股寒意，从脊椎瞬间升腾而上，旋即遍布全身。

　　黑白双煞可是四转蛊师，而他不过才三转高阶罢了。而且，蟒狂最近一直在听说——这两人如何杀人不眨眼，手段又是如何毒辣。

　　“该死！我蟒狂好端端的躲在洞里，招谁惹谁了？真是祸从天降啊……”蟒狂心头一阵乱颤。

　　原凶暴的脸上，忽然神情突变，竖起的眉毛垂得低低的。瞪大的双眼眯成一条缝，弯下去的嘴角立马翘起来，尽全力微笑，表达出自己的善意。

　　“两位大人能看中小的洞府，这是小的上辈子修来的福气啊！”

　　蟒狂躬身弯腰。双手搓动，对方白二人一脸谄媚的笑。

　　他身材魁梧高大，偏偏却缩首躬背，原先嚣张霸道的气息立即消失得无影无踪，配合他粗犷的容貌，简直像个小丑。

　　“嗯，你还算识相。可以滚了。”方源挥了挥手，道。

　　“是是是。”蟒狂如蒙大赦，一溜小跑，连忙跑到远处。

　　方源赶跑了蟒狂。和白凝冰一齐走进洞中。

　　这洞已经被蟒狂布置得很妥帖，无须再费力设置。

　　“三叉山危机重重，接下来的八天，我们轮流守夜。一个人睡了。另一个人必须醒着。”方源叮嘱白凝冰道。

　　“这是自然。”白凝冰点点头。

　　“狐魅儿不会善罢甘休的，这八天内。我们会有接连不断的麻烦。不过也正好，这些人送上门给我们立威，正和我们的心意。”

　　方源正说着，从洞外传来一个声音。

　　“黑白双煞在吗？人横眉暴君，久仰二位大名。这次来专门拜见。”

　　“横眉暴君？此人不就是十暴君的老大么？我听说此人生性残暴，修行力道，喜欢吃童子肉，在南山为恶一方。”白凝冰望了一眼方源。

　　方源心中冷笑。

　　这横眉暴君，他来就计划着要去找麻烦。想不到居然主动送上门来了。

　　两人走出洞口，就看到洞外站着八个人。

　　当先一位，身材雄壮，坦胸露乳，胸口上长满了黑色的胸毛。浑身上下，散发着四转中阶的浓郁气息。

　　但此时，这位以凶残著称的魔道人物，脸上却堆着笑。看到方白二人，便立即握拳拱手，乍一眼望去，仿佛是一头风度翩翩的黑熊。

　　“想不到黑白双煞，这两个年轻人的来头这么大。”横眉暴君故意发出洪亮的声音，吸引了周围的许多蛊师的注意。

　　“连横眉暴君，都要过来亲自拜访他们俩。”许多人都很惊诧。

　　“幸亏我跑出来了……横眉暴君什么时候这么客气过？”蟒狂还没有跑多远，此时捂住心口，感到一阵后怕。

　　“横眉暴君，你来的好，我正要找你呢。”方源回应一句。

　　横眉暴君脸上笑容更深一层，还以为方源要拜访自己。

　　但哪知方源接下里一句话，让他的笑容瞬间僵滞。

　　方源道：“我听说你也是力道蛊师，我们来一场生死斗玩玩，比试个高低。我方正走力道，就要成为力道第一！你纳命来吧。”

　　话还未说完，方源就催动蛊虫，照着横眉暴君悍然发动了冲锋。

　　“什么？！”横眉暴君反应过来，又惊又怒。

　　他自己如此折节下交，没想到这“方正”根不领情，二话不说，就向自己杀过来。

　　这，这是什么人呐？

　　这还是人吗？脑袋里一根筋搭错了吧？！

　　方源可不管他是怎么想的，疾步而行，冲到横眉暴君的面前。

　　全力以赴蛊！

　　他二话不说，直接冲撞过去。

　　吼！

　　他的身后半空中，瞬间出现一头棕熊的虚影。

　　暴力蛊！

　　横眉暴君怒目圆睁，不闪不避，双臂架起来。

　　暴力蛊一催动，他的身躯就猛地膨胀开来，力量暴涨。

　　轰！

　　方源狠狠地撞上横眉暴君，后者后退五大步。而方源却被巨大的力道反弹出去。

　　横眉暴君是四转中阶，率领其余九人，称霸南山许多年。底蕴很深厚。

　　“哼！小兽王，给你面子你不要不知好歹。”横眉暴君低喝一声，却没有趁胜追击。

　　他是四转中阶，刚刚和方源一交手，知道他比自己弱一筹，只是四转初阶。

　　然而，场上可不只是方源一个四转，还有一个白凝冰，站立在那里。

　　横眉暴君自认为战胜“方正”比较有把握。但是要以一对二，就困难了。

　　“横眉暴君，你怎么这么婆婆妈妈？白凝冰，你对付其他的人。横眉暴君就交给我了！”方源哈哈大笑，耸动了两个臂膀。再度迈开大步，向横眉暴君冲去。

　　“给你一盏茶的功夫，你收拾不了，就换我来。”白凝冰微微扬起眉头，蓝眸中精光烁烁。

　　“大言不惭的两个小辈！”听到方白二人这么说，横眉暴君感到肺都要快气炸了。

　　他身脾气就暴躁，刚刚一直忍耐。早已经是超常发挥。如今知道这事情难以善了，他也抛开一切，心中杀气狂涌。

　　战！

　　双方冲撞在一起。

　　方源对上横眉暴君，而白凝冰则力压对方的其余成员。

　　好一场混战！

　　直打得山石崩裂。山溪断流，洞窟塌方，爆响如雷。

　　横眉暴君越打越是心惊，方源拥有苦力蛊。越是受伤，力气就越大。战斗力就越强。

　　他刚刚和方源交手，还觉得所谓的小兽王，也不过如此。

　　打到中途时，脸色凝重如铁。

　　当方源能同时施展出六兽影时，横眉暴君的脸色都白了。

　　“这个小兽王，怎么能强到如此地步？！不仅搭配的蛊虫比我的优秀，而且战斗经验这般丰富。这人是怎么生的，手段如此老练狠辣，一点都看不出年轻人的影子，简直是个百年老妖怪！”

　　“难怪他行事这么霸道，有此等实力，我也会这般肆无忌惮。我这次栽了！必须撤！”

　　方源硬打硬冲，攻势凌厉凶猛，如同猛虎出山，蛟龙翻海。把横眉暴君打得气血浮躁，气喘吁吁。

　　最关键是，每一次让方源受伤，都会同时让他变得更强大。

　　现在他和方源战斗，就已经快要支撑不住了。若是方源变得更强了，那还了得！

　　横眉暴君每想到此处，心中的斗志就减少一分。

　　导致越到后来，他都不敢动手了。明明有伤害方源的机会，他都会产生一股犹豫——

　　“我究竟是动手，还是不动手呢？”

　　抱着这样的想法，怎么能打好？

　　横眉暴君渐渐束手束脚，反观方源则完全放开了，攻势如浪潮拍案，一波又一波，连绵不断。

　　兽影在半空中轮番闪现，每一次搏杀拼撞，都打出剧烈的爆响。

　　爆响声连连，听在众人耳中，不禁心惊肉跳。

　　“这是何等猛烈的攻势！”

　　“竟然连横眉暴君这等老辈强者，都不是方正的对手……”

　　“方正明明是四转初阶，却能力压中阶的横眉暴君。”

　　“小兽王……”很多人在暗处观战，开始咀嚼方源的这个称号。

　　“究竟谁才是暴君？”蟒狂忍不住在嘬牙花子。他感觉方源比横眉暴君，更蛮横，更不讲理。平日凶神恶煞的横眉暴君，如今在“方正”的面前，也相形见绌。

　　“方正，你休要逼人太甚！”横眉暴君被方源揍得吐血，胸膛、手臂、腿部统统骨折。他想要撤退，但方源早就看出他的企图。白凝冰杀掉其余暴君成员之后，将其牢牢牵制。

　　吼吼吼！

　　吼吼吼！

　　方源伸手一指，六大兽力虚影化为实体，从天而降，将横眉暴君淹没。

　　轰！

　　一声巨响，烟尘散去。

　　横眉暴君浑身都被打成肉渣，内脏的碎片和骨渣，放射状地铺在地上。

　　嘶……

　　周围响起无数倒抽冷气的声音。

　　（ps：大纲终于修改完了，呼……）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
