第三百四十二节：方源二探落魄谷
　　见到炎煌雷泽仙僵飞走，方源心头一松，立即往反方向遁走。

　　他虽然有定仙游，但此蛊能不暴露最好不过。

　　毕竟定仙游这只仙蛊太过于明显，只要一暴露出来，就算不是智道蛊仙，都可以推出方源的真面目了。

　　“我手中拥有定仙游，很多蛊仙都知道。唉，若是不知这个情报，我行事起来，会更加方便。”

　　方源向布置战场杀招的方向疾飞，片刻之后，他来到目的地。

　　在那里，太白云生已经在等候多时了。

　　“诱迫炎煌雷泽仙僵的战术失败了。”方源沉声道。

　　太白云生却是松了一口气：“依我看，这也是好事。毕竟依凭我们两人之力，要对付七转蛊仙，还是很危险的。其实方源啊，你不必这么急躁，中洲那方面不是还没发现我们吗？就算发现我们，师尊他老人家更不会袖手旁观的。别忘了，我们还有定仙游，偌大的天下，哪里不能去？我们大可以安心发展，不断积累。何必事事争先，置身于险境之中呢？”

　　方源叹息一声，摇了摇头，没有言语。

　　仙蛊屋的事情，方源没有告知太白云生。

　　他并非不想安心发展，而是情况不允许。太白云生不像重生的方源，唯有五百年重生之后的方源，才知道蛊仙界的水有多深。

　　一旦八十八角真阳楼的真相暴露。天庭、中洲十大古派的打压，要远比太白云生想象的，更加严重。

　　方源就算想安心发展，也发展不起来。

　　他的贸易，一定会被破坏。

　　只消天庭放出假消息。告诉全世界方源在八十八角真阳楼中捞取了非凡的好处，身怀无数仙蛊，还有巨阳仙尊的运道真传。

　　那么方源不管到哪里，都会被打压，被追杀。

　　毕竟这个时代，可不是梦境四处泛滥的大时代。毫不夸张地说，被身怀巨阳真传的方源。将成为蛊仙界的焦点。

　　不过六转垫底修为的方源。将成为无数人觊觎的目标。

　　到那时，战力不足的方源，只有四处流浪，宛如丧家之犬。

　　就算想发展，也发展不起来。

　　别忘了，还有天劫地灾，每隔一段时间。就会来找方源的麻烦。

　　不过若是有了仙蛊屋惊鸿乱斗台，情况就又不一样了。

　　八转战力，已然是蛊仙世界的巅峰。六转垫底修为的方源，可能会引起全天下的追捕。那么八转战力的方源，只有八转蛊仙，或者拥有仙蛊屋的超级势力才能有实力图谋。

　　就算有实力，那也得有时间，有精力，更重要的是有把握去图谋方源。

　　因此，两种情况。简直天差地别。

　　太白云生见方源沉默不语，开口宽慰道：“方源，你是不是把自己逼得太狠了些？没必要这样子。其实，你可以换一种生活方式。我们已经成仙，偶尔享受一下生活，难道不可以吗？”

　　“我正在享受生活啊。”方源瞥了太白云生一眼，又抬头眺望远方。“等了片刻，还不见那炎煌雷泽仙僵追来，可见此人之冷静！依他的智慧，应该很快就发现我哄骗了他，虚有其表。然而此人却没有被愤怒冲昏理智，而是埋头奔逃。”

　　“你呀。”太白云生摇摇头，叹了口气，“不过你布置的这个蛊阵，真的不错，很有意思。覆盖方圆数万里，是我见过的最大规模的蛊阵，而且我居于此中，就能遥控各地蛊虫，催发幻象。更难能可贵的是，组成这套蛊阵的蛊虫都是凡蛊。你从哪里搞来的？也是从玉露福地中得到的吗？”

　　方源点了点头，却没有直言承认。

　　他从玉露福地中，得到的不仅是星眸仙蛊，还有玉露仙子的修行心得。

　　正是从中获得启发，再借助智慧光晕，方源临时针对性地设计出了这个超大蛊阵。

　　方源道：“覆盖方圆数万里，算得了什么？想想八十八角真阳楼，它可是覆盖了整个北原！而且这个蛊阵其实很脆弱，炎煌雷泽仙僵之所以没有破阵，是因为他忙于逃命，没心思理会罢了。好了，收拾一下，我们追杀黑城去。”

　　方源对炎煌雷泽仙僵，没有算计成功，对方实在是精明冷静。

　　但黑城，方源仍旧不会放过。

　　方源早就安排了羽民蛊仙周中，跟踪黑城。并嘱咐他以跟踪为主，避免交战。

　　追杀黑城的过程，却是十分顺利。

　　黑城修为虽高，但身上本来就有伤势，手中只有暗箭仙蛊，又经历了百日大战。

　　方源故技重施，布置陷阱。

　　这一次，他没有伪装成凤九歌，而是装作残阳老君。

　　黑城疲于奔逃，一头扎进陷阱当中。

　　方源早已等待多时，催动仙蛊，催出星魂战场。

　　可怜黑城，被星魂战场不断消磨，走投无路，高喊投降。

　　方源心中一动，没有直接取了他的性命，而是选择了活捉。

　　就这样，黑城成为星魂战场创造以来，第一笔耀眼的战绩。

　　黑城大有价值，至少卖给黑楼兰，对方绝对会甘愿被方源痛宰一顿的。

　　不过在此之前，方源还要对黑城进行详细缜密的搜魂。

　　前世他从黑楼兰处，得到过不少情报，但哪里能比得上方源自己亲自动手呢？

　　带着俘虏黑城，方源凯旋狐仙福地。

　　他一边休整，一边静看北原的局势。

　　“接下来的目标，就是落魄谷。一旦我有了此谷，搭配荡魂山，我的魂魄底蕴将一日千里！运用奴隶仙蛊的后遗症，将很快消除，战力也会迅速回复！”方源心中对落魄谷十分渴望。

　　当初，他之所以选择换取奴隶仙蛊，也是因为落魄谷的存在。

　　方源很想收取了落魄谷，但还需要等待一段时间。

　　经过搜魂黑城，方源知道，百日大战前期，雪松子就已经阵亡。中期战况和前世相差不了多少，到了后期几乎别无二致。

　　“凤九歌被秦百胜，不知道动用了什么手段，困住了手脚。现在这个时候，落魄谷已经被中洲蛊仙们占据，还不是我前往的良机。”

　　方源耐心的等待着。

　　对于耐心，他从不缺乏。

　　很快，北原的局势突变，将方源的目光，又暂时吸引过去。

　　炎煌雷泽仙僵逃出生天，偷偷潜入地沟，结果发现雪胡老祖正在偷盗仙僵尸躯。

　　一场激战爆发，炎煌雷泽仙僵失败被俘，雪胡老祖的事情也被曝光，惹来僵盟的震怒。

　　尽管百日大战结束的时间，比前世延迟了几天。但雪胡老祖这事件，仍旧还是发生了。

　　这让方源有些遗憾。

　　他可不希望，焚天魔女这么早就回到北原。

　　焚天魔女加上黑楼兰、黎山仙子，三仙一起的话，方源这边的压力就很大了。

　　接下来，他还想将黑城卖个好价钱呢。

　　但若是焚天魔女在这边帮助黑楼兰的话，方源就会被动很多。

　　之后的发展，和前世几乎没有差别。

　　东海僵盟命令焚天魔女赶往北原，坐镇阴流巨城。

　　焚天魔女身为北原僵盟分部的首脑，此事责无旁贷。

　　尽管她知道方源身怀定仙游仙蛊，但为了保密起见，她还是选择和两位八转仙僵，以及其他人等，一起穿透界壁。

　　方源便主动向焚天魔女献计，告诉她这是他依靠智道手段，推想出来的方略。

　　焚天魔女听了之后，大为称赞：“此计甚妙，甚合我心。雪胡老祖难以对付，但是他有一个最大的弱点，就是缺乏仙材来炼制鸿运齐天仙蛊。说吧，依你的性格，主动献计过来，是想从我这里得到什么？”

　　焚天魔女并不知道，其实这个计策，还是前世她自己回归阴流城后，苦思冥想之后想出来的。

　　方源便将自己想要力道仙僵尸躯的事情，告知焚天魔女。

　　焚天魔女犹豫了一下，考虑到方源的深厚背景，最终勉强答应了方源。

　　方源做这一手，也是为了保险起见。

　　万一他谋取仙蛊屋和八转大力真武仙僵失败，他还有这条退路。

　　时间匆匆流逝，一晃而过。

　　方源在中洲精心探查，及时的得知北原的中洲蛊仙们，已经陆续归来。

　　“是时候谋取落魄谷了。”

　　方源调集太白云生，还有周中，运用定仙游，直接来到落魄谷的深处。

　　他前世就来过这里，今生又通过搜魂黑城，知道落魄谷中的景象。因此赶来这里，甚是方便。

　　而此时，投降中洲的回风子，还在外面守候，时刻监视，防备外人发现了落魄谷。殊不知，方源已经进入了谷中。

　　仙蛊拔山！

　　方源刚刚催动这只仙蛊，正要将落魄谷收入仙窍之时，忽然异变发生。

　　在他的耳畔，有一股歌声缭绕。

　　那是梦境中，星宿仙尊曾唱的诗曲

　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。

　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。

　　忧愁……

　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？

　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。

　　这一次，方源听的清清楚楚。与此同时，一股信息流淌到他的心中。

　　方源的震惊，难以言述！

　　“这落魄谷中，居然有盗天真传？！”

　　ps：今晚的第二更，为月票破1600的加更。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
