第三百四十六节：盗取薄青仙蛊
　　“这个是太古荒兽万目大明牛？！”方源望着落天河中，一头正在沉没的牛头将他的目光牢牢吸引。

　　他连忙赶过去，施展手段，将这个牛头打捞上来。

　　太古荒兽，乃是可匹敌八转蛊仙的强大生命。

　　万目大明牛，更是体格庞大。只是这个牛头，就有小山般大小。

　　并且非常沉重。

　　方源也是拔过落魄谷的，然而单单这个牛头，居然比落魄谷还要沉重。

　　“这牛头大部分的重量，都在牛角上。好家伙，这牛角已经被剑光劈断了，只剩下一半，居然还这么重！”

　　方源暗自咂舌。

　　这牛角可是八转级数的仙材，充斥金道、土道道痕。

　　而这牛皮，也十分稀罕，水道道痕极其浓郁。可惜的是，方源只有牛头部分的牛皮。若是牛身上的万目斑纹牛皮，不仅有水道道痕，还有光道道痕，用来制作侦查仙蛊极佳！

　　不过牛头上的一对牛眼，却是万目大明牛的精华所在。

　　这对牛眼，漆黑深邃，拥有极其丰富的暗道道痕。方源得手的时候，里面还寄托着好多暗道野生凡蛊，五转居多，还没有来得及逃窜。

　　万目大明牛的这双眼睛，并不能目视。

　　这双眼睛原本就是瞎的。

　　万目大明牛真正的看东西的器官，是它浑身厚实牛皮上的眼瞳斑纹。

　　这很奇妙。

　　像这种八转的生命，浑身的道痕已经形成奇妙的生命本能。

　　又比如万里口蚯，这也是太古荒兽，拥有极其强大的断肢重生的能力。而赋予它这种能力的，真是它身上蕴含的奇妙道痕。唯有把这些道痕破坏，才能真正杀死万里口蚯。

　　不过万里口蚯，是深藏在地沟或者地渊极深处的生命。落天河中并不存在。

　　落天河中的生命，都以水道为主，其余土道、金道、风道、光道、暗道为辅。炎道数量很少。

　　“嗯？这是上古荒兽冰瀑神猿的右臂。”

　　“这是上古荒兽雪泥鳄的鳄尾。”

　　“这个是什么？不管了先收起来再说。”

　　方源早有准备，迅速搜刮。

　　这些都是残肢碎体。有些方源能认出名堂，有些则不能。

　　上古荒兽、荒植数量居多，太古级别的比较少。但这种八转仙材，哪怕体积很小。也是价值极为重大的。

　　方源每一次的发现，心中都不由一阵欢喜。

　　“好家伙！这个好像是生死鲲鹏啊！”方源惊叹。

　　当他快将河面上的漂浮的仙材，都收刮完毕之时，他发现了第十九个八转仙材。

　　这是一头楼船大小的灰鱼。

　　它没有鱼鳍，而是在鱼鳍部位。有着羽毛翅膀的道痕纹理。

　　“生死鲲鹏是律道太古荒兽，它极其特别。它的身上充斥生、死道痕，有两个生命形态。一个是鱼，一个是鸟。它作为鱼，生活八千年，死后化为飞鸟，再生活八千年，这才真正死亡。这头生死鲲鹏，看来已经快要化鸟的样子。恐怕已有七千多岁了。”方源感慨道。

　　人虽然是万物之灵，但寿元很短。尤其是太古荒兽、上古荒兽。动辄数千年，上万年的生命。

　　更别提那些草木了。

　　这当中最著名的例子，就是北原的那座枯木山。

　　其实不是山，而是一株地老木。

　　这株大树已经有一百多万年的历史，长得极其巨大，所以称之为山!

　　相比较它，就算寿元最长的元始仙尊，也不过两万五千岁。寿命最短的红莲魔尊，只有三千岁，连地老木树龄的一个零头都没有！

　　这头生死鲲鹏。尸体相对保存完整，只有鱼头处，被剑光切去小半，整个鱼身都还在。

　　再加上它身具生死道痕。这种特殊的律道道痕，在整个天地间都很稀有。因此价值更大。

　　“这头生死鲲鹏，恐怕是我此行最大的收获了。”将生死鲲鹏收入仙窍，方源不禁在心中感叹。

　　此时，落天河中血水沸腾。

　　大量的猛兽，甚至一些太古级别的水草。都在争抢这些残尸碎肢。

　　方源战力不足，也只能凭着眼疾手快，收刮河面上漂浮而出的这些仙材。

　　不过时不时的，还有一些仙材翻腾出来。

　　这些仙材，大部分都被方源收取。有一些，摄于水中猛兽之威，方源明智的没有和这些猛兽抢食。

　　渐渐的，河面下，已经乱了套。

　　这些残肢碎肉，对于这些生物而言，也是绝佳的食粮。

　　食粮渐少，它们之间也开始发生血腥的厮杀和争斗。

　　有时候，一些阵亡的上古荒兽的尸体，会翻到河面上。方源便趁机捞取便宜，还真叫他又发了一笔。

　　随着时间推移，方源的收获越来越少，捡取仙材的风险也越来越大。

　　他有些犹豫不绝，一方面想见好就收，就此退走，另一方面又想探探河底去。

　　毕竟，星宿仙尊的诗词第二句，似乎就是指的薄青仙僵。

　　但是这一切，都只是他的猜测，他并不太肯定。

　　就在这时，星宿仙尊的歌声居然再次萦绕在他的耳畔。

　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。

　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。

　　忧愁……

　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？

　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。

　　歌声渐消，第二股神秘信息，再度流淌在方源的心头。

　　“剑仙薄青、墨瑶残魂！”方源震惊，眼中精芒一阵爆闪。

　　“冒一次险又何妨？只有我得到剑仙薄青的剑道仙蛊，就算无法发挥真正威能，也可算是得到一座准仙蛊屋了。”

　　方源十分果断，他立即离开这片河面，选择远处，钻入河水当中。

　　因为剑光冲刷过一遍，又因为几乎全部的凶猛生命，都集中在那段河域争抢，因此方源潜水下去时，十分顺利。

　　甚至，他还捡到了不少天然仙材。

　　诸如雪泥，难化水，麒麟冰等等。

　　来到神秘信息指点他的地方，方源在河水中缓缓停住身形。

　　他将墨瑶假意提取出来。

　　“方源，你想干什……”墨瑶假意起先大怒，但很快就被方源的手段弄得疲软，毫无防备，任凭方源施为。

　　“明明当中，似乎自有天意。墨瑶，你这段假意害我弄塌了八十八角真阳楼，今天我就要在这里如数讨回。”

　　墨瑶假意被方源拘于手中，缓缓消散，浓烈的气息散发出来。

　　感应到这股气息，一道光柱乍然出现，无以伦比的剑气冲天而起。

　　方源惊得差点爆退，但剑气并未波及他，只是肃清周围，反而对他很温和。

　　在光柱之中，剑仙薄青的仙僵尸躯，缓缓浮现。

　　方源不由地屏住呼吸，双目紧盯着薄青仙僵。

　　后者没有睁开双眼，仍旧双目紧闭。这表明尸躯里面的墨瑶残魂，还在迷糊的状态当中。

　　这股残魂只是感应到自己熟悉的气息，被方源的手段勾引，提前现身而已。

　　他的周身，都被剑光笼罩，方源只能接近到三步之远。

　　这个距离，已经就是极限了。

　　再近的话，方源就遮掩不住。毕竟他此时所依赖的，只是墨瑶当年残存的一股假意罢了。

　　并且这股假意，已经被方源多次折磨削弱。

　　“基本上，现在其他的手段都不能动用。唯有利用墨瑶意志，伪装气息，将仙僵薄青身上的仙蛊给主动吸引出来。”

　　方源小心翼翼施为，唯恐动作稍大，惊醒了对方。

　　其实，最釜底抽薪的手段，是将仙僵薄青身上的八转仙元，统统收起来。

　　如此一来，就算他仙蛊再多，再厉害，也是无本之源。

　　不过，也不排除有梦翼仙蛊这等特殊的存在。

　　仙僵薄青已经死了很久很久，他的仙窍死地已经彻底消散了。若非紧紧包裹全身的凝重剑光，方源甚至可以将其活捉。

　　但现实并不如方源所愿。

　　厚重的剑光，保护着仙僵薄青，稍有冒犯，就是雷霆般摧枯拉朽的剑光轰击。

　　按照心中流转的神秘信息，方源依法施为，很快就收到成效，钓出一只仙蛊。

　　这只仙蛊，像一只鹅蛋，蛋壳半透明，从外面望去，可见里面氤氲的碧绿光气。离得近了，方源还感到一阵刺骨的寒意，从这只仙蛊中散发出来。

　　方源心中大喜。

　　他虽然不知道这是什么仙蛊，有什么作用，但仙蛊强盛的气息，告诉他这是一只七转仙蛊！

　　薄青当年是怎样的人物？就算再历史上，也可称之为尊者之下战力第一。他虽然达不到无敌天下的程度，但盖压中洲，还是轻轻松松的。

　　他所用的仙蛊，恐怕都没有六转的。最少是七转，核心剑道仙蛊必定是八转级数。若非如此，他不会达到历史记载中的恐怖战力。

　　方源用墨瑶气息很是谨慎地包裹着这只仙蛊，然后动用智道手段，将其一层层封印。

　　这些封印，其实很脆弱，只有欺骗作用。

　　就是欺骗这只仙蛊中的意识，让仙蛊中的意识认为：它还在主人的手中，没有落入他人之手。

　　这只仙蛊，方源暂时还不能动，先收入仙窍。

　　随即，他如法炮制，又针对薄青，施展手段。

　　这一次，过了好一会儿，第二只仙蛊也被方源吸引出来。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
