第七百六十六节：参悟尊者真传
　　方源的智道手段十分丰富，并不需要成竹在胸、运筹帷幄来弥补，他练习这些杀招，更多的是增加对手上的元莲真传、巨阳真传的理解。

　　这些天来，方源本体一直在钻研着元莲真传、巨阳真传以及盗天真传。

　　长毛老祖的炼道真传，方源已经全部掌握，理解得十分容易，毕竟他是炼道准无上境界。

　　对于元莲真传，方源组建出了六转因果神树杀招，算是打开了局面。

　　但因为木道仙蛊、木道境界的缺乏，方源并没有在此投入过多精力。

　　他把重点放在巨阳真传、盗天真传上。

　　前者属于巨阳三大真传中的己运真传，能够让方源掌握自身运势。

　　后者盗天真传，核心便是八转偷生仙蛊，讲述了如何令偷生仙蛊解封的做法。

　　当然，两者都讲述了运道、偷道的基础修行，尤其还有两大尊者对各自开创的两个流派的个人理解，令方源受益匪浅。

　　“什么是运？”在巨阳真传的开篇，巨阳仙尊就问了这个问题。

　　随后，他自问自答：“要谈运，先谈命！”

　　在红莲魔尊之前，是没有运道的。

　　红莲魔尊损害了宿命蛊后，天地方才有了一些微妙的变化。

　　人们最初察觉运道，是从人气中发现了某个成分——运气。

　　因为天地人三气需求平衡，方能升仙得道。蛊师人气积累越多，升仙成功后得到的仙窍的品质就越是上佳。

　　因为对人气的重视，人们研究运气。

　　很快，他们就发现运气的某些特征。

　　自从宿命蛊被红莲魔尊伤害之后，万物生命的轨迹再不是固定的，一成不变的，而是可以有限的改变。

　　人们发现，所谓运气和这种偏离宿命的改变，有着非常玄妙而且直接的联系。

　　但究竟是有什么联系？

　　巨阳仙尊直接讲述了自己的观点：“命是定数，运是变数！”

　　对于一个常人而言，什么是好运？

　　好运是对自身有益的变数。

　　那什么是坏运？

　　坏运就是对自身有害的变数。

　　一个人的人气中运气属于好运，那么这个人就很可能得利。

　　一个人的人气中运气属于坏运，那么这个人就很可能不利。

　　然而不管好运、坏运，它都不是命。

　　命是定数，是固定的，必定要经历的。而运是变数，只是一种可能性，真正的结果还需要结合现实的具体情况而定。

　　若是一个人有了坏运气，却用自身的实力和才智抗衡扭转，仍旧能够达到某种目的或成就。

　　若是一个人有了好运气，自身却是愚蠢不堪或者实力不佳，把握不住，那么仍旧会失败。

　　随后，在巨阳己运真传中便见到了运气的种种规模、颜色以及形态等等。

　　有的人运气很多，有的人运气很少。

　　一般而言，修为越高，底蕴越深的人，拥有的运气规模就多。

　　运气的颜色主要有：黑、灰、白、赤、金、青、紫这七种，但也有粉色、血色这类不常见的颜色。

　　运气的形态各种各样，简直是千奇百怪，无奇不有。普通人的形态往往单调平常，天才或者霸主之流的运气，往往大异常人，千姿百态。

　　比如方源曾经有过的黑棺气运，运气漆黑如墨，形成一个庞大的棺椁形状，将其浑身都覆盖在里面，散发着浓郁的凶煞死意。

　　又比如曾经在炼道大会上观察郑山川，此人的运气宛若七彩虹光，光泽动容，夭矫不群。

　　至于洪易、叶凡、韩立这些人运气，也都各有奇妙形象。

　　巨阳仙尊留下的己运真传，就是对自身的运气着手，改变它的规模、颜色、形态的手段大全！

　　比如想要异性缘分方面的变数，就形成桃花运。

　　想要获得修行的资源比如元石，就形成财运。

　　若是自己身上有霉运，那就动用一系列的手段将其改变。

　　……

　　巨阳己运真传的内容极其丰富，盗天偷生真传却是言简意赅。

　　“偷道，不是不劳而获，而是最讲究效率的流派！”

　　“蛊师、蛊仙要获取蛊虫、仙蛊，不管是炼蛊、交易还是战利品，无一不是成本太高，风险太大。”

　　“偷道直接针对蛊虫，将蛊虫盗取出来，节省成本，缩减风险，提高效率！”

　　然而蛊虫的本质是什么？

　　蛊是天地真精。

　　偷取蛊虫，也就是偷取道痕的碎片。

　　因此又衍生出杀招偷道。

　　还有偷生仙蛊，寿命显化便是人体内的某些个道痕。偷生仙蛊将相应的道痕偷取出来，便能缩减人的寿命。

　　“不要认为偷道无耻或者卑劣。”

　　“很多事情，不妨换一个角度来想想。”

　　“窃钩者诛，窃国者诸侯！任何的家族、门派，都会让成员为组织贡献，这是明目张胆的偷盗，但却被认为理所应当。”

　　“譬如天庭，加入的成员都要贡献出自己的仙窍，等若是将一生修行的成果奉献上去。从偷道的角度来看，这是天庭窃取了蛊仙的修行成果。但人们往往认为这是荣耀，趋之若鹜。”

　　“弱小的凡人也能够偷取蛊仙的修行成果，这就是蛊仙遗留下来的各种真传。但这个世界却是习以为常，这就是文化。”

　　“所谓的偷，便是最有效率地收获。建立制度，凝聚荣耀亦或者利用情怀、文化，都是偷道的手段。”

　　“偷道最厉害的手段是——包容。”

　　“洞天福地毁灭，大同风刮起来，一切并非化为乌有。而是仙窍的道痕被这片天和地包容、消化。”

　　“最厉害的大盗便是这片天地！”

　　“它偷取历代英杰的修行成果，积累更多的道痕，或者全新的凹痕。它将我等从别的世界偷取过来，便是天外之魔。它偷取万物的寿命，让所有的生命都必须死亡。”

　　“我开创出来的偷道，便是效仿天地的流派！用最有效率的手法收获利益，增益自身……”

　　方源看了之后，只觉胸襟一阔，偷道在他眼中一扫之前的狭小印象。

　　盗天魔尊的思维和常人不同，另辟蹊径，且又偏僻入里。他用偷道的思维，理解了整个世界！

　　他的格局非常宏大，带着天外之魔的个人特色。

　　蛊师修行，对蛊虫的养、用、炼，经营仙窍，以及各种各样的境界，无非就是了解自己，了解天地。

　　每一个流派，便是一种不同的理解天地、了解自身的角度。

　　“偷生仙蛊乃是我生平第一只仙蛊，并非由我炼制所得。”

　　“使用次数多了，渐渐有了感悟，最后我在偷生仙蛊上布置了手段。”

　　“顺用偷生仙蛊，可以盗取其他生命的寿元，配合我开创的杀招，能增添自身寿命。当然，还是有着缺陷，不如寿蛊完美无缺。”

　　“逆用偷生仙蛊，便是将自身寿元给与其他对象。这看似愚蠢，却是别有奥妙之处。也算是这道真传的真正精髓所在。”

　　“后来人若是有缘，达成这一步，便能解除我在偷生仙蛊上布置的手法，同时得到与之相对的另一道真传的信息。”

　　这是盗天魔尊在最后的留言。

　　方源看了久久无言。

　　他的偷道境界虽然也有大宗师程度，但是仍旧很难理解盗天魔尊的用意。

　　逆用偷生仙蛊？

　　方源摇了摇头，他没有信心去领悟这其中的奥妙。

　　根据他的推算，至少得有准无上的偷道境界，才能接触到这一层次。

　　在此之前，他若逆用偷生仙蛊，就纯粹是给自己减寿。

　　“况且，我还得利用这偷生仙蛊来对付天庭蛊仙呢。”

　　“其他人就算了，龙公特别被偷生仙蛊针对！”

　　就算方源用光了两次机会，偷生仙蛊毁灭，在盗天真传的记载中，也有着偷生仙蛊的八转仙蛊方。

　　“用坏了偷生仙蛊，大不了以后有机会再炼出一个新的来。”

　　“只是……”

　　根据方源的推算，盗天魔尊留在偷生仙蛊上的布置，真的价值很大。若能顺应盗天魔尊的指点，在将来领悟到这记真传的真正精髓，方源的收获绝对要远远大于现在。

　　就在方源积极潜修的同时，南疆的正道首脑们经过不断的扯皮和协商，终于开始达成了一致。

　　“必须要铲除方源，他太过无法无天了，上一次他伪装成武遗海，这一次更是直接露面，侵犯我正道的利益。”

　　“地沟之争，是我们的内部矛盾。而方源是外部矛盾，对付方源我们应当团结一致！”

　　“但是要谨慎！方源虽然只有七转修为，但这人太狡诈，底蕴深厚，不能以常理揣度。”

　　“没错。尤其是他竟然抵御住了天庭的攻伐，如今吞并了琅琊福地，恐怕得到了大量的异人蛊仙的投靠。再加上他之前吸纳了影宗残余……我提醒大家，方源他不是一个人，他是一个超级势力！”

　　“一位八转蛊仙带队，恐怕不够。为了稳妥起见，还是两位吧。”

　　“呃，这未免有些太小题大做了吧？”

　　“我同意。”

　　“同意。”

　　“我巴家没有异议。”

　　“表面上，应以夏槎大人为首。而另一位大人则潜藏身份，混迹在队伍中，在关键时刻出手。”

　　“不错的安排。”

　　“我附议。”

　　“同意。”

　　……

　　和上一世不同，方源因为吞并了琅琊福地，击退了天庭进攻，令南疆正道感觉到了更大的威胁。

　　他们不只是派遣了夏槎，更还有第二位八转蛊仙参战！

　　而这一切，方源都还蒙在鼓里。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
