第一百六十节：拦截
　　一行七人在山林中默默奔驰。

　　“这些天来连续赶路，日夜不歇，已经极为接近三叉山了。”铁霸修一边奔跑，跨越山石树根，一边在心中思考。

　　他身材魁梧，虎背熊腰，国字脸，一脸沉毅之色，给人可靠之感。

　　他有四转高阶的修为，名传南疆。少时在家族不受待见，受到排挤，被迫流浪在外。

　　结果，他遇到一个正道蛊师传承，转为力道流派，从而发迹。

　　如今，他已经是正道中有名的人物。拥有五转蛊“土霸王”，人称“当世霸王”，有超越普通四转巅峰的强大战力！

　　“三叉山上，目前有五位四转巅峰，分别是龙青天、翼冲、孔日天、武神通，以及易火。其中易火战力出众，是最重大的对手。不过除此之外，接下来还会有越来越多的强大人物，陆续加入到这场角逐中来。就是不知道，铁若男有什么打算了。”

　　想到这里，铁霸修不禁转过双眼，看向身旁奔跑着的铁若男。

　　他虽然战力出众，但这一次家族派遣过来的队伍，却不是以他为主。而是一个年轻的后辈——铁若男！

　　铁若男回归家族之后，奋发图强，展现出极强的资质和才情。如今已经是铁家八大少主之一，心性缜密，明察秋毫，已经渐渐有“小神捕”的名号流传开来。是铁家近些年来，涌现出来的最强新星，她冉冉升起，广受瞩目。

　　这次铁家四老求援，家族破例，任命铁若男为队伍头领。就连铁霸修这样老一辈的成名人物，都要受到她的调度。可见铁家高层，对于她的期待。

　　铁霸修只是看了一眼，就将目光收回。

　　对于家族的安排，他没有一丁点的介怀，也没有半点的嫉妒。

　　铁霸修对家族忠诚无比，为了家族的未来希望，他甘愿辅佐，成为踏脚的基石。

　　事实上。在他困顿的时候，受到过神捕铁血冷的帮助。铁霸修一直感恩在心，这些天赶路，相处下来，铁霸修也感到了铁若男的优秀。

　　“真不愧是神捕的女儿！血冷大哥。您后继有人，在黄泉之下也能瞑目！”铁霸修心中充满了欣慰之情。

　　他对铁若男十分满意。不仅欣赏她的修行天资，更看重她的领导才能。

　　在铁若男的身边，聚集了一批十分优秀的年轻蛊师。别的不说，就看看现在的这批人吧。

　　铁沐，三转巅峰的蛊师，长相清秀。才华横溢，受到多方招揽，却独独投靠铁若男。

　　铁傲开，三转高阶。别看他一脸迷糊，好像没有睡醒的样子。其实侦察能力一流，实力强劲。

　　还有铁刀苦，擅长攻击。战力卓绝，曾经效力于另一位少主。而后被铁若男招揽至麾下。

　　铁线花，家族中的族花之一，年轻貌美，防御方面让家族长老都赞叹不绝。

　　这些人才汇集在铁若男的麾下，就是她今后的班底。铁霸修仿佛已经看到，这个班底不断成长、壮大，最后辅佐铁若男登上家族族长之位的光明情景。

　　铁家八大少主，每一个都有竞争族长的机会！

　　随着极速的奔跑，视野中光影变幻，洒下阵阵绿意，在铁若男的脸庞上流淌。

　　修长的双腿，随着跑动，展现出青春的健美。

　　经过这些年的历练，铁若男已经明显的成熟起来。她的双眉笔挺似剑，一双眼睛亮如星晨，顾盼之间，凌厉生威。浓密的睫毛，投下阴翳，遮盖住眼中坚定的光。

　　“三叉山！”

　　她在心中，默念着这个名字。

　　有关三王传承的消息，她早有所闻。更是深知，三叉山已经成为整个南疆的风云之地，争斗的漩涡吞噬生命，席卷魔道正道无数人物。

　　原，铁若男是不想来参合的。但是一份意料之外的情报，让她明白当初在青茅山上还别有隐情。

　　她的父亲铁血冷，就是命丧青茅山，一代英雄陨落。

　　事关父亲，她必须去。所以她亲自领命，赶往三叉山。

　　“白凝冰……方源……青茅山上的真相，我一定要调查清楚！”

　　队伍在前行。

　　一行七人，呈现出标准的战斗队形。

　　侦察蛊师铁傲开在前方，铁若男和铁霸修居中。治疗蛊师居后，负责防御的铁线花就在他的身边。

　　不管地形如何变化，战斗队形却没有一丝混乱的迹象。不管发生任何的事情，这支队伍都能做出最快的反应，不至于措手不及。

　　“什么人？！”

　　忽然，前方的铁傲开猛地停住脚步，高喊一声，发出警示。

　　有情况发生！

　　整个队伍倏地停下，队伍一阵迅速的变化，阵型微微调整，达到最优阵势。既紧密团结，又隐隐分散，保留退路。

　　进可攻，退可守。

　　一个人，怀抱双臂，立在一块巨石上，居高临下，俯瞰着这群人。

　　他身材高大，狼背蜂腰，浑身肌肉虽然不是夸张的壮硕，但仍旧让人感觉到厚实强劲的感觉。

　　他一身黑衣劲袍，只是孤零零的立着，却仿若一座山矗立在面前。

　　尤其是他的一双黑眸，幽深如潭，有一种深不可测的感觉。

　　“方正！”看到这个人，铁若男的瞳孔顿时一缩，脱口而出。

　　没错，来人正是方源。

　　“铁若男，我们又见面了。”方源扯动嘴角，微微一笑，从容中自然流露出一丝冷酷的意味。

　　小兽王！

　　铁霸修双眼眯起，眼中厉芒一闪即逝。

　　其他五人，各个如临大敌。他们熟知相关的情报，知道面前这人，是魔道新星，战力强盛，为人更是恣意狂放。是十分危险的人物！

　　“方正，别来无恙否？”铁若男脸上涌现出一阵复杂的神情，叹了一口气继续道，“方正，你这次来是想和解吗？其实，没有什么不可以的。我知道，有关三王传承之争，不是你死就是我活，没有退路。白凝冰碰到我铁家的蛊师。杀了他，也是无奈之举。我和你们俩都有交情，这样吧，你们到铁家来做客。把事情说清楚，为铁家做些事情。赎清罪过。我可为你们求情，让铁家不再追究此事。”

　　她说话期间，铁傲开紧张地催动蛊虫，暗中调查周围。

　　方源一个人出现，实在太古怪了。说不定会有什么其他埋伏！

　　听到铁若男的话，方源不禁发出一声冷笑：“罪过？杀个人罢了，有什么罪过？唯一稍稍有点不同的是。这个人的背景有点强大而已。铁若男，想不到你还是这么幼稚。想诓骗我去铁家，来个瓮中捉鳖？到了铁家，我就是龙游浅滩。虎落平阳，还不是任你拿捏。”

　　铁若男深深地皱起眉头：“方正，这些年来你变了太多。杀人都没有罪恶感了吗？不过我没有和你撒谎。我以人格担保，保证你的安全。保证审判的公平公正。”

　　方源嗤笑一声：“你们铁家如今安全么？现在神偷陆钻风大闹铁家，甚至连镇魔塔都偷偷进去过。你们铁家都自顾不暇。还来保证我的安全？可笑啊，可笑。”

　　“什么？神偷陆钻风的事情，被家族严密保守消息，他一个外人，又远在三叉山，怎么知道得清清楚楚？”

　　铁家七人纷纷变色。

　　神偷陆钻风，是五转蛊师强者，偷入镇魔塔，已经把铁家高层闹得焦头烂额。

　　铁家一向自视为正道圣地，镇魔塔更是天下闻名的魔道囚牢，结果被陆钻风来去自如。这等奇耻大辱，被铁家上下严密保守，一直秘而不宣，就算是武家、商家这等超级家族，都没有探听得到。

　　这个小兽王，竟然知道！

　　“这等胡言乱语，你居然也相信？”事关铁家的声誉，铁霸修忍不住开口否定。

　　“头领，周围没有其他埋伏，就他一个人。”这时，铁傲开低声汇报道。

　　铁若男顿时脑海中灵光一闪，她凝望向方源：“方正，我明白你的意思。你是想用这个消息，来要挟我们，交换白凝冰的性命？可以！但是我们还要知道，你是如何得知这个秘密的。否则，我们绝不会放人。”

　　方源仰头，哈哈大笑：“铁若男，你真的是很天真。刚刚那些话，我不过随口一说罢了。我的来意你还没有明白吗？难道你不知道有一个战术，叫做围点打援吗？”

　　“什么，你要对付我们？”铁若男灵眸微睁，流露出不可思议的神色。

　　其他众人，瞪着方源，像看一个疯子。

　　我们一行七人，你不过独自一个。我们有四转高阶的铁霸修前辈，有四转初阶的铁若男，还有五位三转蛊师，个个都是好手。就凭你一个人，也想来对付我们？

　　“这个小兽王，莫非是急疯了，脑子出现毛病了吧？”一时间，众人的心中都涌现出这个想法。

　　方源将众人的神情变化，都看在眼中，便知他们心中想法。

　　他懒得辩驳，冷冷一笑，身影倏地凌空飞下，向一头苍鹰，猛地扑向众人。

　　“他还真的动手了？”

　　“找死！”

　　七人又惊又怒。

　　“不对，这股气息，他怎么成了四转中阶？！”

　　下一刻，七人心中俱都咯噔一下，感受到方源身上的气息。

　　事实胜于任何雄辩。

　　“四转中阶！不是初阶吗？”铁若男瞪大眼眶，心中惊诧。

　　（ps：迟到的祝福，大家中秋假期愉快！）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
