第二百一十七节：龙女
　　胡子蛊师不会理解方源的心情。

　　从地球上穿越过来，蛊师的种种奇异能力，宛若超人一般。从普通人晋升成超人，当然值得方源如此兴奋，如此热情。

　　“而且啊，我资质不行，只有丙等。不努力一些，怎么可以呐？”年轻的方源笑呵呵地道。

　　“大叔，你忙你的，我继续练了啊。”方源又道。

　　胡子蛊师笑着摇摇头，知趣地走了。

　　站在远处，他回望眉头苦练的方源，目光中流露出萧索的意味，他口中呢喃：“就算这么努力，又能如何呢？丙等资质啊……冰冷残酷的现实会扑面而来，差距会扑灭热情，挫折会消散兴奋。这种热情，这种努力能持续多久呢？”

　　而在梦境的另一个角落，真正的方源抚摸着被月光差点斩断的树木。

　　“嗯，不错，这个梦道蛊材相当不错，运气好的话，足够我炼出十几只梦道凡蛊了。”

　　他的嘴角露出一丝满意的微笑，黑幽深邃的眼眸中，微微闪烁了一下，仿若星光。

　　白相洞天。

　　人人如龙炼蛊法已经进行到最后的关头。

　　“坚持住，绝不能有丝毫的松懈。主人，你行的，绝对行的。”白相天灵在大吼。

　　蛊阵在运转，光芒如柱，立地撑天。

　　耀眼得不可直视的光芒中心，有一团人形的火炬。

　　正是白凝冰！

　　他的整个脸庞、身体，都在融化，宛若蜡一般受到了热糊成一团。

　　他的头发早已被烧毁，双眼已经失明，仿佛是玻璃珠子，就连手脚的指头都已经相互融化成一体。

　　白凝冰已经面目前非。

　　剧烈的痛楚。在这过去的数十天里，从未停止过！

　　最初，他痛得嘶吼，仰天咆哮，差点昏死。

　　但之后，他却险象环生地承受下来。然后一路硬生生地挺住。

　　咬牙硬挺。

　　然后，他的满嘴牙齿还有舌头，都会惊涛升龙火灼烧，融汇在一起。

　　他笑。

　　狰狞的笑。

　　再然后，他连笑的表情都做不出来，因为他的鼻梁、他的脸都被烧灼，如蜡般融化。

　　现在的他，就像是一个人棍，惨不忍睹。

　　但白相天灵却能感受到白凝冰的意志。

　　他的意志。就像是钢铁，经受火焰的烧毁，苦痛的捶打，变得越加坚强刚硬。

　　这样的意志，让白相天灵都为之动容！

　　在起初，即便是白相天灵，也并不看好白凝冰。

　　因为白凝冰的状况，实在是太糟糕了。而人人如龙炼蛊法，又分外惊险。但凡炼蛊。总会避免不了失败。历史上，哪一位转身成龙人的蛊师、蛊仙，不都是充分准备，慎重无比，准备到了极致之后，才进行这样的冒险！

　　轰！

　　一声巨响。如雷霆炸裂。

　　冲天的光辉骤然消失，一团汹涌的火焰，飞升而上。

　　它形如火龙，赤红的身躯，矫健无比。在半空中盘旋一圈后，掉过头来，冲向白凝冰。

　　白凝冰已经被烧灼成了一个肉团，浑身的骨肉、道痕、心血、皮发都融为一体。

　　肉团好像是无底洞，将冲撞上来的火龙尽数吸纳进去。

　　随后，肉团越来越红，温度越来越高，烤炙周围，将附近的空气，都烧灼得扭曲起来。

　　当肉团赤红到了极致之后，陡然一爆，璀璨的光辉中，全新的白凝冰焕然亮相。

　　“成、成功了！！”白相天灵瞪大双眼，口中呢喃。

　　光芒的映照下，白凝冰仰天长啸！

　　只听她道：“山延万里渊九重，蟠居井底鳅鳝蚌。今朝奋髯云乍起，矫首上凌飞太清。”

　　啸声如龙长吟，似风滚滚，回荡在整个白相洞天之中。

　　白相天灵折服，当场跪倒在地：“恭贺主人新生，登临仙位！”

　　白凝冰止住啸声，缓缓落下。

　　她面无表情，肤若白雪，五官更加有致，容颜竟还胜之前三分！

　　一双淡蓝的竖眸龙瞳，向外透射出冰冷气息。

　　但下一刻，龙瞳中闪现出深深的诧异：“嗯？怎么回事？我已经成仙，拥有货真价实的仙窍，但为什么变成了女子之身？！”

　　“这个……”白相天灵斟酌了下言辞，小心翼翼地解释道，“人人如龙炼蛊之法是将主人你当做仙材炼制。一切的炼蛊结果，都要看仙材的搭配和混合。主人你之前身上就有变化道痕，没想到这些变化道痕，居然还影响了最后的炼蛊成果，让您变成了龙女。”

　　白凝冰：“……”

　　她发现身上的信道道痕，各种盟约都已经消散，却偏偏这变化道痕影响了关键。正如天灵所言，人人如龙炼蛊法的成果难以具体把握，取决于参与其中的仙材。

　　白凝冰皱起眉头。

　　这似乎是一种诅咒。

　　女身的诅咒，自从青茅山开始，就困扰着白凝冰。

　　沉默了一会儿，白凝冰问道：“我如何才能转变成男身？”

　　白相天灵便答道：“这好办，只要主人你兼修变化道即可。”

　　白凝冰眼界开阔得很，摇摇头：“此法治标不治本。我的北冥冰魄体仍在，今后我将主修冰雪道。”

　　白相天灵思考了一下，这才开口：“主人你已经重获新生，女子身份正是你的根本。但若你执意想要调换性别，那就得从源头出发，找寻到当年那对转身蛊的另一半，并其升炼成仙蛊。再用这只仙蛊，即可将自己真正转成男性。”

　　白凝冰：“……”

　　她的脑海中，不可避免地浮现出了一个人的影像。

　　“方源，想不到你仍旧是横亘在我面前的难关。哼！”白凝冰心中冷哼一声，她已经知晓方源拥有八转战力的上极天鹰。

　　要从方源手中谋夺那只关键的蛊虫，一切都得从长计议。

　　中洲，灵缘斋。

　　云层之上，蛊仙林立。

　　灵缘斋的太上大长老关照道：“不真子，北原之行你必须时刻护持在我派仙子的身边，她毕竟只是假仙，并且升仙时日太短。”

　　不真子乃是灵缘斋的太上长老，七转虚道蛊仙，闻言领命：“诸位同门，只要我还活着，必保得她的安全。”

　　言语间，信心十足。

　　太上大长老点点头，又注视赵怜云：“此去，你不可冲锋在前，以保全自身为主。其余事情交给他人处理即可，与你同行的蛊仙们，都是十大古派中的精英强者。再加上我们突袭的优势，营救的把握非常巨大。”

　　赵怜云点点头，她现在已经知道这位貌不惊人的老婆婆，居然是灵缘斋中地位最高的蛊仙。

　　她分别对太上大长老、徐浩、李君影三人深深一礼：“我去了。”

　　“出发吧。”太上大长老挥挥手。

　　不真子拱了拱手，带着赵怜云，乘坐一头墟蝠，飞向远方。

　　“没想到，最后是赵怜云成为我派仙子。”

　　“天意弄人呐。”

　　“不知此行，她究竟能否救出那位马鸿运？”

　　“依我看，可能性很大。毕竟前往北原的蛊仙，都是我们十大派的精锐，阵容非常强大！”

　　蛊仙们相互交流，纷纷散去。

　　“我去寻女儿。”白晴仙子一脸忧愁之色，对凤九歌道。

　　凤九歌点点头。

　　这一次，他原本也想着参加北原一行。但没想到天庭方面，却否决了他的提议。

　　凤九歌乃是数千年难得一见的绝代人物，才情风流，令人仰望，他七转修为，但却拥有八转战力。

　　按照常理而言，他是北原此行的上佳人选，但没有能参加得进此次北原营救的队伍。

　　一时间，凤九歌也参悟不透天庭方面是如何的打算。

　　白晴仙子见到凤金煌时，后者正坐在湖边，望着湖面上的涟漪出神。

　　白晴仙子的心中，升腾起一股爱怜之意。

　　她知道：自己的女儿一直是以成为灵缘斋仙子，为奋斗目标的。但此次赵怜云意外地得到了爱情蛊的认可，而后又得到天庭的承认，正式成为了灵缘斋的仙子。

　　如此一来，凤金煌惨遭淘汰。

　　白晴仙子缓缓地走到凤金煌身边：“怎么？还在想仙子这件事情？”

　　“不。娘，我在想，为什么我就没有得到爱情蛊的认可呢？”凤金煌眼眶微红，显然之前已经偷偷地独自哭过。

　　“那是因为你没有爱情啊。”白晴仙子坐到凤金煌的身边，伸出手，轻轻地抚摸凤金煌的头发。

　　凤金煌又道：“我为什么就没有爱情呢？爱情又是什么？”

　　白晴仙子目光微微一闪，她斟酌了一下，这才道：“爱情和亲情、友情不同，它更多的是一种缘分，就像我当年遇到你爹那般。爱情忽然就来，在此之前，谁也料想不到。所以这种东西勉强不来，一切随缘。”

　　凤金煌摇摇头：“我不想随缘，这可不是我的风格，我要主动寻找爱情，被爱****认可，夺回仙子之位。娘，你说这种可能性有多高？”

　　白晴仙子笑了笑，这基本上是没有可能的，但是看到女儿认真期待的双眸，她身为母亲，如何能直接坦言？

　　于是，她便道：“可能性是有的，但首先你得遇到你想爱的人呐。这种人，可不是爹娘，也不是你身边的那些女伴儿。”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
