第二十四节：吴帅疗伤
　　大智仙母的惊呼，让全场的异人蛊仙们都分外震惊。

　　很快，他们反应过来。

　　“必须去营救他们。这可是咱们的大本营啊。”

　　“大智仙友，你可知究竟是什么人入侵了你的洞天？”

　　“是天庭！”大智仙母脸色阴沉，咬牙含恨地道，“来犯的蛊仙催动着诛魔榜，这是天庭的八转仙蛊屋，作不了假的。”

　　“哼，原来是天庭！”

　　“天庭未免也太卑鄙无耻了。竟然做出不宣而战的举动。”

　　“天庭本身就是魔头组建的组织。曾经的元始仙尊就是当年天底下最大的魔头，比方源还有过之而无不及。这在我族的历史正本中记得清清楚楚。”

　　众仙贬斥天庭的时候，忽然扑通一声，大智仙母竟直接跪在地上，对吴帅磕头，呼喊着：“还请盟主大人为我等主持公道啊。”

　　大智仙母心知肚明：她自己是没有能力去救援的，单单那座八转仙蛊屋诛魔榜她就无法对付。更何况诛魔榜中还不知藏了多少天庭八转蛊仙呢。

　　吴帅嗯了一声：“大智仙友，你不必如此，先站起来！”

　　他表面上脸色铁青，心底却不奇怪。天庭的这番行动早在他的意料之中。方源五百年前世，天庭就做出过相似的大举进攻。

　　吴帅满脸肃容，斩钉截铁地道：“大智仙友乃是我们的一员，如今大智洞天被天庭攻袭，我们必定要施以救援。不仅如此，天庭对大智洞天造成的损失，我们也要千百倍地报复回来，绝不会善罢甘休！”

　　“多谢盟主大人！”大智仙母闻言心中一定，颤巍巍地爬起来，她本是老妪模样，此刻形象很是可怜，她催促地问道，“不知我们何时启程？”

　　吴帅沉吟道：“兹事体大，我们需要仔细筹谋，切不能慌乱之间乱了阵脚。大智洞天要救，但东海夏家的这些地盘也需要镇守。虽然这一次，我和气海老祖战平。但东海正道绝不会就此甘休，必定会反扑我们。我们辛辛苦苦打下这片基业，这份胜利果实得要保住。幸而我们没有动用任何鲛人，接下来的大战，鲛人王庭可为内应。”

　　冰晶仙王这时越众而出：“启禀盟主大人，我愿镇守夏家大本营。若东海正道来攻，下属必定鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　冰晶仙王话说得大义凛然，很是漂亮。实则是他心中，并不愿意和天庭直接对抗。有着相同心思的异人蛊仙不在少数，此刻纷纷叹息，动作稍慢，竟被冰晶仙王抢了先。

　　而当中数位亲近冰晶仙王的异人蛊仙们，则在心底高兴。冰晶仙王若镇守这里，他们铁定也会留下来，毕竟单靠冰晶仙王一人，是完全守不住这里的。

　　“很好。”吴帅点头，他看着冰晶仙王目露赞赏之色，“冰晶仙友，你实力很强，又生性稳重，乃是我盟的大将，有你镇守这里，我相当放心。待我恢复了伤势之后，你便替我主镇夏家领地。”

　　大智仙母越听越是着急，你们商量这么多，怎么就是不说何时启程呢？

　　她又再次开口，催促道：“盟主大人，各位盟友，时不我待啊，我大智洞天危在旦夕，救急如救火！”

　　吴帅叹息：“我此番和气海老祖鏖战，伤势不仅严重，而且治疗起来非常麻烦。须得有诸多仙材，方能修补我的肉身。好教诸位明白，我的龙人之身和龙公不同，是我从中改良，推陈出新而得。当初炼制这具肉身，就耗用了极多的仙材，代价很大。此番疗伤，也得如此。遗憾的是，我手中仙材缺口不小，还得从宝黄天中收购。”

　　关于人人如龙之法，大智仙母亦有所耳闻，并不怀疑，当即问道：“敢问盟主大人，你疗伤的话还需多少仙材？我们可以出啊。”

　　吴帅便报出一份清单。

　　异人蛊仙们听了，纷纷倒抽一口凉气。

　　这代价未免太重了！

　　大智仙母咋舌，吃惊不已：“不想盟主身躯竟是如此贵重！”

　　吴帅微笑，没有开口，只是用目光示意一旁的古族族长。

　　古族族长立即道：“此事我可以作证，我族的不少子弟也转变成了龙人，因此耗用的仙材远远比这些还要多！”

　　这当然是谎话了，不过古族族长和吴帅关系最近，又是东海八转身份，他说的话很有分量。

　　大智仙母当然怀疑吴帅乘机开高价，但她不敢质问吴帅，同时还有情势所逼。

　　大智仙母犹豫了一下，便咬紧牙关，艰难出声道：“盟主大人，我愿意出资，供奉仙材，帮助您尽快回复。”

　　异人蛊仙们纷纷出手，凑全了仙材。

　　吴帅收下仙材，却缓缓摇头道：“就算筹集全了仙材，至少也得三天两夜的时间呐。”

　　大智仙母听到这话，差点眼前一黑，当场昏倒过去。

　　她心急如焚，刚要开口，却见吴帅摆手，只得先闭嘴。

　　下一刻吴帅开口：“身为盟主，不论尔等中的任何一人的大本营被偷袭，都会出手施救。天庭是我们共同的敌人！但现在情况实在特殊。这样吧……冰晶仙王，你是副盟主，率领一队人马，先去黑天救援。务必要尽全力保存大智洞天的底蕴。”

　　“啊？”冰晶仙王顿时瞪大双眼，面露难色。没想到此事终究还是落到了他的身上，他迅速思索，发现自己无法推托，只得咬牙道，“下属……愿往。只是下属势单力孤，实力不济，唯恐耽误了救援。还请借盟主大人的龙宫一用。有此屋傍身，必定能完成盟主的任务！”

　　但吴帅却摇头，道：“龙宫无法外借，我还需要它来恢复我的伤势。”

　　“这样啊……”冰晶仙王还想要开口。

　　但吴帅脸色一摆，沉声道：“诸位，眼下情势紧急，不容徐徐商议。大智洞天只是第一个被入侵，你们的洞天大本营难道还会继续安然无恙吗？你们必须得立即自救！若没有我担当盟主，你们面对这样的情景，难道还要缴械投降不成？冰晶仙王，我命你速去救援。堂中人马，你可随意挑选五人，和你一同前往。”

　　冰晶仙王顿感一股压力，压迫着自己。他只得低头，苦涩领命。

　　他当即仔细挑选了五位蛊仙，俱都是八转修为。

　　这些人都是亲近他的势力首领，没办法，对抗天庭救援大智洞天太过危险，他可不想内讧而令自身陷入绝境。

　　然而，正当他们即将启程的时候，大智仙母忽然一呆，失魂落魄地道：“晚了，我的大智洞天已经被天庭攻克了！”

　　蛊仙们顿时哗然一片。

　　大智仙母扑通一声，又跪倒在了吴帅的明前，声泪俱下：“还请盟主大人为我报仇啊。我族一直致力于收集乾坤晶壁，已经收集了五成！再多一成，就能开启我墨人一族的种族传承！”

　　大智仙母将自家的种族传承直接说了出来，言下之意不言而喻，这是对吴帅赤裸裸的利诱！

　　事关种族传承，在场的其余蛊仙听了这话，也不由地双眼发亮。

　　就在这时，又有蛊仙呼唤，惶急无比：“不好，我的洞天也在被天庭进攻。快快快！我们赶快回去救援啊！”

　　吴帅则逼视冰晶仙王：“军情紧急，你们还不快去？”

　　冰晶仙王咬牙，带领数位蛊仙，只得回奔太古黑天。

　　大智仙母和另外一位蛊仙苦主都赶回去救援，冰晶仙王等人也去了，龙宫门前立即少了一小半的蛊仙。

　　留下的蛊仙脸色都不好看，脸上带着惊弓之鸟般的惶恐。指不定接下来倒霉的就是他们中的任意一位。

　　吴帅却不管他们，命令他们镇守夏家各地，便关闭了龙宫大门，紧急“疗伤”。

　　“这群异人蛊仙果然不足与谋，呵呵。”夜天狼君身处蛊仙之中，他是唯一一个心定安然的人。

　　“我们这些洞天蛊仙平日里老死不相往来，还相互防备，总是嫌自身隐藏得不够深！这等防备之心，急切间怎能改善？抱团取暖仍旧是乌合之众！我投靠天庭的决定，果然是正确的。”

　　夜天狼君经此一事，更加坚定投靠天庭的决心。

　　和众仙分别之后，他就将此番动向悄悄汇报给了天庭。

　　吴帅组建两天联盟，自然是有盟约束缚。但夜天狼君身上的信道道痕，早就被周雄信等人破解掉了。因此夜天狼君通敌，毫无盟约的反噬之忧。

　　天庭中央大殿，秦鼎菱很快就得到了这个情报。

　　她想了想，没有告知东海正道方面，而是通报了方正。

　　方正此时已快要攻打下第二座洞天，洞天中的残余蛊仙躲藏得极好，让方正急切间难以揪出。

　　方正思索了一下，立即请凤仙太子留在此地，进行扫尾。而他自己则单独驾驭着诛魔榜，悍然向第三座洞天发动了侵袭！

　　与此同时。

　　东海，气海。

　　气海老祖面色苍白，坐于主位，看着夏瑞之等人。

　　东海正道势力的代表都云集此处。

　　气海老祖看向夏瑞之，问道：“此番大战，老夫本已占据上风，不料那吴帅竟动用了人道手段。这个手段着实厉害，能分化出无数人影飞窜。根据吴帅所说，这是你们夏家的积累，人造的天地秘境？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
