第二十八节：雪洗蛊
　　葛谣渐渐放下了防备：“你说的话，好像有点道理。如果你真的是常山阴，那你就是我们北原的大英雄！为了区区一个外来人，我当然不会为难你。可是你怎么证明你的身份呢？”

　　方源淡淡一笑，神情微微变化，恰到好处地表现出符合前辈高手的一丝傲气：“我常山阴行不改名坐不改姓，我就是我，何须证明自己？小姑娘，你想现在走，我绝不拦着你”

　　方源的这招欲擒故纵，成功地让葛谣的怀疑动摇，心生巨大的犹豫。

　　方源趁热打铁：“小姑娘，防人之心不可无，你这点做得对。但是你想想看，之前一路上，我有多少次杀你的机会？别的不提，就提在空中飞行。我只要双手一松，你就落入地刺鼠群当中，绝对十死无生。我这样做了吗？相见就是有缘，你既然有逃婚的勇气，为什么就没有勇气来面对我呢？”

　　葛谣陷入了沉默。

　　方源察言观色，心知火候差不多了，便补上最后一句：“跟我走吧，你还小，独自一人在腐毒草原的深处，并不安全。之前你跟我讲过，要寻到雪柳不是吗？你想要雪柳上的雪洗蛊，带回部族，立下大功来抵消这场婚事？说实话，这不太现实。一两只雪洗蛊，改变不了局面。”

　　“正巧我也需要雪洗蛊，我就先带着你寻到雪柳，捉到雪洗蛊，然后再跟你回家，我来出面说服你的父亲。你看怎么样？”

　　“真的？”葛谣的双眼顿时亮起来，“我记得阿爸最推崇你了，说你是个大英雄。你说的话，阿爸一定会听取的。但你还需要雪洗蛊做什么呢？你的阿妈早已经过世……”

　　“唉！”方源语气萧索，神情落寞。先是低下头，随后苦涩一笑，“我自然知道：早在二十多年前，我的老母亲已然毒发身亡。我没有寻到雪洗蛊及时回去，是我的不孝啊。你知道吗，这二十多年来，雪洗蛊已经成了我的执念。我必须要捕捉一只，然后跪倒母亲的坟墓上，向她忏悔。”

　　说着。方源就流下了眼泪。

　　少女看到方源的眼泪，彻底相信了方源的谎言，她不由地一阵心疼，劝慰道：“常山阴前辈，这不是你的错。一切都怪那该死的哈突骨！”

　　“不要再说了。我们走吧。”方源摆摆手，朝前走去。

　　“对不起，我说错话了。我也不该怀疑你。”葛谣感到一阵的内疚，紧走几步，跟上方源的步伐，在他身后道歉道。

　　方源宽慰了少女两句，成功地令葛谣的内疚感更加深重。

　　两人继续朝着腐毒草原的深处走。紫色毒雾越来越浓重，就连毒须狼这种耐毒的野兽，都很少出现了。

　　行进了两三百里之后，方源和葛谣两人。都不得不时刻催动蛊虫解毒。又过了五六百里，紫色毒气浓郁如墙，几乎达到伸手不见五指的地步。

　　葛谣的雾雀蛊，在这种情况下。已然失去了作用。不过方源早有准备，仍旧能够侦察方圆数千步的距离。

　　“常山阴前辈。我们还是回去吧。或者换一个方向，说不定就能碰见雪柳了。再深入进去，恐怕……”葛谣面孔泛出紫色，快要撑不下去了。

　　但方源摇摇头，拒绝了这个提议，而是坚持往前走。

　　少女不太清楚，但方源却明白，这雪柳就是要生长在剧毒的环境当中。

　　而这片腐毒草原，也大有来历。

　　在腐毒草原的最深处，有一个福地，里面居住着七转蛊仙紫嫣然,号称毒蝎娘子。

　　她的紫毒福地中，栽种着无数的毒草，有大片的烂沼毒泽，生活着大量的毒兽，培育出大量的毒蛊。

　　这些毒物累加起来，毒性猛烈，甚至连福地都要承受不住。

　　因此每隔几年，福地的门户都会打开，将里面浓郁的毒气排泄出来。

　　这些毒气，大部分就化为腐毒草原中的紫色毒雾。

　　一些福地中，最底层的生物，也会趁着这个机会，偷逃出来。因此腐毒草原上，就有了大批的毒须狼。

　　天长日久，紫毒福地周围的环境，就发生了天翻地覆的变化。阴云常年笼罩，不见天日。紫雾缭绕，荼毒生灵。大量的毒草，生长出来。在微微腐烂的土地上，毒须狼群横行，使得这片草原成为生命的禁区。被凡人敬畏地称呼为腐毒草原。

　　腐毒草原的中央，是紫毒福地。而方源现在所处的地方，是腐毒草原的中部。

　　在草原内部，毒雾常年郁结，生长着大量的雪柳。方源心中清楚：按照这个程度，只要再坚持一下，继续前进，就必能见到雪柳。

　　果然如他所料，两人又前进了数百步后，方源发现了一株雪柳。

　　雪柳高达两丈，枝繁叶茂，树干漆黑如墨，但是垂下的千百柳条，却洁白如雪。在氤氲的紫雾中，显得高贵圣洁。

　　方源将葛谣领到雪柳面前，少女顿时开心地发出一声高呼。

　　两人开始仔细地甄别柳枝上的雪白叶片。

　　很快，葛谣就发现了其中一枚叶片，已然成了蛊。

　　这就是雪洗蛊，四转蛊虫，价值连城。雪洗蛊的解毒之能出类拔萃，得到北原蛊师的广泛认可。

　　两人搜寻了半天，寻到了三只雪洗蛊。

　　方源只要了一只，将其余两只都让给了葛谣，这让少女暗暗感激。

　　收了雪洗蛊，方源又取出怀中的黑色圆珠。

　　里面封印着仙蛊定仙游，此时正悄然溢出些微的仙蛊气息。这种气息，经久不散，很容易被蛊仙察觉。

　　“是时候了。”方源心念一动，唤出空窍中的一只蛊。

　　当即灌注真元进去，这蛊就化为一座赤红色的铁柜，将黑色圆珠死死封住。

　　顿时，仙蛊的气息被隔绝，再没有一丝逸散出来。

　　这是方源在三叉山上。缴获的铁家特有的蛊虫——铁柜蛊。

　　方源背着铁柜，和葛谣一起沿着原路返回。

　　走了两三百里，方源停下脚步，取出地藏花王蛊，将铁柜放入花心，种到地底深处。

　　此蛊高达五转，方源种得很是辛苦。他的真元效用不足，期间只好一边汲取元石，一边缓慢灌注真元。

　　足足耗费了两个多时辰。才大功告成。

　　方源曾经在青茅山时，开辟花酒行者遗藏。后者就是埋下地藏花蛊，藏下蛊虫。

　　地藏花蛊只是二转蛊，一路往上晋升，就能得到五转的地藏花王。

　　地藏花王。完全盛开时，比地藏花还要庞大十倍。暗金色的巨大花瓣，柔软如丝绸，花心处是暗金色的花液。

　　但是当地藏花王花蕾完全闭合时，它的整个身躯，比一个婴孩的拳头还要小。

　　完全缩在地里深处，不显露丝毫气息。

　　方源将地藏花王种下。又细心地销毁了地上相关的一切痕迹。到达此刻，他才算真正彻底的，将仙蛊定仙游隐藏起来。

　　方源的空窍，不能存下定仙游。他只能出此下策，将仙蛊就地埋藏起来，以待日后取用。

　　在这茫茫的草原上，谁会想到一只珍贵至极的仙蛊。就埋藏在这里呢？

　　不过也有破绽，就是仙蛊留下一路的气息。这些气息经久不衰。有可能引来蛊仙。

　　所以方源一路上，断断续续地封印仙蛊，也是为了防备蛊仙的搜查。

　　“不过这可能性，并不是很大。除非来的蛊仙，拥有可以侦察的仙蛊，并且这只仙蛊能洞穿地面，查探到地下数百里的深处。”

　　若定仙游，真的被某位蛊仙发现，夺走了。方源也只能认倒霉。

　　但就算如此，他也绝不会将定仙游带在身边。相比较仙蛊，他还是觉得自己的性命要更加宝贵。

　　埋下地藏花王蛊后，两人又继续往回走，回到那片战场。

　　到达此处，方源就改变了方向，不再沿着原路返回。而是寻了另一个方向跋涉，期间就靠葛谣的归心蛊指点方向。

　　回程并不顺利，期间方源和葛谣屡次遭受狼群的冲击。

　　其中有三四次，遇到千狼群，方源只好再次抱着葛谣飞到天空避祸。

　　当两人有惊无险地闯出来，到了腐毒草原的外部时，遇到的艰难险阻便小了许多。

　　……

　　眼前，一支上百头的毒须狼群，向方源和葛谣二人扑来。

　　方源朗笑一声，不惊反喜，振翅飞上天空，居高临下，伸手一指。

　　“驭狼蛊，去！”

　　一只二转的驭狼蛊，便化作一团蓝烟，往下落去，罩住百兽狼王。

　　百兽狼王激烈挣扎，魂魄上传来强烈的反抗之意。但面对方源百人魂的强势，它很快就一败涂地。

　　“嗷唔，嗷唔。”

　　当方源落在草地上的时候，这只百兽狼王摇摆着尾巴，像条小狗似的，围绕着方源脚边打转。

　　它带来的狼群，也在它的命令下，一动不动，成了方源的走狗。

　　这已经是方源收服的第二支狼群。

　　就这样一路下去，方源手中的实力越来越强，身边的狼群也越加庞大。

　　之前的逃亡式的跋涉，不知不觉间，已经变成闲庭信步的郊游。

　　当方源身边的狼群，扩张到两千多头，拥有四头百兽狼王后，腐毒草原也不再可怕。

　　有了安身立命的钱之后，方源开始处理身上的，来自南疆的蛊虫。

　　北原人排外，以他原来的面貌，走到哪里都会遭到排斥和警惕，很不方便行事。而这些南疆的蛊虫，也是泄露他身份的巨大破绽。

　　生性谨慎的方源，是绝对不会允许这些破绽存在的。

　　所以身上的蛊虫，只要不是北原的，都必须处理干净。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
