第一百三十五节：方源做买卖
　　武庸强自镇定，又和菇人蛊仙可信鸿一番传音。

　　“原来方源是想要我手中的升天真传，并没有发现乎地！”武庸试探之后，心中的重担总算是放下了。

　　事实上，只要孔日天不跳出来主动暴露这个秘密，乎地被武家之外的人发现的可能很小。

　　当时，孔日天等人利用乎地飞走的情景，没有蛊仙看到。

　　“孔日天那伙人逃走之后，就再没有消息了。所以，方源等外人会认为，孔日天已经落入了我的手中。所以，他向我来讨取升天真传。”

　　武庸思量着：“我之前做的还不到位。我应该先宣布，孔日天已经被我武家俘虏了！”

　　虽然事实不是如此，但若是武家宣传出来，孔日天也不会主动跳出来反驳这话的。

　　孔日天一旦再次暴露，那图谋升天真传的蛊仙们又会像鬣狗一般，争相而来，要将孔日天这个脆弱的小身板撕扯成碎片。

　　“孔日天若知道我武家宣布的这样消息，一定也能明白我武家的打算。他保守乎地的秘密，也是为了他自己的安全着想。他应该不会拒绝。”

　　武庸想出了一条妙计，也是为自己之前的行动查漏补缺。

　　乎地乃是天地秘境，价值巨大，武家想要拥有它，必须闷声发大财！

　　“升天真传可以给你带走。”武庸迅速传音，回应可信鸿。

　　为了乎地，舍弃一份升天真传，这是明智的。

　　况且这份升天真传，也不过是武家刚刚夺取过来的，只有内容，没有仙蛊。仙蛊和仙元，都还在孔日天手中呢。

　　可信鸿微微一愣。

　　武庸如此干脆，有些出乎他的意料。

　　他是菇人乐土中的蛊仙强者，陆畏因携带菇人乐土投靠了方源，他也就成了方源的麾下。

　　此次，是方源派遣他的第一个任务。

　　可信鸿接到这个任务的时候，心中压力是巨大的。武庸的大名他早已听闻，来的路上他还在绞尽脑汁地设想，若是武庸推托、拒绝，他又该怎么去做。

　　没想到真正见了面，武庸答应的非常干脆和容易。

　　“主上的威仪，我总是是明白一二了。”可信鸿心中长叹，感慨万分。

　　可信鸿接着道：“武庸大人，我家主上愿意出资，收购完整的升天真传。”

　　这次轮到武庸发怔。

　　听可信鸿的话音，似乎方源真的想公平买卖？没有想直接索要和强夺？

　　武庸迅速反应过来，提出了一个交易的要求。

　　可信鸿微微皱眉，因为武庸想要的是一份九转风道仙材，在市面上十分罕见。

　　这个可信鸿做不了主，连忙联络方源。

　　得到肯定的答复之后，可信鸿面对武庸的脸上，再次浮现出了微笑。

　　借助宝黄天，这场交易迅速达成了。

　　方源获得了升天真传的全部内容，而武庸则获取了一份风道九转仙材。

　　“方源有大量的两天洞天，市面上罕见的仙材，他拥有并不稀奇。只是，他居然真的和我做交易？！”

　　意外的收获了一份九转风道仙材，武庸炼制八面威风仙蛊的筹备工作，也有了不小的突破。

　　但是武庸却高兴不起来！

　　方源明明有这样的战力，来强抢升天真传，但他却没有这样去做。

　　他只是派遣了一位菇人蛊仙，表达了公平交易的诚意，然后真的履行了商议的结果，支付了九转风道仙材。

　　“好一个方源！”武庸叹息不已。

　　俗话说，善泳者溺水，善战者阵亡。一味地依赖自己的长处，其实是一件相当危险的事情。

　　因为一旦有依赖，久而久之人就会走进一个舒适区，形成思维定势。遇到事情，几乎都用自己的这一个长处去处理，久而久之，其他的手段和思想角度都会消失。最终走入人生的困境，乃至绝境。

　　方源没有这样做。

　　他的确有强大的战力，可以直接出手抢夺。但这样一来，必定耗费大量的时间、精力，说不定还得不到。

　　毕竟这种信息完全可以抹去。

　　而用这样交易的方式，方源却能轻轻松松地换取升天真传。

　　武庸分析：“这至少说明两点。”

　　“第一点，方源拥有众多仙材，一份九转的风道仙材在他眼里，并不有多重要！”

　　“第二点，他虽然是当世第一人，却依旧冷静，算计至深，从不逞强。唉，当初我若是能杀了他该有多好。方源如今已经成长起来，这样的品性，未免太过可怕了。”

　　就在升天真传交易成功的时候，方源本体已经远赴西漠。

　　西漠，房家大本营。

　　房家诸多太上家老，几乎齐聚一堂，如临大敌地死死盯着方源。

　　“还请诸位不要太过紧张，我此次前来，真的只是想和房家做一笔买卖。”方源微笑。

　　房家诸仙却感到压力极大。

　　房家太上大家老房功沉声问道：“我房家能被阁下看中，这算是荣幸，还是不幸？”

　　“诸位，我和你们的渊源可深的很。”方源开始催动杀招。

　　气息流露出来，立即让房家蛊仙们都从座位上蹦跳起来，纷纷催起仙蛊，大战一触即发。

　　“方源，你想干什么？！”

　　“这里可是我房家大本营！”

　　“刚刚在外，是你坦言要和我族交易，你现在若要动手，将来谁人能信你？”

　　房家蛊仙们纷纷大喝，紧张至极。

　　方源冷笑一声：“我若要对你们不利，直接攻打即可，你们房家能挡得住我吗？”

　　话音刚落，他的面貌就变了。

　　房家蛊仙们愕然：“算不尽？”

　　方源再次催动见面曾相识杀招，又变作另外模样。

　　房家蛊仙见到方源的模样，再度惊愕：“房睇长？”

　　房云皱起眉头，他是房睇长的养子，见到方源变作房睇长的模样，非常反感：“方源大人，您千里迢迢来我房家，难道就是变变模样，戏弄我等吗？”

　　方源看向房云，意味深长地道：“云儿，为父不在的这段时间，你为何不转修智道呢？为父给了你足足三只智道仙蛊，还有智道传承。而今房家并无智道蛊仙主持，你不顶上来，还能指望哪一个？”

　　“你，你！”房云手指着方源，双眼瞪圆，惊骇欲绝。

　　其余房家蛊仙也纷纷变色。

　　他们都听出了蹊跷来，心中猜测到了某个真相，就是这个真相让他们陷入了恐慌之中。

　　“没错。我既是算不尽，也是后来的房睇长。我和你们打的交道，原本你们想象的多。”方源环顾全场，朗笑一声。

　　房功脸色铁青，已经坐不住了，直接站起身来：“你如何证明？”

　　方源一边开口，对其他房家蛊仙抛出大量证据，另一方面则对房功传音，冷笑着：“房功，你和房睇长打当初牺牲算不尽，尽快炼化豆神宫的计划，你真要我说出来吗？”

　　方源证据不仅丰富，而且确凿，很快就让房家上下明白了前因后果。

　　“原来，方源早就潜伏到了我房家！”

　　“他还成为了我房家的客卿太上长老！”

　　“天哪，就连房睇长二家老都被他冒名顶替了，我们到现在都没有发现！！”

　　房家蛊仙们发现了真相后，各个脸色苍白，浑身冒冷汗。

　　这太可怕了。

　　若非方源主动曝光，他们还一直以为，房睇长陷落在了神帝城当中呢。

　　宿命大战以来，房家就一直试图和天庭交涉，想要付出代价换取房睇长回来。

　　“这么说来，豆神宫坑害的是你的一个分身。而我族的太上二长老是死在你的手中！”房功望着方源，目光冷峻。

　　房功白须张扬，宛若狮鬃，身材雄伟魁梧，浑身上下肌肉贲发，宛若岩石磊磊。面对杀害自家太上二家老的凶手，换做其他人，房功恐怕就直接动手了。

　　但面对方源，他只能按捺不发，目光复杂，有明显的愤怒和恨意，还有无奈和忌惮之色。

　　方源太强大了，魔威赫赫，战绩骇人，房功根本不敢轻举妄动！

　　方源继续道：“若说房睇长是死在我的手中，这句话的确是对的，但也可能是错的。房睇长的肉身是毁了，但房睇长的魂魄仍在我手中。你们房家要么？”

　　当初，方源为了规避魂灯蛊的侦查，并没有杀死房睇长，只是分离了他的肉身和魂魄。

　　房睇长的魂魄，一直是方源手中的俘虏之一。

　　房家蛊仙们闻言，纷纷振奋起来。

　　“房睇长的魂魄在你手中？”

　　“太好了，太上二家老有救了！”

　　“难怪我们和中洲联络，他们一直都敷衍我们。原来他们手中并没有真正关押我们的太上二长老啊。”

　　“如今天下，宿命已经被我毁了。房睇长魂魄尚在，只要寻求一具蛊仙肉身，他就能再次回到房家，回到你们的身边。”

　　“若是这份蛊仙肉身专修智道，那么房睇长复活回来，带给你们房家的帮助会更加及时和庞大！”

　　“现在，房家的诸位，告诉我，你们想要达成这笔交易么？”方源发出最后的通牒。

　　房家蛊仙沉默，纷纷看向房功。

　　关键时刻，还需要房功这位八转蛊仙定夺！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
