第三节：方源借蛊
　　风在耳畔呼啸，方源跋山涉水。哪怕没有动用蛊虫，也是速度飞快。

　　过了灾劫肆虐的范围，再不是一马平川，而是山林座座。

　　南疆多山，这本就是这个地域的一大特征。

　　“我奔跑了这么久，中途一点都没有休息，居然还是没有疲惫之感！最关键的是，我根本没有动用任何蛊虫。”

　　方源此时，已经初步感受到这副身躯的特殊之处。

　　蛊师的身躯，再没有利用黑豕蛊、白豕蛊之类的蛊虫改造之前，和凡人的身躯并无多少差别。

　　正是因为道痕加身，才使得蛊师的身躯有了种种奥妙，非同寻常之处。

　　“我的这副身躯，本就是由九转仙蛊至尊仙胎而化。看来我身上的道痕，绝对不少。至少力道方面的道痕，绝对比我原来的积累，还要雄厚得多！”

　　方源心中暗暗评估。

　　他自从变成仙僵之后，也感觉不到疲累。但若恢复原先肉身鲜活的状态，像今天这般奔跑，肯定跑不了一半，就要停下歇息的。

　　方源在厚密的山林间奔驰攀登，险峻的山岩在他手脚并用之下，宛若坦途。

　　方源还赤着身子，仿佛一条白浪，在阴翳浓郁的山林中穿梭。

　　浓密的山林，在他的视野中，分辨得清清楚楚。哪怕是奔腾的过程中，也宛若静止一样，被方源轻松避开。

　　“用地球上的术语，就是动态视觉吧。我现在的动态视觉，简直优秀到了极点！这绝对是非人的程度。我原来的身躯，只有动用蛊虫，才能有这样的程度。”

　　三下五除二，方源攀上这个山头的巅峰。

　　视野中阴暗的山林，陡然消失不见，视野陡然开阔，天高山雄！

　　大风吹拂着他的长发，向身后飘扬。

　　方源微微喘息了三口气。顿时就平复下来，气息悠缓，好像刚刚的一路狂奔，根本没有发生似的。

　　体力充沛到难以想象的程度！

　　山风冷冽。方源还赤着身子，不着片缕，但他却感觉不到任何的寒意。

　　心跳很快就平复下来，每一次心脏的跳动，都沉缓有力至极。

　　方源展目远眺。

　　他的视野极其广阔。

　　遥看万步之内。一切景物，分毫毕现。

　　轻轻一扫，方源目光顿住，神色微凝。

　　他发现了战斗的痕迹。

　　“看来太白云生、黑楼兰带着我的肉身，在这里遭遇了其他蛊仙，双方交手了。”

　　方源倏地一下，直接从山巅跳下。

　　砰的一声，他直接落到三丈之下的一处山岩上。

　　毫发无损。

　　甚至连双脚，都未感到酥麻！

　　倒是脚下的山岩表面，布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　方源眼中精芒一闪即逝。开始继续尝试。

　　高度的落差，越来越大。从起先的三丈，迅速增长到五丈，八丈，十二丈。

　　用地球上的距离单位换算，三丈就是九米，五丈就是十五米，已经是五层高楼的程度。十二丈，已经是大厦、电塔。

　　十二丈还远远不是方源的极限，一路上涨到五十丈。

　　到了这个程度。方源终于感觉到脚底板酥麻起来。他胆量越放越大，有几次，他故意用身体的其他地方着地。

　　胸膛正面着地，背后着地等等。往往都把坚硬的山石砸出一个个的坑。

　　方源从坑中站起来，若无其事。

　　甚至浑身酥酥麻麻的，感觉还挺好！

　　深呼吸一口气，方源再次跳下。

　　这次是五十八丈。

　　这种高度在方源心中已经无所谓，关键在于，这次方源决定用脑袋着地！

　　砰。

　　一声闷响。方源整个脑袋深深地砸进石块之中。

　　双手用力一撑，他就将脑袋从石坑中拔了出来。

　　头骨是身体中最硬的地方，但方源还是有点感觉的。

　　他感觉头皮一阵酥麻，脑袋还有点晕。

　　但这种眩晕之感，持续的时间只有两三个呼吸，并且程度十分轻微。凉爽的山风一吹，就消散无踪了。

　　方源摸了摸头，又仔细检查了全身。

　　毫无伤痕，甚至就连头发都没掉一根！

　　用一个成语概括，那就是毫无发损。

　　方源试着拔自己的头发，他发现自己的头发十分坚韧，居然用了很大力气，才拔下一根。

　　这根头发，比常人头发还要粗大一些，黑的发亮，给人的感觉仿佛是一根极细的钢丝。

　　再用力拉扯，居然拉不断，十分坚韧。

　　方源若有所思，将这根头发缠绕在自己的手腕上，绕了几个圈，再结结实实地扎起来。

　　这头发不能乱丢，万一被有心人得去，可是个上佳的推算证据。

　　方源一边向那边战斗痕迹赶去，一边继续跳山，试探自己的极限。

　　高度不断提升，很快从五十多丈，达到八十多丈。

　　这个程度，方源已经感觉到疼痛，但还未到达难以忍受的程度。

　　最终，达到一百多丈时，方源终于停止了这番试验。

　　从这个高度跳下，已经让他感受到明显的疼痛，并且着地的部位，皮肤泛红，出现青紫的淤血。

　　“一百多丈，还不是这具身躯的极限吗？”方源暗暗咋舌。

　　这个高度已然达到恐怖的地步。地球上的巴黎铁塔，也不过三百多米，也就是一百多丈高。

　　“光凭肉身，没有催动任何一个防御蛊，就已经达到这个程度。就算是蛊仙，单凭肉身，也极少达到这种程度吧？”

　　“看来我身上的道痕中，防御性质的拥有不少呢。”

　　这个发现，稍稍让方源放心了一些。

　　毕竟他手中，解谜、换魂、态度三大仙蛊，都不是防御仙蛊。

　　来到战场痕迹的遗留之地，方源蹲下身子，仔细查看。

　　“好像是他们。”很快，方源站起身来，眉头皱起。

　　没有侦查蛊虫。很不方便，方源也无法肯定。

　　但他知道，自己必须追下去！

　　“时间不多了。”

　　来不及查看自身的奥妙，刚刚的试验只是顺手施为。方源继续追踪下去。

　　很快，他又发现第二处、第三处的痕迹。

　　方源随着痕迹，也慢慢改变了方向。

　　蛊仙的交手，大多发生在半空之中。波及到地面上的痕迹，并不多。再加上方源无法飞行。导致他追踪的难度十分的高。

　　随着时间流逝，方源的一颗心也渐渐沉入谷底。

　　忽然，一道身影，仿佛流星一边，从天而降。

　　轰的一声，落在方源面前。

　　火焰喷吐四溢，将周围数百步的山林，瞬间灼烧得干干净净。

　　“何人？！”方源双眉一蹙，眼中厉芒绽射，冷喝道。

　　“在下火崆峒。敢问这位朋友。是从义天山那边过来的吗？”来者浑身燃烧着熊熊烈焰，态度并不友善。

　　方源脸色迅速阴沉下来，换魂仙蛊的气息浮出，不答反问：“你来的正好。刚刚在空中飞行，可见到什么可疑之人没有？”

　　来者感到换魂仙蛊的气息，顿时知道方源并不好惹，气势一滞。

　　拥有仙蛊的六转蛊仙，可不占多数。

　　火崆峒虽是散修出身，但已投靠了南疆柴家。

　　柴家可是超级势力，此次义天山大战。柴家蛊仙殒命。柴家太上大长老便派遣客卿蛊仙火崆峒，前来探查究竟。

　　听到方源反问，火崆峒心道：“可疑之人？大白天的你一个人光着屁股，四处乱跑。你就是最可疑的人！”

　　他沉默了一下，终究还是开口，答道：“方圆百里毫无人烟，除了阁下之外。”

　　“可恶！可恨！”方源顿时嘶吼一声，脸色扭曲，一片狰狞。似乎要择人欲噬。

　　随即，他又捏紧双拳，咬牙切齿地自语道：“看来是跑远了！不过就算你们逃到天涯海角，我也要把你们追上。此次的耻辱，我要你们百倍，千倍地偿还！”

　　火崆峒见方源如此，心中顿时有了猜测：“看来此人赤身奔走，似乎是糟了他人手段，失去了不少蛊虫，吃了个亏。此人性情狠戾，怒火冲心，我还是小心一点。”

　　方源还没解释什么，火崆峒心里就为方源解释了。

　　并且，他更不想招惹方源。要是为他人挡灾，自然颇不划算。

　　“义天山我没深入，你自己去看吧！”抛下这句话，方源拔腿就走。

　　对于这个答案，火崆峒自然不满意，刚想要拦下方源，方源就顿住脚步，反倒是回首道：“等等！你是火崆峒？柴家的人？”

　　“正是。”火崆峒一愣，回答道。

　　方源脸上挤出一丝难看的笑容：“很好。我和你们的太上九长老柴不拆有旧，他的战场杀招万家薪火，可完善了没有？”

　　火崆峒连忙再答：“九长老仍在闭关。”

　　“嘿，他这是被他爷爷关禁闭呢。上次调戏依依仙子……嘿！等我处理了这事，我就去拜访他。”方源说完，竟向火崆峒伸出手来：“你拿点蛊虫借我用用。”

　　“啊？”火崆峒再楞。

　　“啊什么啊，你堂堂蛊仙，借我点凡蛊而已，这么小气干什么？”方源不耐烦地道。

　　火崆峒心想：“九长老闭关完善战场杀招，只是个对外的借口。真实情况，的确是调戏了依依仙子。对方既知此事，应当关系不假。我依附于柴家，是个散修外人。而九长老不仅是柴家中人，而且是太上大长老的孙子。我若遇到他的友人，若是不借蛊虫，势必说不过去啊。”

　　借吧。

　　反正是凡蛊，也算不得什么。

　　火崆峒取出蛊虫来，交到方源手中，又问道：“不知这位兄台，尊姓大名呢？”

　　“好说。我就是东方雄鸡。”方源摆手道。

　　火崆峒顿时一瞪眼，心道坏了：“他就是东方雄鸡啊？的确是九长老的损友之一，吝啬之名名传南疆，而且睚眦必报，气量极小。不过他相貌不是这般啊？哦！他无衣遮体，只能变化外形么。罢了，这借出去的蛊虫，就别想要了吧。能打发了这个小人，也是好的。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
