第三十节：村庄休整（第二更）
　　着方源走到幽豹尸体处，白凝冰不由地被吸引了目光。

　　只见前者蹲下来，开始掏幽豹的双耳。

　　不一会儿，方源就从雄豹的左耳，以及雌豹的右耳中，掏出来两片紫色的小巧树叶。

　　这是敛息蛊。

　　三转级别的草蛊，蛊师用之能掩藏自身气息，遮盖修为，起到一定程度的伪装作用。

　　每一头幽豹的耳朵中，几乎都会有一片敛息蛊。但是幽豹向来都是成双入对的行动，又都至少都是千兽王级的实力，擅长偷袭，速度又快又灵活，捕捉起来非常危险麻烦。

　　并且，幽豹又是紫幽山附近才有的特有猛兽。因此幽豹耳朵里藏有敛息蛊的信息，还未广为人知。

　　方源前世一百五十年，出了个正道人物，号称“猎王”的孙干。以他为先，大肆捕猎幽豹，获取敛息蛊，贩卖到市场中，收获暴利，因此发家。

　　从他之后，无数蛊师赶往紫幽山淘金。仅仅数年之后，幽豹就灭绝了。

　　不过现在，紫幽山还是一处僻静的地方。

　　这里，白日安全，夜间极为危险。没有山寨家族，但是却有家族的雏形——村庄。

　　虽然没有地听肉耳草来侦察，但幸运的是，得到了两只敛息蛊。

　　方白二人依靠此蛊，规避了许多危险。

　　紫幽山他们是不会上去的，他们现在的力量，已经可以在普通的山林中跋涉。但是名山大川，却没有实力深入。要探索这些地方，就连百家也要付出相当大的代价。更何况现在的方白二人呢。

　　他们绕着紫幽山脚前行，两日后，发现了山道。

　　人为开辟出来的山道，比普通山林还要安全得多。当然，运气不好，也会遭遇危险。

　　顺着山道前行，在一天傍晚，方白二人发现了袅袅的炊烟。

　　两人对视一。在一处山坳处，发现了一个村庄。

　　村庄周围砌着低矮的石墙，晚归的农人三三两两，扛着锄子等农具，走入村中。村子周边几处，还站着守卫。

　　不过这些人，都是些凡人，根本不足为虑。

　　“走吧。”方源率先走下村子。

　　“就这样过去？”白凝冰略显诧异。

　　二人的出现，很快就引来了村民们好奇、怀疑、猜忌的目光。

　　这个世界的村庄，大多都很排外。家族山寨更是如此，防御森严，唯恐潜入进什么间谍盗贼等等。

　　“请问两位远道而来的客人，是否是尊贵的蛊师大人吗？”还未到村口，就有两位容貌相似的守卫迎了上来。

　　白凝冰没有说话，按照原先的约定，一切由方源应对。

　　方源摇摇头：“两位小哥，俺们都是凡人咧。”

　　听了这话，两人明显松了一口气，脸色变得轻松起来。

　　更年轻的一位少年，不屑地打量了方源全身，有些厌恶地道：“我就说嘛，这人这么丑陋，怎么可能会是那些神通广大的蛊师大人呢？”

　　方源浑身都是烧伤，又缺了一只耳朵，相貌丑陋，让人嫌恶。

　　而白凝冰也换了普通的装束，一头长长的银发不仅削成短发，还染黑了。她浑身冰肌，因此肌白如雪，此时也故意抹黑。只是眼睛的颜色遮盖不住，于是带了个草帽，遮盖住上半个脸面。

　　两个人站在一起，活脱脱的两个凡人村民。

　　“小弟，不要乱说话。”年长的守卫训斥了一番，然后警惕地向方白二人，“你们从哪里来的，干嘛要到我们这儿？”

　　“俺们是从山那头的村子来的。本来是拖了板车，带了药草还有腌肉，想出来卖的。唉，路上碰到了老虎。妈呀，吓死俺了。一路飞跑啊，捡回一条命。唉……俺们暂时不敢回去，就来到你们村，想睡一晚。就一晚，明天就走啦。”方源随口就道。

　　守卫警惕的目光稍减。

　　方源又道：“大兄弟，你别怪你弟弟。俺这伤是火烧的，那天家里起火，俺为了抢米出来，就烧成这个样子了。”

　　“唉，这年头，都命苦。”年长的守卫叹了一口气，“你们进村吧。如果没有人收留你们，你们就靠着墙角凑合一晚吧。”

　　说着，便让开了路。

　　着方白二人进去村子，守卫又嘱咐他弟弟：“你现在就去和村子说下，就说有两个村外人来了，他老人家经验丰富，请他再掌掌眼。”

　　“哥哥，你也忒小心了。你也不想想，就他们这俩货，怎么可能是蛊师？再说了，我们这些凡人，蛊师干嘛骗我们啊？寻开心啊？”

　　“叫你去，你就去！”

　　“又叫我跑腿……”年轻人抱怨了一声，终究还是去了。

　　村庄内一片祥和。

　　饭菜的淡淡香气弥漫在空气中。一天劳动之后，一家人团圆聚餐的欢笑声，也传到方白二人的耳中。

　　身处在这样的环境中，令白凝冰不由地感到一阵轻松。

　　之所以伪装，一来是因为不想暴露行迹，那样将方便百家的追捕。二来，也是方源生性谨慎，在陌生的环境中喜欢藏巧露拙，方便应对突发和异常状况。

　　要寻到一户人家收留，很是容易，给上一颗碎元石，就足以让他们欢天喜地的腾出主房了。

　　但这样做，却不符合现在他们俩的身份。

　　方源有更好的方法。

　　他在村子里走了片刻，停在一处破落的民房跟前。

　　这户人家，只有一个老婆婆。原本有个孙子，可惜在外游玩时，遭了狼口。

　　在屋前，老婆婆正在井前打水，显得很吃力。

　　“大娘，俺来帮你吧。”方源脸上堆起憨笑，殷勤地跑了上去。

　　老婆婆到方源，被他的容貌吓了一跳。

　　但方源表现热情，一脸憨笑，手脚麻利地帮她打了好几桶水后，老人家的戒心消除了。

　　“小伙子，你是外村的人吧？”老婆婆笑起来，裂开的嘴里，牙没剩几颗。

　　“是啊，俺想在大娘你这里住上一晚。大娘，俺替你干活，你成不？”方源憨憨地道。

　　“成啊。”老婆婆欣喜地道。虽然平时有村民相互帮衬，但她还是需要这样的劳动力量。

　　白凝冰在身后得一阵无语。

　　这方源这贼厮也太能装了！

　　打完水后，就是劈柴。方源还主动烧饭，麻利干练的动作让老婆婆连连夸赞。

　　“大娘，俺再帮你打几桶水吧，水缸盛满了再说。”吃完晚饭，方源又主动提起了水桶出去。

　　老婆婆连说不用，但方源执意如此。

　　水缸盛满之后，老婆婆老眼泛着泪花：“小伙子，你人实在啊。唉，可惜命和老太婆我一样的苦……”

　　显然，晚饭时方源编造的悲苦故事，给淳朴的老婆婆留下了深刻的印象。

　　对于凡人来讲，灯油也是精贵的，夜晚的房屋中一片黑暗。

　　只有窗户处，洒下来一片月光。

　　屋子里有两张床榻，皆十分简陋。不过白凝冰躺在上面，已经心满意足的很。这些天来跋涉的疲惫，在此刻缓缓消散。

　　方源则盘坐在床榻上，心神沉入空窍，检查骨肉团圆蛊。

　　这些天，他都没有动用这对蛊。

　　毕竟是篡改了秘方，合炼出来的。依照方源谨慎的性情，自然需要好好研究一番。

　　忽然，方源睁开双眼，一抹精光一闪即逝。

　　“大约没有问题，骨肉团圆蛊可以用了。”说着，他便唤出一对玉镯形状的蛊。

　　这两只玉镯，一只青色如草，一只红色似血，相互还扣在一起，不能分离。

　　先前，方源已经将它们炼化。但要发挥它们的妙用，还得舍弃其中一只，让白凝冰去炼化。

　　白凝冰盘坐起来，接过蛊虫，却没有忙着炼，而是向方源：“接下来，你有什么打算？”

　　方源嘿了一声：“我还以为你不会问呢。”

　　尽管是在黑暗中，但白凝冰也能感受到此刻方源脸上挪揄的笑容。

　　她哼了一声。

　　方源也没想过瞒她：“接下来的目的地，是商量山。”

　　“商量山，商家？”白凝冰不禁微微挑眉。

　　商家是南疆首屈一指的势力，不弱于铁家，飞家，只是被武家压过一头。

　　商家以贸易威名南疆，甚至出了南疆，天下人但凡有见识的，都知道南疆的商家是贸易的中心，商家城是如何的繁华似锦，遍地元石。

　　白凝冰还是北冥冰魄体的时候，就向往过什么时候能去商家城一，但是此刻她却担忧起来：“我们在百家犯下案子，恐怕要被正道通缉了。去商家城，岂不是自投罗？”

　　方源笑了笑：“如果整个南疆，只剩下两个地方能容得下我们。那商家城必是其中之一。商家虽然是正道领袖之一，但商家城确实不折不扣的自由之地，魔道中人最大的销赃处。不然你以为，商家为何是南疆首富？就连武家都在这方面，望尘莫及呢？”

　　白凝冰听了，不禁悠然神往：“传闻都说，在商家城什么东西都买的到，是否真是这样？”

　　方源摇了摇头：“说这话的，都是层次低的。这个世界上，有太多的东西有价无市了。就比方说——某只阳蛊？呵呵呵。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
