第一百一十节：老太婆，你太嫩了！
　　“酒虫……”方源口中轻声喃喃，走到中央的柜台旁。

　　他只要有了这酒虫，再补足酸甜苦辣四种美酒，就能合炼成四味酒虫。当然这种合炼，自然存在失败的可能性。

　　但是如果方源手中没有第二只酒虫，他连尝试一下的机会都没有。

　　人生就是这样，努力不一定有好的结果，不一定成功。但是不努力，一定是失败。

　　魔道亦是如此，魔道中人大多都擅长披荆斩棘，勇猛精进。这在那些大多数世人眼中，就显得偏激和冒险了。

　　“我先前还在担忧，如何能找到第二只酒虫。想不到，命运就将这只酒虫送到了我的面前。机会就在眼前，我怎么能放弃？得到这只酒第一百一十节：老太婆，你太嫩了！虫！”方源眼中闪过一抹坚定的光芒。

　　“如果我修为达到五转四转，战力雄浑，那自然二话不说，抢了就走。神挡杀神佛挡杀佛！如果是三转四转，手段丰富，就可以偷盗窃取，神不知鬼不觉。可惜我现在只有二转修为，还只是初阶……”

　　方源在心中暗暗叹气：“如此只能老老实实地购买了。”

　　他看了一眼柜台上的标价。

　　“酒虫——五百块元石。”

　　酒虫的正常市价，是五百八十块元石。这里的标价比市价竟然还要便宜八十块元石。

　　但方源若真觉得，自己花费五百块元石就能买到这只酒虫，那他前世五百年都白活了。

　　标价之所以这样低。只是贾富想吸引人气，勾动人心理的购买**。

　　这座树屋，很明显就是他贾富的产业。

　　“奶奶，这只酒虫竟然只买五百块元石呀！”一个少女走到这里，小小的惊呼一声。

　　少女的双眼泛着亮彩，摇晃着身旁母亲的手臂：“奶奶，明天就是开窍大典了。你不是答应过我，要送我一个礼物的吗？不如你就买了这只第一百一十节：老太婆，你太嫩了！酒虫送给我吧。”

　　少女的奶奶赫然系着白色腰带，腰带正面镶着方形银片。上面刻着大大的“三”字。

　　蛊师一旦修行到三转，将自动晋升到家老之位。

　　只是家老之间，也有区别。有的是当权家老。位高权重。有的则不是，管理着油水稀少的部门。

　　但这个三转的老人家，显然不是那种蹩脚的家老。

　　“古月药姬……”方源认出了她。此人是药堂家老，药堂是整个家族后勤的中心，可以说是最有油水的部门。古月药姬资格很老，就算是面对族长，也可以不行礼，坐着答话。她是族中治疗蛊师第一，曾经救过许多家老的性命，在族中人脉极强。

　　“好好好。乖孙女想要，奶奶就给你买。”老人家满脸皱纹，勾勒着背，一手拄着拐杖，无奈地叹了口气。慈祥地笑着。

　　“奶奶最好了，就知道奶奶最疼我了。”少女高兴地当场搂住古月药姬，开心地撅起小嘴，在奶奶的脸颊上亲了一口。

　　“那奶奶，我们把这的店员叫出来，赶紧把这酒虫买下吧！”

　　古月药姬摇摇头：“乖孙女啊。这里的蛊虫可不是这么买的。奶奶来教你，你看到柜台上的那叠纸和笔了吗？”

　　少女懵懂地点点头：“看到了。”

　　古月药姬：“你去取一张纸，用笔写上自己购买这酒虫的价钱。然后塞进柜台侧面的洞口里去。如果在所有想要购买的人中，你的价格是最高的，那么这只酒虫就归你所有了。”

　　“原来这样啊，蛮有趣的嘛。”少女拿起一张竹纸，执着笔，写的时候却犹豫了。

　　她皱起可爱的眉头，苦思冥想了好一会儿，终于还是微微撅嘴，问道，“奶奶，我究竟该写多高的价格才合适呢？我怕价格低了，酒虫被人买走了。价格高出别人太多，自己就吃亏啦。”

　　古月药姬哈哈一笑，故意地逗趣道：“想要买酒虫哪有那么容易？就看乖孙女你的啦……”

　　“奶奶！”少女撒娇，抱着古月药姬的胳膊一阵摇晃。

　　“好了，好了，不要晃了。奶奶的身子骨都要被你晃散架啦。”老人叹着气，“奶奶帮你填就是了。”

　　少女顿时小小的一蹦，娇声叫道：“我就知道奶奶对我最好啦！”

　　古月药姬执笔写了一个价格，另外附属了自己的姓名。少女在一旁直勾勾地看着。

　　老人写完之后，将纸折叠起来，向少女挤挤眼：“去吧，把这纸投进去。”

　　少女乖巧地接过来，寻到柜台侧面的一个方口，将纸片塞了进去。

　　她回到古月药姬的身边，有些不放心地问道：“奶奶，这样就可以了吗？”

　　老人家点点头：“应该差不多了。但是世事难料，也许有人出价比奶奶的还要高呢。不过那个价格，就高太多了。真要出的比奶奶的还要高，那购买这酒虫的人真的是冤大头了。放心吧，这件事情已经十拿九稳了。”

　　“哦。”少女点点头，神情可爱。

　　“走吧。陪奶奶到上层去看看。”

　　“好的，奶奶。”

　　……

　　望着祖孙俩离去的背影，方源的眼中闪过一丝凝重。

　　这个古月药姬，对他来讲，的确是一个强大的竞争对手，不容忽视。

　　不过这个情况，方源心中早已经有所预料和准备。

　　酒虫珍贵，虽然只能对一转蛊师起到作用，但是酒虫能精炼真元，这点实在是优秀。真元精炼，提升一个小境界，这就意味着真元储备的增加，同时对于蛊师的修行进展有很强力的推动作用。

　　唯一的缺陷，就是酒虫的发展前景不大。

　　按照流传最广的晋升秘方。酒虫只是作为一种合炼的材料，合炼出来的新蛊虫，不再具有精炼真元的能力。

　　这点实在是可惜，甚至有些得不偿失。

　　所以很多家族有了酒虫，并不会将其合炼晋升，而是用于学堂，专门给新学员轮流使用。

　　如果方源将他的晋升秘方。暴露出来，那么酒虫的市价必定将要暴涨许多。

　　“想要得到这只酒虫，不容易啊。这对祖孙只是其中的一个对手罢了。不知道还有多少个其他的竞争对手，已经在这柜台中投了纸片呢？”

　　酒虫是个好东西，好东西自然人人都想要。

　　只是这些竞争者当中。有些人是诚心想要购买，有些人只是想撞撞运气。有些人财力丰厚，如古月药姬。有些人财力薄弱，如方源。

　　“幸好我夺回了家产，这些天通过贩卖一转生机叶，还有酒肆、竹楼出租，积累了一些元石。否则我连竞争的资格都没有。”

　　然而他终究积累的时间太短了，另一方面也有不少的蛊虫需要喂养，论财富哪里会是古月药姬这等家老的对手呢。

　　“唉，走吧。药姬大人刚刚当众投了纸片呢。”

　　“我也看到了，看来这酒虫注定和我无缘了。”

　　……

　　围在这柜台周围的蛊师，都一个个垂头丧气地离开。

　　只有方源还站着。

　　他的双眼如幽泉，闪着冷光。

　　离开的蛊师，都被古月药姬的气势所吓倒。主动退出。但是方源怎么可能被吓住？

　　“有时候机会就摆在眼前，只是人们主动地放弃了。我还有机会！”方源脑海中思绪翻腾，陷入沉思。

　　要比拼财富，方源绝对不是古月药姬的对手。

　　然而……

　　这并不意味着，古月药姬的出价，就一定比方源要高！

　　酒虫虽然珍贵。但它终究只是一转蛊虫。任何的一件商品价格都会浮动，但是绝不会无限制地上涨或者下跌，所有的价格浮动，都处在一个范围内。

　　所以现在的关键是，古月药姬出了什么价格！

　　她并不缺钱，为了疼爱的孙女，她能出多少？

　　只要方源的出价，哪怕高出药姬出价一丁点，都是方源胜了。

　　这是一场别开生面的战斗！强大者不一定是胜利者，弱小者未必会失败。猜测和赌博，让战斗显出别样的精彩。

　　“如果是别人，兴许会猜不透。古月药姬，你刚刚故意说出了一些话，就是想要吓退一些竞争者吗？但是在我面前，你还太嫩了！”方源的嘴角微微翘起一个弧度，露出一抹自信的微笑。

　　这个世界的贸易，其实很有意思。

　　若放在地球上，卖家要贩卖酒虫这类珍稀的蛊虫，一般都会采取拍卖的形式。

　　但是这个世界，拍卖并不盛行。

　　一个重要的原因，就是亲情至高的价值观，即家族的凝聚力。

　　如果举办一场拍卖会，家族的成员，面对贾富这种外人，都会在潜意识内升起一种同仇敌忾的情绪。

　　拍卖的商品，一旦价格高了一些，许多竞争者就会自动退出。甚至会当场温言协商，做一些利益的妥协、交换和补偿。

　　这个世界里的人，几乎都有一个观点——输给家里人不算什么，但是要让外人赚了钱去，那是对整个家族的羞辱。

　　除非是，几个家族同时参加一个拍卖会。这样一来，就有竞争，充满了火药味。

　　但这种拍卖会，很难举办。

　　因为交通不便利。

　　交通是商业的基础，交通不发达，商业就凋敝。因为商业从根本上说，就是货物的流通。

　　各个山寨占据着一座座山头，相互距离遥远。中间的路途难以行走，有兽群出没，有悬崖峭壁，有恶劣气候，有危险的野生蛊虫，充满了艰难险阻。

　　如此不便利的交通，很难将各方人士组织起来，参加一场拍卖会。

　　就算是在青茅山，有三家山寨相邻。贾富也不敢组织拍卖会。

　　首先拍卖会在哪里举行呢？在野外举行不安全，在古月山寨举办，其他两方不放心。

　　他只是四转修为，三家山寨的族长也都是四转，他也难以镇住场面。

　　比起地球来讲，这个世界的商业并不发达，有着独特的规则。

　　方源前世靠着地球上的熏陶出来的商业理念，赚过钱财，也亏过本。历经了不少血泪教训，从实践得出真知。

　　结合地球上健全丰富的商业理论，再加上亲身实践的经验，毫无夸大地讲，方源对于这个世界商业的认知，绝对占据世界一流水准。

　　就凭区区一个生活在山寨中，从未出过青茅山的老太婆，也想阻止我得到酒虫？

　　老太婆，你太嫩了！！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
