第一百六十七节：石宗渡劫
　　方源暗中关注着麾下的反应。

　　兑换榜的建立，是经过他一番深思熟虑的。

　　原本方源以为，至尊仙窍的混乱情形会随着时间而不断缓解。但实际情况却反而愈演愈烈。

　　有时候异状发生，程度相当严重，连方源本体都不得不出手应急。

　　如果将至尊仙窍中的蛊仙们的实力，提升上一两个档次，那么至尊仙窍的混乱状态就会得到更好的应对了。

　　方源没办法根治至尊仙窍的问题，只能采取治标之法。

　　当然，不管如何提拔栽培，这些下属也没有能力掺和疯魔窟之争。方源也没有这方面的奢望。

　　栽培这些下属，需要大量资源。

　　方源连吞了许多两天洞天，将这些洞天无数年的底蕴都彻底掠夺，当然是不缺这些资源的。

　　论修行资源，方源早已经超出了天下绝大多数的超级势力。

　　即便是天庭、长生天，虽然底蕴上比方源更强，但也学不来他的大手笔。

　　方源拥有四元方悔血炼池，炼制六转、七转仙蛊跟玩似的。这才能霸气到将种种仙蛊，放在兑换榜中，任由下属兑换。

　　如果将来方源要用其中的某些仙蛊，直接一个强制任务扔到对方头顶，谁敢违逆方源的旨意？

　　到那时，方源再多给点贡献，说不定被夺了仙蛊的下属还很开心呢。

　　麾下的反响非常热烈，这点在方源的意料之中。

　　被兑换榜彻底刺激，蛊仙们都开始疯狂地接取任务，像是一只只的勤劳小蜜蜂，主动出现在至尊仙窍的各个地方。

　　对于任务榜上的第一任务，蛊仙们都在议论，是不是方源大人弄错了？

　　然而几天下来，任务的内容并未有所改变。

　　蛊仙们越发眼热，这个任务的回报贡献可是很可观的。

　　新出的兑换榜，石宗研究的最久。

　　最近，石宗一直在苦恼一件大事。

　　他是北原石人部族的大族老，七转修为，目前面临着第三场浩劫。

　　七转蛊仙每隔十年一场地灾，每隔五十年一场天劫，每隔百年一场浩劫。

　　地灾、天劫对于石宗而言，问题不是很大。但是浩劫却是一个巨大的麻烦，前两场浩劫几乎打散了石宗的信心。

　　第三场浩劫迫在眉睫，石宗想方设法拖延浩劫来临的时间。

　　可是他翻遍了整个兑换榜，也找不出一丝新希望。

　　“整个兑换榜中，根本就没有延缓灾劫带来的法门！”石宗紧皱眉头。

　　“是主上没有这种法门吗？显然不是！”石宗的目光牢牢盯住任务榜上的第一个任务。

　　“看来主上是鼓励我等接取这个任务啊。”

　　石宗心动了。

　　他领导的石人部族，源自北原的北部冰原，当初是不得不被方源夹裹上了这条贼船。

　　结果走到今天，石宗发现这条船已经成了一条大船，前景一片光明，福利之好更是超出想象。

　　自古以来，领袖的首要准则几乎都是一条——恩威并济。

　　方源绝不缺少威严，所以兑换榜一出现，就改变了很多人心。

　　石宗绝不敢背叛方源，又看到了跟随方源的好处，他思考良久，决定冒险，接取那个任务！

　　他并没有偷偷摸摸地去做，而是公开堂皇。

　　于是很快，他接取第一个任务的消息，就传遍了整个至尊仙窍的蛊仙界。

　　“石宗乃是老资格的七转蛊仙了。这次如果能够渡劫成功，那就能升上八转！”

　　“看看吧，究竟这个任务是怎么回事。”

　　“唉，我也想接这个任务。没想到竟然让石宗抢了先机。这可是对主上表达忠心的大好良机啊。”

　　石宗接了任务不久，就得到了方源宙道分身的召见。

　　宙道分身当场下令，接下来要为石宗经营仙窍，做好渡劫的准备。

　　石宗开放仙窍，方源宙道分身亲自主持，将一份份土道仙材塞进他的仙窍中去。

　　困愁土、青泽腐土、钻土、太泽土、遮天尘、大明泥、界沙、无常石、烟罗暖玉、千年玉髓、乌青墨石、吸髓石、恨水石、圆坤石、芙蓉石钟乳、石心液、八部玉等等，大量的土道仙材让石宗几乎要看呆了。

　　反应过来后，石宗忍不住心惊肉跳起来。

　　“蛊仙灾劫的起因，都是天道制衡。我现在土道底蕴暴涨得如此惊人，浩劫会变得更加恐怖。寻常蛊仙巴不得灾劫越弱越好，但主上却完全反着来，一副恨不得浩劫变成万劫的样子！”

　　数天后，终于到了渡劫的大日子。

　　方源本体出动，来到东海一处普通海面，打开仙窍门户，放出石宗。

　　石宗拜见了方源之后，便连忙落窍，将仙窍福地寄托于这片天地之间。

　　福地门户洞开，开始吞吸外界海量的天地二气。

　　方源则站在门外。

　　他不能进去。

　　他的道痕太多了，曾经进攻火原洞天，他都无法进来，更何况现在这座小小的七转福地。

　　浩劫准时出现了。

　　先是天道道痕降临，然后这些天道道痕根据石宗福地的具体情况，转变成了其他流派的道痕。

　　这些道痕以土道为主。

　　转变成的道痕利用和消耗天地二气，开始形成灾劫。

　　这个过程中，若是方源动用大家之气蛊，便可吞吸灾气，减弱浩劫威能。

　　但现在方源却是盼望浩劫越强越好。

　　浩劫彻底成形，令石宗色变。

　　“弥天黄尘云！好家伙，这是看到我的仙窍经营得太好了，有太多的土道资源，所以专门要对它们下手啊。”

　　弥天黄尘云会发出越来越强的吸力，将仙窍中的土道资源都吸入云中去。

　　吸入的土道资源越多，越能强化浩劫，让弥天黄尘云范围更大，更加浓重，发出的吸力更加强悍。

　　在所有的浩劫当中，弥天黄尘云绝对是最让人痛恨的前几名之一。

　　石宗尝试了几个杀招，虽然有效，但对如此规模的弥天黄尘云，他的作用微乎其微。

　　“现在就只能依靠主上了！”石宗面色惨淡。

　　就在这时，石宗便看到一只只色彩斑斓，璀璨夺目的图腾，从方源身上飞出来，顺着福地门户，直接扑进弥天黄尘云中去了。

　　这些图腾种类繁多，奇形怪状。有凶猛的虎豹，也有灵巧的鹿兔，有茂盛的大树，也有滚动的飞石。

　　但不管是哪一种，都有八转的强大气息！

　　石宗身心狂震：“我的天！这二十多个杀招竟都是八转级数。主上的实力竟恐怖如斯！”

　　这些都是图腾杀招。

　　方源自从战部渡那里获得了数千基础图腾的培育之法，便趁着闲暇之余，修炼此招。

　　万兽混彩天是修行图腾杀招的圣地，离开了这片地方，要修行图腾就相当艰难了。因为没有那样的食道环境，几乎所有的食谱放到外界，就失去了效果。

　　但方源不一样。

　　他有深厚的食道造诣，将这些食谱肉汤都改良完善，形成种种杀招。

　　借助这些食道杀招，方源消耗了海量蛊材，修出了二十多个图腾。

　　这些图腾都有八转层次，经过方源精挑细选，自然威能不小。更叫绝的是，这些图腾杀招一旦成型，催动起来实在太方便了。

　　方源念头频动，一瞬间就让这二十多个图腾同时发动。也就是说，他直接在一瞬间，就催发出了二十多个八转杀招！

　　也就是他拥有至尊仙体，方才肆无忌惮地修炼出这么多流派的图腾。换做其他蛊仙，根本做不到这种程度。

　　石宗看得瞠目结舌。

　　因为就在一瞬间，原本厚重无比，遮天蔽地的弥天黄尘云就被这些图腾给彻底撕碎。

　　“太残暴了，太恐怖了！”石宗脑海中思绪剧烈翻滚。

　　但浩劫虽然被粗暴破坏，但并没有停息，而是仍旧努力凝聚。

　　不过刚凝聚一丝的黄尘云，几乎在同时，就被图腾们一拥而上，再度绞碎成渣。

　　天意誓不罢休，但图腾们更加凶悍。

　　莫名的，石宗忽然觉得浩劫有些可怜。

　　仙道杀招——天人感应。

　　仙道杀招——天工人代。

　　仙道杀招——自在天痕！

　　方源站在门外出手，将形成浩劫的天道道痕全都炼化。

　　但是自在天痕却是落在石宗福地之中。

　　没有关系。

　　方源又拿出一座仙蛊屋，被他改良过一遍的全新贼巢。

　　贼巢催动杀招——偷道！

　　偷道杀招的运转原理，便是以一份偷道仙材为引子，将仙材中的偷道道痕瞬间消耗，然后将外界的道痕偷取出来。偷取出来的道痕，必须附着在这一份偷道仙材之上。

　　所以，如果盗取的道痕太过杂乱，形成的仙材也就毫无价值，宛若疯魔窟中遍地的仙材那样。

　　一句话，贼巢有盗取外界道痕的能力，但却没有利用的手段。

　　但贼巢已经是巅峰造物，改无可改，没有一点更进一步的空间和潜力。

　　这些自在天痕全被盗取过来，形成了一份天道仙材。

　　方源将这份天道仙材取出来，催动食道杀招——吞食天地！

　　这招也是方源最近一段时间的修长成果。

　　方源食道境界达到宗师级，有海量食道杀招，还有深厚的智道造诣，开发出吞食天道仙材的杀招并非难事。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
