第五百六十三节：雷鬼陨！
　　琅琊地灵一脸肉疼之色。

　　他望着不断下降的海平面，眉头紧皱，心在滴血。

　　这海水看似普通平凡，其实不然，乃是长毛老祖晚年期间，精心打造成的炼水。眼下只是一海的存量，若是有四海，就能通过秘法，使得量变引发质变，形成人造的天地秘境！

　　为此，长久以来，琅琊福地就寄托在月牙湖中，通过那里的水道环境，再利用仙劫锻窍杀招，引来水道灾劫，为琅琊福地增添水道道痕。

　　但现在，为了对抗天庭蛊仙，琅琊福地所有的积累都在迅速消耗，此战之后，必然是消耗一空。

　　“啊啊啊啊！”琅琊地灵咆哮怒吼，领袖一干毛民蛊仙，驱动天婆梭罗。

　　银色巨人扑杀过去，一记记仙道杀招发出，照准天庭蛊仙狂轰滥炸。

　　攻势狂猛凶悍，竟都有八转层次，一时间天庭蛊仙都被打得毫无还手之力，雷鬼真君铠甲破散，缩成一团。陈衣、紫薇仙子接连吐血，凤九歌更是不堪，面白如纸，咬紧牙关，依靠命甲仙蛊死撑！

　　四海皆准杀招，本质上还是炼道，发动整个琅琊福地中的炼道道痕，这是长毛老祖一身的积累。

　　此招敌我不分，方源置身其中，也要中招，但毛民却活动自如。归根结底，乃是因为毛民身怀炼道道痕！

　　而琅琊地灵一席人发出的杀招，亦都是炼道杀招，因此受到四海皆准的增幅，每一击都势大力沉，威能浩荡凶恶，有着八转一流的水准。

　　至于银色巨人也是活动自如，皆因此阵乃是上古战阵，并非仙蛊屋。天婆梭罗因人而异，此时毛民蛊仙们联手催动，就是炼道巨人。

　　也正因如此，方源和其他三族的异人蛊仙，都没有参与进攻。

　　若是动手，反而会受到四海皆准的压制，讨不了什么好。

　　“杀，杀光他们！”

　　“琅琊底蕴，果然深不可测。”

　　三族异人蛊仙纷纷惊叹，方源却是眉头紧锁，对琅琊地灵道：“太上大长老，你们全力出手，攻势虽猛，却无法一锤定音。四海皆准更不能持久，时间有限得很，还有什么手段，再不用的话……”

　　“我知道，你闭嘴！”琅琊地灵怒吼，双眼充血，龇牙咧嘴，表情凶狠，心中焦躁不安。

　　场面上，他虽然占尽优势，但天庭四仙却怎么也杀不死，宛若海岸上的礁石，任凭浪潮如何汹涌澎湃，仍旧岿然不动。

　　十几个呼吸的时间过去，尽管银色巨人爆发出史无前例的攻势，但天庭四仙仍旧健在，而琅琊福地中的海水已经彻底干涸，一滴炼水都不剩下，露出难看的海床。

　　“该我们还击了。”雷鬼真君深呼吸一口气，满脸狞笑，浑身上下开始重新凝聚漆黑战甲。

　　“不愧是长毛老祖的遗地。”陈衣兴叹，治疗自己，伤势迅速回复。

　　天庭蛊仙的底蕴同样雄厚，顶住银色巨人的攻击，仅仅只是受了一些小伤。

　　“是你们逼我的，是你们逼我的！”看着天庭蛊仙欺近，琅琊地灵口中呢喃，忽又狂啸，“来吧，嫌命长的就来吧！”

　　四海皆准无法克敌，琅琊地灵又悍然掀出另外一张底牌。

　　轰隆！

　　一声雷响，妖艳的红光猛地爆闪，转眼间，覆盖整个琅琊福地。

　　“这是？！”天庭四仙纷纷面色剧变，惊骇绝伦。不管是运筹帷幄的紫薇仙子，还是力战过幽魂的雷鬼真君，还是曾位高权重，执掌一派的陈衣，亦或者惊才艳艳的凤九歌，都再无一丝淡定之色。

　　方源也看得呆住，记忆中的一幕在他的脑海里迅速浮现出来，他脱口而出：“偷生？”

　　其他毛民蛊仙一脸懵懂，他们也不知道这张底牌是什么，琅琊地灵则诧异地望了方源一眼：“不错，这就是盗天魔尊的八转偷生仙蛊！你居然也知道？”

　　方源心头一震，琅琊地灵手中居然就藏着偷生仙蛊。

　　方源知道偷生蛊，还是在盗天梦境之中。没想到盗天魔尊将这只仙蛊，留给了长毛老祖。

　　防御！

　　天庭四仙拼尽全力，防御自身。

　　他们此刻心中紧张，是之前的成百上千倍！

　　因为他们也辨认出来，这是偷生仙蛊散发出的红光。

　　下一刻，充天彻地的红光猛地收缩，宛若万千利箭射出去后，又时光倒流似的，回到弦上来。

　　红光带走的，不是别的，正是一切生命体内的寿命！

　　眨眼间，凤九歌就从一位丰神俊朗的青年男子，变成了头发霜白，面皮耸搭的老头子。

　　紫薇仙子大吐一口鲜血，满脸皱纹丛生。

　　陈衣亦狼狈不堪，满头青丝寸寸断裂，发丝四处飞扬。

　　而雷鬼真君则捂住心口，原本她是少女模样，娇嫩如花，红光回收之后，她已经彻底转变成老妪，白发苍苍，老眼昏花，虚弱无比，张口艰难呼吸，嘴里已经没有几颗牙齿。

　　“好！”见到这一幕，方源大喜。

　　天庭蛊仙虽然强大，但他们多数在仙墓中沉眠，不到万不得已，绝不苏醒。因为他们几乎用尽了延寿之法，本身寿命有限，活不了多久就会老死。

　　而现在琅琊地灵利用偷生仙蛊，简直是照准了这个弱点，把天庭四仙往死里整！一下子抓住了天庭蛊仙的命门。

　　“不过，琅琊地灵终究只是催动偷生仙蛊，不是杀招，效果单一。天庭蛊仙急切间催动的手段，都有防护之能，只是不能全数防护。”

　　“还有，这偷生蛊也是敌我不分，这一次连银色巨人都防护不住，我方蛊仙也都中招了。”方源看向自己，他也是满头华发，苍老不堪。

　　不过没有关系，他有四千多年的寿蛊。当即用了多只，又恢复成少年模样。

　　至于其他异人蛊仙，本身就比人族长寿得多，就算没有延寿法门，也能支撑得住。甚至那些凡人毛民，都能支撑。

　　这也是为什么，琅琊地灵将这偷生仙蛊压在手中，直到现在才用了。

　　“天庭蛊仙再强，又能如何？我们和他们拼命！太上大长老，再用偷生啊！”方源眼中凶芒爆闪，催促琅琊地灵。

　　琅琊地灵却苦笑：“当初，盗天魔尊害怕这偷生仙蛊为祸世间，虽然留给本体，却布置了手段，只能催动三次，就会自毁。”

　　“什么？盗天魔尊竟有这等慈悲心肠？”异人蛊仙们惊讶无比。

　　反倒是方源，联想到曾经的盗天梦境，心中了然。

　　“不管两次还是三次，现在不用，还待何时！”方源再催。

　　琅琊地灵狠狠点头，再次催动偷生仙蛊。

　　转眼间，红光一放一收。

　　“呃……”雷鬼真君发出一声虚弱的叹息，“想不到我……井斓……竟战死于此地啊。”

　　她强睁着双眼，但终究太过无力，眼皮子又缓缓合上。

　　她——老死了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
