第二百七十节：影宗方源和谈？
　　幽暗的石壁上，附着着点点的幽火。

　　这些火光，个头都不大，小的如萤虫，大的也只是灯笼一般。

　　它们散发着冰冷的绿焰，惨绿的火光，映照在紫山真君、影无邪、黑楼兰、白凝冰的脸上。

　　从逆流河大战中首先脱离，他们就在紫山真君的带领下，直接传送到了这里。

　　不过在那之后，紫山真君就再次陷入疯癫的状态当中。

　　望着啃自己脚趾头的紫山真君，白凝冰对影无邪冷笑：“这就是你的计划？让这个八转大能，斩杀方源？”

　　这一次大雪山福地之行，影无邪虽然救出了紫山真君，但是却也损兵折将，石奴、太白云生都战死沙场。

　　黑楼兰沉默。

　　这样的八转蛊仙，怎么看怎么不靠谱。

　　但碍于影宗盟约，黑楼兰缄默其口。

　　影无邪被白凝冰如此挖苦，却是面不改色。

　　他经历多番挫折，如今已然养成了泰山崩于前而不动的城府。

　　他缓缓开口：“是我小看了方源，没想到他竟炼成了坚持仙蛊，成为逆流河主。难怪天意选择他为棋子。这种人物只可能被毁灭，不可能被打败。”

　　影无邪竟对方源毫不吝啬赞赏之词。

　　尽管是死敌，但影无邪心胸开阔，承认方源的优势和强大。

　　白凝冰冷哼一声，心中不由浮现出方源征服逆流河的那一幕，她没有再开口刁难。

　　狭窄的石洞，只剩下紫山真君大喊大叫的声音，不断地回荡着。

　　片刻之后，紫山真君忽然停住叫喊，小小的身躯摇晃了一下，旋即又站稳。

　　他挺直了身板，双眼再次涌现出清明之色。

　　“大人，您清醒了！”影无邪大喜，连忙靠近。

　　紫山真君手捂额头，脑袋里迸发出一阵阵的剧痛，疼得让他脸色都有些扭曲。

　　“之前在逆流河时，我是强制清醒，所以时间较短。这一次不一样，我清醒的时间比较充裕。过了多久？大战结果如何？”

　　“已是大半个月过去了。方源顺着界壁，逃离了北原，我估计是进了东海。毕竟他在东海，还有些根基。至于大战，还未有结果。中洲蛊仙意欲撤离，结果遭受雪胡老祖的追击，危难之间，从天而降一座仙蛊屋。双方已经打上了白天。”影无邪答道。

　　紫山真君点点头：“这一次，中洲蛊仙势必凶多吉少，当初巨阳仙尊将北原当做老巢经营，怎可能没有布置？单说长生天中的八转蛊仙，就未现身过。”

　　“大人，接下来，我们该如何行事？”影无邪问道。

　　他曾经是影宗首脑，如今紫山真君苏醒过来，自然是这位八转大能领袖影宗，而他影无邪退居下来。

　　紫山真君正要开口，这时洞中忽然传来呼呼的风响。

　　与此同时，周围洞壁上附着的点点幽火，不断扑闪，剧烈的摇曳，仿佛真的处于大风之中。

　　紫山真君眼中精芒一闪：“这处洞壁，乃是我精心布置的退路之一。这些幽火被我精心栽培，形成一片天然蛊阵，不着斧凿痕迹，防备他人推算。我疯癫之时，这些幽火闪烁了多少次？”

　　“一百零七次。”白凝冰淡淡地答道。

　　“恐怕其中，还有方源推算。他的侦查杀招，能够遵循运道的奥妙，找到我们的位置。即便我们身处仙窍，也无法防范。”影无邪沉声道。

　　紫山真君点点头：“方源此人不愧是天意栽培出来，对付我们影宗的关键人物。此人胆魄极大，才情惊世，意志绝伦，乃是万年才出一位的绝代天骄。”

　　堂堂影宗的紫，居然对方源有这么高的评价。

　　但在场的三位蛊仙，都沉默不语，似乎默认了紫山真君的话。

　　紫山真君接着道：“接下来，我们的计划，便是与方源和谈。”

　　一语惊人。

　　“什么，和谈？”影无邪等人纷纷变色。

　　“有什么好奇怪的？”紫山真君望了望三人。

　　他对现在的情势，了解透彻。这是因为在他苏醒之初，影无邪就动用信道手段，让紫山真君知道了一切影无邪知道的事情。

　　“你们还是太年轻，知晓的东西还不是很多。现在我们的首要大敌，绝非方源，而是天庭。”紫山真君摇了摇头，看向影无邪，“你以为营救本体魂魄是那么容易的事情吗？除了南疆的那片超级蛊阵，还有偌大的梦境之外，我敢保证，当你动手的时候，天庭方面必定会出来搅局！就像义天山上，他们驾驭监天塔，企图破坏我宗大计。又像此次，他们前往大雪山福地，尝试拯救马鸿运。”

　　影无邪面色一沉：“大人，此点我考虑过，但本体实在是危在旦夕，一直被困梦境，受到梦境的消磨，所以我才如此着急……”

　　“正是因为如此，我们才更需要和方源合作。”紫山真君继续道。

　　“首先，方源的实力，已经厉害非凡，单凭那记仙道杀招，就可以对付八转蛊仙。”

　　“其次，方源乃是完整的天外之魔，名登诛魔榜。天庭是我们共同的大敌。”

　　“最后，我们合作，对双方都有利。我影宗掌握着大量的修行资源，而他手中则有解梦的手段，正方便我们克服超级梦境的阻碍，救出本体魂魄。”

　　影无邪紧紧地皱起眉头，他努力放下心中的私人情绪，考虑此事的可能性。

　　但很快，他就满脸担忧之色：“方源狡诈阴险至极，早已经视我们为心腹大患，千方百计地想要铲除我们。如今他已经成为逆流河主，连八转存在都奈何不了他。我宗迫切地需要解梦手段，但方源他对于修行资源的需求，却不是那么迫切的。要让他和我们合作，恐怕不太可能。”

　　紫山真君点头：“你此言很有道理，不过，你却不知道至尊仙体是有重大弊端的。”

　　“大人此言何意？您是指，至尊仙体上道痕不互斥吗？”影无邪奇怪地问道。

　　“当然不是。道痕不相排斥，这正是至尊仙体的最大优势之处，利远大于弊。我指的是真正的重大隐患！”紫山真君摇摇头道。

　　“居然还有重大的隐患？”影无邪吃惊不已。

　　“我们原先的计划，是炼成十转至尊仙胎仙蛊。只有十转的至尊仙胎蛊，才能真正称得上完美，没有任何弊端。但很显然，最终炼成的只是九转，那个重大的隐患此时并未彰显，但绝对会令方源不得不和我们合作。”紫山真君道。

　　至尊仙体还有巨大的弊端隐患！

　　究竟是什么样的弊端隐患，让紫山真君如此笃定，能够钳制方源？

　　影无邪等人都非常好奇，但紫山真君却是打住，没有细说。

　　同时，紫山真君心中也有猜疑。

　　“奇怪。”

　　“从影无邪的情报中，我宗炼制至尊仙胎蛊，颇为仓促。并且和原本的计划不相符合。”

　　“究竟是什么原因，让本体立即动手，如此着急呢？”

　　“看来，联络方源的同时，我还得去光阴长河一趟！”

　　东海。

　　湛蓝的海面上，方源快速地穿梭在漫漫白云之中，他目标直指南疆。

　　“又来了！”疾飞当中，方源忽然面色一变。

　　他能感觉到，身上的暗渡威能，在迅速地消耗。按照这样的速度，很快就会耗光。

　　很显然，这是有大能在推算自己。

　　左右无人，方源连忙落下至尊仙窍。

　　进入仙窍当中，顿时隔绝内外，排斥了大能的推算，暂时解决了自身暴露的危险。

　　方源叹息一声。

　　自从逆流河大战之后，他就遭受到接二连三的推算。

　　柳贯一这个身份，是彻底的火了。

　　不只是北原、中洲，更有东海、南疆、西漠的蛊仙，对柳贯一产生浓厚的兴趣，想要推算出更多的情报。

　　柳贯一只是假身份，根源仍旧是方源。

　　如此一来，方源就承担了全部压力。

　　纵然有暗渡仙蛊，也让他时常停下脚步，躲入仙窍中休整。

　　一路行来，方源暗中计算，遭受推算的次数，已经多达四五百次。

　　这大大干扰了他的行程，使得他不得不走走停停，仍旧逗留在东海之中。

　　若换做以前的速度，此时早已经人在南疆里了。

　　“若非有暗渡仙蛊帮衬，只怕这种情况更加严重。”

　　“不过，能引发出如此程度的轰动和关注，也实属正常。已经有人将我和凤九歌并列。”

　　“之前推翻八十八角真阳楼和王庭福地，有影宗帮忙遮掩，并不觉得这种压力。现在却是彻底体会到了。看来，研究出一个仙道杀招，专门对付这种推算，也是相当有必要了。”

　　方源是智道宗师，推算出一个仙道杀招来，也不是不可能。只是没有逆流护身印，那般容易了。

　　毕竟推演逆流护身印的时候，并非只是因为方源的水道境界，还有其他种种重要的因素。

　　最关键的是仙蛊相当合适，起点根基很正，才能一路顺风顺水。

　　而现在适合方源的仙蛊，却是暗渡，偏偏此蛊并非智道，而是隶属暗道。

　　方源在暗道方面的境界，一点都不出众。

　　ps:身体状态不佳，今天一更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
