第五十七节：换蛊
　　“少年郎，您请喝茶。这可是上好的云烟茶哦，快尝一尝罢。”琅琊地灵做到云床旁，亲手为方源沏了一杯茶。

　　方源坐在地灵曾经坐的位置上，无语地看着眼前的这个活宝地灵。

　　刚刚方源又和地灵交谈了几句后，弄明白了——原来这地灵极其喜欢收藏秘方，看到精妙的秘方千方百计就想得来。

　　若是旁人，地灵早就敲诈勒索了。但对于方源这个魔尊后人，他恐吓不住，只能软语相求。

　　“英俊的少年郎啊，茶好不好喝呀？开不开心啊？看在这盏茶的份上，那个人皮蛊的秘方，你就换了吧。”琅琊地灵一脸讨好地笑着，对方源挤眉弄眼。

　　方源沉默地喝着茶。

　　原本心中仙风道骨，神秘强大的琅琊地灵的形象，正在迅速的崩塌。

　　“少年郎，你就行行好吧，可怜可怜我这个老人家！我一个人生活在这里，多么苦闷，多么寂寞，多么饥渴啊。我每天只能看这些秘方解闷。难道你能忍心，残忍地拒绝我这个可怜的老头子吗？”地灵一副白胡子白头发白眉毛的老爷爷形象，眼巴巴地望着方源。

　　“喂，你有点自觉好不好。你是地灵，不是人呐。”方源眼角抽搐着道。

　　“少年郎，你说什么就是什么。只要你能把秘方给我，你怎样我都行！”老爷爷向方源抛媚眼。

　　方源强忍着将这货一脚踢下去的冲动，大吼道：“不换，就是不换。”

　　琅琊地灵浑身僵滞了一下，然后放声痛哭，在地上打滚：“不，我就要。我要秘方啊。我要秘方啊。少年，你太残忍了，太凶残了，太没有同情心了。居然不换，换了你能死啊！你就换吧。”

　　“真是，真是百闻不如一见啊……”方源满头的黑线，心中原本假象的，关于琅琊地灵的神秘强悍的形象，已经碎了一地。然后又被人狠狠踩成了渣滓。

　　不过。这倒也显示出了琅琊地灵的赤子之心。

　　地灵老爷爷在地上乱滚了几圈，哭号了许久，仍旧不见方源松口。

　　他只好站起来，脸色眼泪鼻涕糊了满脸，连白头发白胡子白眉毛上都沾着。

　　“少年郎。你良心大大的坏啊。实在太残忍了，真不愧是魔尊的继承人……”老爷爷一脸幽怨地看着方源，好像是一个被方源始乱终弃的怨妇。

　　方源终于忍受不住这样的眼神，打了个寒颤，叹了一口气道：“罢了罢了，人皮蛊的秘方可以换给你。不过要等到时间成熟了之后。”

　　“少年郎，你太好。你真是个大好人啊。那什么时候时机成熟啊？”地灵一蹦三尺高，开心极了。

　　“呵呵呵，五百年后。”

　　地灵老爷爷翘立的眉头，顿时耸搭下来：“要这么久啊……”

　　“哼。这是我最大的让步。怎么，你不想换？”

　　“换，怎么可以不换呢。算算五百年，我也可以等。少年郎。我会一直等你的哦，这是我们一生的约定。”老爷爷深情地道。

　　方源捂住脸。深深地叹息一声：“我这里还有秘方，想换一只通天蛊。”

　　一听到方源有求于自己，琅琊地灵立即换了脸色，身躯挺直了，脑袋微微后仰，一脸傲色：“哦，想换通天蛊啊……”

　　他声音慢条斯理，又继续道：“实话告诉你，少年郎，我这里可有海量的秘方。你拿出的秘方，如果我这里有的话，我是不会换的。”

　　方源自信一笑：“老家伙，你已经过时了。拿纸笔来，我给你先写一道。”

　　刚写了一半，方源就停笔不写。

　　“写啊，快写啊，还有什么？”地灵站在一旁，急得抓耳挠腮，双目放光。他已经确定，这是一道全新的秘方，他从未见过。

　　“这可是五转秘方，你的通天蛊呢？”

　　“在这，在这。”地灵随手一招，将一只通天蛊挪移到书桌上。

　　方源写完这道秘方，将通天蛊炼化，收入空窍。

　　一旁，地灵喜滋滋地看着这张秘方。

　　秘方上的蛊虫，是五百年后的大时代，蛊师们研发出来的新蛊。在那个五域混战，烽火燃烧整个世界的年代，各种新蛊层出不穷。

　　每当这种乱世，往往都会出现九转的蛊仙。

　　方源有着前世记忆，虽然也遗忘了许多，但脑海中仍旧有大量的秘方。

　　这些秘方，夸张一点说，简直就是领先一个时代！地灵当然没有见过。

　　“你这里有神念蛊么？”方源收了通天蛊后，又问。

　　“有啊。”

　　“换么？”

　　“难道你还有蛊虫秘方？”地灵老爷爷又惊又喜。

　　方源含笑点头，摊开纸笔，埋头书写。

　　但这次写到一半，地灵就笑了一声：“少年郎，你这个蛊虫的秘方我这里也有啊。”

　　“哦？”方源停下手中的笔，神情有些惊愕。

　　他不认为，这是地灵撒谎。地灵单纯，说有便是有，没有就是没有。

　　“你不信的话，可以看看这个。”琅琊地灵伸手虚抓，一道牛皮秘方就被挪移过来，然后放在了桌上。

　　方源拿到手上一瞧，竟然真是如此。

　　“看来我记忆中的蛊虫，虽然是在五百年后涌现出来的，但未必是全新的蛊。”

　　念及于此，方源又笑了笑，对地灵道：“不要紧，这道不行，我还有下一道。”

　　但这次方源只写了三分之一，地灵就拍手笑道：“你这道蛊虫秘方，我虽然没有，但有个相似的。你拿去看吧。”

　　说着，他便给了方源一个秘方，相似程度高达九成。

　　方源顿时明白过来：“我的这道秘方，很有可能就是蛊师在老秘方上改良的。”

　　“少年郎，你的这种秘方，价值不大。我可不会换的。”地灵道。

　　方源收敛起心思。

　　长毛老祖在世时，就喜欢收集秘方，研究秘方。他号称古往炼道第一仙，又活了相当长的一段时间，收集到无数秘方，可以说是集秘方之大成。

　　而方源自己的那个新时代，还未真正走到最猛烈的时刻，至少还未出现大梦仙尊。方源记忆中的这些蛊虫秘方，和琅琊福地中无数时代积累的底蕴一比较起来。就显得浅薄了。

　　“你再看看这道。”方源又埋头书写。

　　但这些秘方，不是琅琊福地本来就有的，就是在古方上稍稍改良过的，入不得地灵的法眼。

　　方源无奈。

　　他记忆中，也有一些蛊虫。他可以确信是新蛊。但这些蛊虫关系重大，每一道都代表着庞大的利益。每一种蛊虫，都能改变战局。一旦从琅琊福地流出去，利益流失是小事，关键是推动历史进程，对于方源来讲弊远远大于利。

　　“地灵，你再看看这道秘方吧。”方源想了想。书写出星门蛊的秘方。

　　地灵瞧着一眼，就感兴趣。方源越写越多，他的兴趣就越是盎然。

　　“这蛊虫秘方我没有见过，有些稀奇。有些稀奇。”老爷爷咂着嘴，喜不自禁。

　　这是五转蛊的秘方，方源因此成功地换来神念蛊。

　　“少年郎，这星门蛊有意思。居然有跨域传输之效。五大域相互都有隔膜，但它居然巧妙地借助了黑天的力量。这种蛊虫。历来只有洞地蛊，通天蛊最为经典常见。你这星门一出，完全能和这两只蛊相互媲美，平分秋色！这只蛊是你构思出来的吗？”地灵问道。

　　“当然！”方源毫不犹豫地就承认道。

　　对于冒名顶替了这份名誉，他毫无愧疚之心。。

　　然后，他又恬不知耻地吹嘘起来：“之前的那几道秘方，有一些也是我研发出来的，或者根据秘方改良的。”

　　此举无疑加深了他和琅琊地灵之间的关系。

　　“小友，你有炼道天赋，叫我刮目相看啊！”地灵老爷爷不再称呼方源为少年郎，而是改称小友了。

　　“不过你这星门蛊，也有弊端。需要在夜里牵引星光，才能催动。除此之外，这炼蛊的成功率也低。不过若是再添加几道辅料，却是可以将这成功率提升三成。”

　　接着，地灵一连说出了几个材料的名字。

　　方源皱着眉头听着，这些材料他听都没听过。

　　看来，要不是太古的材料，要不就是极为偏门，极少用到的。

　　地灵又接着道：“看来这个星门蛊，最佳的搭配还是星萤。有了星萤，就有星光，星门蛊不论何时何地都能运用。”

　　“什么？”方源闻言，心中砰然一动，忙追问道，“星萤，什么是星萤？”

　　“星萤你不知道？对了，这种蛊群在太古就稀有，上古年代已经绝迹了。太古九天还在的时候，大部分的星萤都生活在橙天里。”地灵爆出一个秘辛。

　　方源顿时失望：“既然已经绝迹了，那还谈什么。”

　　“所谓绝迹，不过只是说的凡间俗世罢了。我最近刚刚在宝黄天的交易中，就看到过一团星萤，好像是万象星君的货。”地灵回忆道。

　　“真的？”方源双眼骤亮。

　　他之所以换得通天蛊，又换神念蛊，就是想冒充蛊仙，在宝黄天里进行交易，换取物资，脱离仙鹤门的商贸封锁。

　　地灵的这番话，让他对星萤的兴趣激增。

　　方源眼珠子一转，狡猾地笑起来：“地灵，我这里还有很多秘方。但我只换星萤！”

　　地灵摇头：“这个换不了。”

　　“怎么？”

　　“我没有星萤蛊啊。”地灵理所当然的回答。

　　方源没好气地道：“你没有星萤蛊，不会用通天蛊，在宝黄天买下来吗？”

　　地灵奇怪地看着方源：“我为什么要买星萤蛊？”

　　“你不买星萤蛊，怎么换我的秘方？”

　　地灵摇头，固执地道：“你的秘方，只能换福地中现有的蛊虫。”

　　方源无语了，地灵死脑筋，这点都转不过弯来。到底不是人，只是地灵，这点变通都没有啊。

　　最终，方源劝说的嘴唇都快要磨破了，还是不行。

　　地灵就是认死理。

　　方源只好作罢，忽然念头又起：“等等，地灵你说只换福地中现有的蛊虫？”

　　“是的。”

　　方源舔了舔干燥的嘴唇：“那我用仙蛊的秘方，来换你的天元宝皇莲，成不成？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
