第五十节：中阶!
　　夜幕降临下来。

　　月亮如一块银盘，出现在云间。稀疏的星辰，点缀在周围。

　　古月漠北站在院子里，仰首看着月亮，双目炯炯发亮。

　　“小弟，听说你今天受伤了。”身后忽然传来姐姐古月漠颜的声音。

　　“姐姐，你是担心我今天被打得吐血，会因此有了阴影吗？”漠北转身，嘴角一翘。

　　漠颜看着弟弟笑着，心中顿时舒了一口气。她虽然真的有这份担忧，但是嘴上却道：“哪里有，姐姐我最了解你的。好弟弟，你有百折不挠的斗志，是我们漠家未来的掌权人，怎么可能会被这样的小伤势吓住？”

　　“呵呵呵，就知第五十节：中阶!道姐姐最疼爱我了。”漠北挠挠头皮，嘻嘻笑着。

　　“你知道吗，姐姐。”明亮的月光下，这个十五岁的少年双目绽放着明亮的光泽，“虽然我这次又失败了，但是我却在交战中，听到了方源那家伙的急促喘息。以前我都是三两下就被他打趴下，而他总是气定神闲的。他的喘息声，已经透露出他的虚弱。他绝没有大多数人想象的那般强大。总有一天，我会堂堂正正地击败他！”

　　“好，不愧是我漠之一脉的好男儿！”漠颜朗笑一声，摸摸弟弟的脑袋，脸上露出关切的神情，“不过你受了内伤，最近几天就不要练拳脚了。”

　　“姐姐，你别这么摸我头，我已经长大了。”漠北摇晃了一下脑袋，用略带不满的语气道，“你说的我都知道。我已经有了计划，正好趁着这些天，来温养空窍四壁，完成从初阶到中阶的晋升。先取得班头的位置，把方源那家伙的风头压下去。让他知道，蛊师修行真正注重的，还是资质！”

　　“你这么想，姐姐我就放心了。姐姐以前第五十节：中阶!也只是副班头。弟弟你若当了班头，也算是为姐姐弥补了遗憾。”

　　“姐姐，你就放心吧。班头的位置，我必取之！”

　　几乎同一时间，在赤家。

　　密室里，只有一把火炬，插着青石墙壁的凹槽上。

　　火熊熊地燃烧着，照亮这间不大的密室。

　　两大当权家老之一的古月赤练，正面对着他的亲孙子古月赤城。两人盘坐在蒲团上，影子投射在地上，随着火焰的跳动而不断摇曳。

　　古月赤练伸出大手，用掌心紧贴赤城的小腹部位。一缕缕的白银真元，顺着老人的心念，倒灌进古月赤城的空窍当中。

　　古月赤城满脸的紧张，心神全部投入到自己的空窍当中，极力压制着自己的元海波动。

　　这个世界上，没有两片相同的树叶。对于不同的蛊师来讲，亦绝没有完全相同的真元。

　　异种真元一旦进入空窍，就会引发空窍中原有真元的自然反抗。

　　古月赤城若不压制，任由真元反抗的话，必定会引发真元对冲。对冲引发的剧烈波动，会对空窍造成损伤。

　　空窍元海是蛊师修行的一切根基之地，重中之重。

　　空窍一旦受伤，轻则修为下降，重则资质降低。一旦空窍完全破碎，蛊师就是直接死亡。

　　过了好一会儿，古月赤练这才缓缓停下真元的灌注，慢慢地收回手。

　　古月赤城顿时长长地舒了一口气，紧张的身躯也放松下来：“谢谢爷爷，每隔三天都要给孙儿灌注真元，温养空窍。让您劳累了！”

　　古月赤练满头的大汗，他叹了一口气，道：“这也是没有办法的事情。你的资质只有丙等，若单靠你的力量，想要晋升中阶，需要花费很长的时间。这个时间，常常是乙等的两倍，甲等的四倍。这样一来，你就会露馅。所以这个方法虽然凶险，也不得不用了。”

　　“孙儿明白爷爷的良苦用心。”

　　“你明白就好。”老人又叹一口气，“此法还有一个很大的后遗症。就是窍壁是被我的白银真元温养的。白银真元虽然效果卓越，但是对你来讲，毕竟是异种真元。今后，就算是窍壁从光膜转变成水膜，但也掺杂了我的气息。异种气息越来越多，空窍就不存，是对你的拔苗助长，会缩小你将来的发展空间。”

　　古月赤城紧紧地抿着嘴：“爷爷，为了我赤家的将来，孙儿愿意牺牲个人的前景！”

　　古月赤练顿时老怀大畅，点头抚须道：“你能有这样的心思，很好，很好。不过天机常留一线，你也不是毫无希望。若是将来能寻到净水蛊，就能洗练你的窍壁，将空窍元海中的异种气息都化去，将此等后遗症消除。”

　　“还有。爷爷已经托关系，让人为你四处寻购酒虫。此虫能在一转境界的修行中，帮助蛊师精炼真元，提升一层小境界。如此精炼出来的真元，是你的本身真元，而不是异种真元。用来温养空窍的话，没有丝毫的后遗症，亦没有风险，温养的效果更佳！”

　　古月赤练大喜：“谢谢爷爷！”

　　“不过，酒虫难寻啊。一转蛊虫当中，酒虫、豕蛊、书虫等等这些，都是最珍稀的蛊。一旦在市面上出现，几乎第一时间就被人购走了。当然，这个世界上还有一些蛊虫，传说能改变蛊师的资质。但是爷爷这大半辈子，也只是隐约听见过风声，从未有亲眼见过。”老人语气悠悠。

　　夜风徐徐，从窗户中吹进了房间。

　　古月方正趺坐在床榻之上，双目紧闭，两手各握紧一块元石。

　　青铜元海无风生潮，一**冲刷着白色的窍壁。

　　他有甲等资质，真元海占据整个空窍八成以上。本身真元的恢复速度，整整是方源的两倍！

　　这种得天独厚的优势，使得他已经接近一转中阶。

　　呼。

　　良久之后，古月方正吐出一口浊气，缓缓地睁开双眼。

　　窗外月明星稀，碧青的竹楼排开而去。

　　一片安静和祥和。

　　“修行的时候，时间总是过的非常快。转眼间，就到了深夜。”方正口中翕动，轻声喃喃。他慢慢地松开双手，顿时就有两捧灰白色的石粉，从手中洒落到床前的地板上。

　　元石中的天然真元一旦被完全汲取，就会化为一堆石粉。

　　看着石粉洒落，方正微微皱起了眉头。

　　他从怀中掏出钱袋，钱袋早已经干瘪。

　　打开袋口，看到袋子里只剩下三块元石。

　　方正每七天都会从学堂领取三块元石的补贴，但是要被方源抢去一块，因此落到他手中的，只有两块。

　　舅父舅母会给他生活补贴，同样是七天三块元石。

　　就这些元石，哪里能够用？

　　方正一心想要超越哥哥方源，因此数次主动找上舅父舅母，求了一些元石。

　　次数多了，舅母就找他谈心，告诉他现在家境困窘，支出困难，没有闲钱。

　　方正也就不好意思求了。

　　“父亲母亲为了我的修行，已经尽了全力来资质我。我不能再为难他们，向他们索要元石了。只剩下三块元石，那我就更得节省着用。每天使用一块。这样就能使用三天。”

　　“我有一种感觉，三四天之后，我必定能晋升中阶！就是不知道哥哥那里，是什么进度？”想到这里，方正就下意识地望向窗外，看着学堂宿舍的方向。

　　“我有甲等资质，哥哥只是丙等，他的进展一定没有我快。哥哥此次绝不会是我的对手！哥哥，我要让你知道，甲等资质的厉害！”

　　想到这里，方正不禁握紧了双拳。

　　学堂宿舍。

　　方源的房门，关的紧紧的。

　　黑暗中，他并没有睡下，而是盘坐在床上。

　　蛊师的修行，并不能取代睡眠。以往这个时候，方源已经躺下入眠了。

　　但是今天在刚刚的修行中，他感觉到只差一丝，就能踏入中阶。

　　“索性今晚就不睡了，直接冲刺中阶！”他的眼中闪过一抹坚定的光。

　　随后，他闭上双眼，心神投入到空窍当中。

　　四成四的青铜元海，都在刚刚，被酒虫精炼成苍绿色的中阶真元。

　　“起。”方源念头一动，平静的青铜元海顿时荡漾起一**的涟漪。

　　涟漪越来越多，越来越大，形成一**的浪潮。

　　哗哗哗……

　　浪潮前仆后继，向四周的窍壁冲撞过去。

　　就像是撞在了礁石上，大部分的真元碎成了翠绿的浪花，高高飞溅，然后又融入海中。

　　少部分的真元则消耗掉，化为一丝丝奇妙的无形力量，渗透到白色的光膜窍壁当中。

　　“再起。”方源心神鼓动，苍绿的波涛规模越来越大。先前的浪潮，顶多是狗兔奔逐，现在却像是一支支的马群，朝着空窍光膜撞去。

　　马如龙，浪飞天！

　　真元发生剧烈的消耗，水面不断地下降。

　　哗哗哗！

　　浪潮波涛连绵不绝，终于量变引发了质变。

　　那白色的光膜忽然一阵颤动，原本柔和的白光，骤然间绽放出咄咄逼人的光亮。

　　见此情景，方源心中大喜，知道是关键时刻，连忙鼓动真元，继续冲刷不停。

　　白光越来越亮，光线发生扭曲，纠缠在一起，给人越来越浓稠的感觉。

　　十几个呼吸的功夫，在光膜之上出现了一条条的光带。光带好似一股股水流不断流转，不断相撞。

　　在撞击的过程中，它们不断地合并壮大，形成白色的光流。

　　终于，光流连成一片，完全覆盖了光膜。

　　白光黯淡下去，原先空窍周壁的白色光膜已经消失了，取而代之的是一层球形的白色水膜。

　　光膜表面一片光滑，毫无杂质。而水膜明显比光膜更厚，上面波光流转，明灭不定。

　　真元海面恢复了平静，空窍中还剩下两成海水。

　　“晋升中阶了！”方源朗声一笑，睁开双眼。

　　明亮的阳光透过窗户的缝隙，钻了进来。

　　不知不觉，一夜过去，已经是上午了。

　　砰！

　　忽然，宿舍的门被人猛地踹开，走进两个侍卫。

　　“方源，你无故旷课，学堂家老要找你。跟我们走一趟吧！”！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
