第三百二十二节：兄去弟继掌权柄
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　宗族祠堂。

　　坐落在武仪山上的宗族祠堂，是一座凡蛊屋。运用了大量的五转凡蛊，虽然比不上仙蛊屋的威能，但对整个武家的重要意义，却是非同凡响。

　　基本上，不管是超级势力，还是普通家族，都会建设一座宗族祠堂。里面存放着命牌蛊或者魂灯蛊，亦或者血绳蛊。

　　前两者比较普遍，血绳蛊稀少一些，毕竟牵扯到血道。

　　就算是中洲的大小门派，也有类似于宗族祠堂的建筑设施，同样是存放命牌蛊、魂灯蛊等。

　　此时此刻，武八重站在宗族祠堂当中，目光直愣愣地盯着桌台上的蛊虫碎片。

　　命牌蛊破碎之后，宛若块块木片屑子，而魂灯蛊毁灭后，则是一块碎裂的瓢虫，再也发不出晦暗的淡蓝烛光。

　　武八重虽然年岁颇大，但体格健壮如熊，他双鬓花白，鼻翼宽粗，浓眉虎目，为人稳重，敢于担当。

　　他是武家的太上二长老，经历过大风大浪，平素稳如泰山，但此刻，他的额头尽是冷汗，呼吸紊乱，一直坚定的目光竟是散乱一团。

　　“武庸大人死了？！”武八重死死的盯着两只凡蛊碎片，他站在这里已经有一会功夫了，但此刻他的脑海中还是一片混乱。

　　“怎么会这样？堂堂的八转存在，我武家的顶梁柱，居然就这样陨落了？！”武八重不敢想象，难以置信。

　　“武庸大人，究竟有没有陨落？？？”他不断地问自己。

　　毕竟，命牌蛊、魂灯蛊只是凡蛊而已，动用一些手段，不难干涉。

　　但是武庸此刻处于失联状态，不管武家方面如何联系他，都是石沉大海。这也是不争的事实！

　　不管武庸有没有死，总之他的情况肯定不妙。

　　“能够让一位八转蛊仙，遭遇如此，究竟是谁下的狠手？”

　　“魔道、散修中的八转存在吗？”

　　“还是正道的超级家族，会是他们在暗中联手，一起对付我武家吗？”

　　武八重心中不断地猜测。

　　越是思考，他的目光就越加散乱。

　　武独秀逝去，武庸失踪，偌大的武家，南疆第一的超级家族，居然没有一位八转存在镇守。

　　这种情况非常的严重，武家已处于风雨飘摇的地步，更叫人暗感恐惧的是，幕后黑手还未显露！

　　震惊的情绪缓缓平复下来，迷茫和恐惧又盖压在武八重的心头。

　　平时头顶上有武独秀、武庸主持大局时，他还不觉得什么。

　　现在两位八转尽失，武八重这才发现，他自以为宽厚的肩膀，并不能挑起武家的大担。

　　他在武独秀的时代，就是太上二家老，武庸上位，他继续辅佐。论资格，他可以算是整个南疆正道蛊仙当中，年龄最大，资格最高的。

　　但是没有用。

　　他修为只是七转，战力并不出类拔萃，若和树翁巴德对战，肯定不是巴德的对手。甚至就连武家当中，也有不少七转蛊仙，能够和他交手不分胜负。

　　不过，他却是事发之后，第一个赶回来的武家高层。

　　这一点，让他占据了先机。

　　“怎么办呢？”

　　“武庸大人就算没有死，但他本人失联，命牌、魂道两蛊碎裂，这个消息一旦传出去，肯定会引发轩然大波，让人心剧烈变动。”

　　“我是不是该封锁消息？”

　　武八重很快摇摇头。

　　且不说，这个惊人的消息，已经被镇守这里的武家六转蛊仙，通告了大多数的武家蛊仙。

　　武庸若是灭亡，埋伏武家的幕后黑手，也绝对不会放过这个打击武家士气的绝佳机会。

　　因此就算武八重封锁消息，也封锁不住。

　　“那么当务之急，是着力寻找失踪的武庸大人，还是收缩防线，召集在外的太上家老们，防守大本营呢？”

　　武八重皱起眉头。

　　这两个选择，都有危险。

　　寻找武庸，危机重重，能够让武庸失踪，让他的命牌、魂道两蛊都破碎，这幕后黑手的力量一定极其强大。武家派遣出七转蛊仙去追踪寻找，如同羊入虎口。

　　而收缩防线，召回一干太上家老，也是家政巨大变动，会让大量的资源点失守。周围的超级势力若是趁机侵吞，那么武家的损失必定极为惨重。

　　该怎么办？

　　武八重心中犹豫，陷入两难境地。

　　好一会儿功夫之后，他才舔了舔干燥的嘴唇，决定这两种举措都暂缓执行，先以太上二家老的身份，召集武家蛊仙们商讨。商讨出结果来，再执行下去。

　　武庸失踪，无法联络，以武家为中心的一场巨大风暴，开始成形。

　　南疆，超级蛊阵。

　　方源盘坐在床榻上，一边闭目修行，一边分心两用，听取白兔姑娘的汇报。

　　白兔姑娘继承了白兔真传。

　　这道真传在南疆非常有名，继承者须得心性单纯。而在接下来的修行过程中，更要保持这种单纯心性。否则大部分的真传手段就无法动用，强行催动，还会遭受反噬。

　　正因如此，白兔姑娘得到天然信任，在散修、魔仙当中有着较好人缘。

　　武安当初正是看中此点，说服白兔姑娘，充当中间人，主持仙缘生意。

　　每隔一段时间，白兔姑娘都要进入超级蛊阵，为方源汇报这段时间以来的仙缘生意的情况。

　　方源尽管从未在仙缘生意中获取分毫利益，但是听取生意情况，可以帮助他洞悉超级梦境这边的环境变化。

　　白兔姑娘声音轻缓，徐徐吐音，声调仿佛柔水，她一边汇报，一边用温柔的眼神，瞧着方源的脸目。

　　方源此时是武遗海的容颜，面容英武，鼻梁挺拔，鼻翼宽大，男性雄武之气展露无疑。

　　白兔姑娘早已为之心折，故意拖延语速，分外珍惜这段她和方源独处的时光。

　　可惜方源每次接见她，话语都少得可怜，前后两句招呼，一句是招呼白兔姑娘坐下汇报，第二句则是让她离开。

　　不过就算如此，白兔姑娘也非常的满足。

　　她深知武遗海身份高贵，自觉自己出身低微，配不上方源。能够每隔一段时间，就这样和方源静静相处，自己就很开心，感到非常的幸福了。

　　就在这时，白兔姑娘忽然声音一顿。

　　因为她看到方源面色微变。

　　这种情况非常罕见，白兔姑娘立即揪心起来，暗想武遗海是怎么了？难道是修行遇到了麻烦？

　　方源缓缓睁开双眼，心念一动，打开此处宫殿大门。

　　“遗海，都这个时候了，你居然还有闲情逸致，和人调情吗？”一位女仙风风火火，闯入殿中。

　　白兔姑娘转头一看，只见来者二八芳龄的少女模样，身着翠绿宫裳，裙袖飘飘。浑身肌肤细嫩似雪，身姿窈窕，行进间如扶风弱柳。

　　她的容颜精致美妙，尤其是一双妙目，最为惹人注目。在浓密的睫毛的遮盖下，好似泛着波纹的清澈湖水。

　　“她是乔家的丝柳仙子！”白兔姑娘认出来人，顿时心中一阵慌乱，目光立即低垂下去。

　　她知道这人和方源的关系。

　　事实上，前一阵子，方源和乔丝柳的绯闻，传得纷纷扬扬。

　　“丝柳仙子好美，果然不愧是当今南疆的三位仙子之一。”

　　“也只有这样的人物，才配得上武遗海大人吧。”

　　白兔姑娘心中暗道，一阵酸楚之情，在心头酝酿。

　　乔丝柳瞟了一眼低头垂眉的白兔姑娘，状似无意，实则心中高度重视。

　　乔家意欲施展美人计，让武遗海成为乔家女婿，乔丝柳怎可能不关注方源的情报。

　　而在方源的情报当中，白兔姑娘早就为乔丝柳熟知。

　　这一次，是乔丝柳首次和白兔姑娘碰面。

　　只见白兔姑娘好似粉雕玉砌，双眼如红宝石，一对兔耳朵毛茸茸，耸搭下来，眉目低垂，我见犹怜。虽然细看之下，容颜不如她乔丝柳，但男人都通常喜好这种可爱丰满，让人怜惜的尤物。

　　“不过现在却不是和她计较的时候。”乔丝柳心中冷哼一声，越过白兔，快步来到方源面前。

　　方源已睁开双眼，从床榻上起来，站在原地，嘴角含笑地望着乔丝柳：“仙子忽然造访，实在叫人惊喜。”

　　白兔姑娘远远站在一边，痴痴地望着方源，心想：“武遗海又笑了，我好久都没有见到他笑过。他笑起来的样子，就是是春天里的太阳。若是他能对我这么笑，该有多好！”

　　乔丝柳打量方源上下，随即打断方源的客套话：“看来你真不知道！唉……接下来我说的话，可就只有惊，没有喜了。”

　　方源顿时面色一变：“发生了什么事？”

　　乔丝柳却没有直接回答，而是微微转身，对白兔姑娘道：“这位小姑娘，你先退下，我与你家大人有要事商议。”

　　“啊？”白兔姑娘微微一愣。

　　方源摆手：“白兔儿，你下去。”

　　白兔姑娘不敢违逆方源命令，连忙应声，推离这间大殿。

　　殿门合拢，乔丝柳道：“武庸失踪，他的命牌蛊、魂灯蛊都已破碎，这个消息外界暂时不知，但现在武家已然大乱。”

　　“什么？！”方源狠狠地震动了一下。

　　这个消息太惊人了。

　　命牌蛊、魂灯蛊破碎，意味着武庸可能已经陨落。

　　他是武家的大树，此刻若是真倒了，武家偌大家业，如何能守得住？

　　乔丝柳继续道：“遗海，我此次前来，就是助你一臂之力。你是武庸的弟弟，血脉关系最亲近的人，修为又足够。武庸一去，你当接任武家太上大长老的职位！从今以后，你将执掌武家的权柄。”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
