第七百五十一节：八转水炼仙蛊
　　琅琊地灵叹息一声，继续道：“每一位尊者，都是无敌的人物，才情、天赋惊鬼骇神，绝不能用任何的常理来判断他们。这种低估，对于我们自己是愚昧的，对于他们则是侮辱！”

　　方源点头，他不禁回想起上一世的大战。

　　每个尊者的出手，几乎都能轻易地改变大局，倾覆所有蛊仙之前一切的努力。

　　想想龙公是多么的强大，但是遭遇尊者手段，根本一点反抗的力量都没有！

　　“单论道痕而言，八转、九转的道痕规模相差并不那么巨大。但实际上，八转和九转蛊仙之间差距巨大到令人绝望，这完全是因为人和人不同啊。”

　　“蛊是天地真精，人是万物之灵。没有无敌的蛊虫或者杀招，只有无敌的人物……”

　　“想想无极魔尊，他六转的时候道痕就有八转的规模，那么当他成为九转，道痕规模会有多少？”

　　方源觉得自己无法估计。

　　一切的修行常规、常理，对于尊者而言，都是不适用的。

　　红莲魔尊能够无限重生，无极魔尊道痕之多惊世骇俗，星宿仙尊算计天地影响历史……

　　这些尊者都是不可揣度的。

　　至少目前，对于方源而言，情况就是这样。

　　事实上在琅琊保卫战，方源杀死了雷鬼真君、陈衣，抢走了凤九歌的定仙游蛊。但真正最大的战果是什么？

　　是消耗掉了元莲仙尊的一记手段——

　　来因去果杀招！

　　上一世，陈衣就是依靠此招，死守不败福地，争取到了关键时间，让方源、武庸、冰塞川等人硬生生止步，错失了最后的翻盘机会。

　　“现在我提前消耗掉了来因去果杀招，但谁知道这些尊者的手段还有多少！”

　　“说不定因为我重生造成的影响，会触发更多的尊者手段。”

　　“单靠重生的优势，不断积累下来，我会比上一世更加强大。然而还是很不保险，谁知道会不会在关键时刻，忽然出现一记尊者的手段？”

　　“要想摧毁宿命蛊，单靠自己不保险，还得搜集一些尊者的手段，方才稳妥啊。”

　　方源心中不断思量谋划。

　　几天后。

　　南疆，掠影地沟。

　　这里曾经是影宗的营地，被方源占据过。后来南疆蛊仙联合追杀，包围了此地，方源自爆了大量纯梦求真体，形成梦境，成功拖延了时间，最终逃出生天。

　　因而这里遗留下来了大量的梦境，南疆蛊仙便在这里布置了大阵，对梦境加以看管和研究。

　　方源悄然来到了附近。

　　他催动一记炼道杀招，立刻引起绵绵细雨，洒落在南疆蛊仙的大阵之上。

　　大阵运转起来，抵御细雨。

　　“是何人攻我？”

　　“哼，我们有此大阵固若金汤！”

　　“没错，任何人要攻略这里都是妄想。”

　　镇守在这里的南疆蛊仙主要有羊三目、池囚、夏繁三位，遭受神秘攻击，他们立即警惕起来。

　　很快，他们就轻易地发现了方源。

　　方源并没有遮掩身形的意思，事实上施展了这么一记仙道杀招，气息不断地喷涌而出，他也无法遮掩。

　　能够完美遮掩杀招气息的，方源见过的只有武庸一人。

　　不过，方源还是动用了见面曾相识杀招，改变了自己的容貌。

　　若是真面目示人，还不把镇守这里的蛊仙吓坏？

　　“是一位七转蛊仙！但不知是什么人，他的气息属于南疆，应当是哪个隐修的蛊仙罢。”大阵内，夏繁辨别不出方源的真面目，以猜测的口吻道。

　　此时，琅琊本源已经彻底解封，被方源吞并，方源成为了真正的八转蛊仙。

　　但他故意变化，仍旧伪装成七转气息。

　　他的见面曾相识杀招，在上一世的最后时间段得到了很大改良。现如今南疆蛊仙根本无从发觉真相。

　　为了防止墨水效应增强，保住自己的重生优势，方源还是选择了和上一世一样，仍旧攻打这里的防备仙阵。

　　同时，隐藏自己的八转修为，一是为了防备天庭，二是方便勾引南疆蛊仙。

　　按照上一世的记忆，这般发展下去，南疆蛊仙便会组队追杀方源。方源若是暴露出八转修为，就绝对不只是夏槎一位八转蛊仙参与追杀了。

　　方源当然要示敌以弱！

　　细雨飘扬，很快扩大成中雨，渗透到大阵中去。

　　阵中，池囚微微变色：“这是什么炼道杀招？竟是可以将我们的大阵炼化的样子！这样下去可不行啊。”

　　方源吞并了琅琊福地，得到了长毛炼道真传，还有大量的仙蛊。

　　其中原本有三只八转仙蛊，分别是水炼、强炼和升炼。

　　三只仙蛊都是炼道蛊虫，单纯运用出来，没有丝毫的杀伤力，只是辅助性质。

　　这其中，强炼仙蛊能够直接炼化他人仙蛊，原本是炼炉仙蛊屋的核心，但是在影宗入侵时被抢走了。此战八转的天元宝皇莲也受损，在战后跌落到了七转层次。

　　八转升炼仙蛊一直是长毛炼道大阵的核心。

　　而八转水炼仙蛊则藏身在炼水当中。一直以来，琅琊地灵都是动用此蛊和其他辅助蛊虫，组成仙道杀招，将琅琊福地的炼道、水道道痕，通过此招转化成炼水。

　　琅琊地灵的计划是，将这些炼水积累起来，达到一定的程度后，就能形成炼海！

　　炼海是人造的天地秘境，一旦成仙之后，便能自我补给，源源不断。

　　这是一项相当浩大的计划，消耗的炼道道痕、财力物力、精力和时间都极其庞大。

　　方源吞并了琅琊福地之后，立即明智地搁置了此项大计，将当中的水炼仙蛊取出来自用。

　　眼前方源用的这个杀招，就是以八转水炼仙蛊为核心。方源采取了诸多蛊虫辅助，将八转气息遮掩，伪装成了七转。

　　这也是示敌以弱的战术。

　　“无妨，这等七转杀招，怎能坏得了我们的大阵。”池囚带着骄傲的语气道。

　　这座大阵乃是池家铺设，池囚身为池家蛊仙，自然有一股傲气，对自家的仙阵十分自信。

　　“看，大阵自行运转了。无需我们出手，就能完美地克制敌人，让这什么炼道杀招无功而返。”池囚笑着道。

　　然而很快，池囚脸上的笑意就消失了。

　　大阵已经变化了好几番，但不管怎么变化，都奈何不了炼道杀招。原本中等程度的降雨，已经成了大雨。

　　大雨瓢泼，大阵被侵蚀得极其严重。

　　不时有蛊仙汇报，语气和神情都非常焦急。因为大量的凡蛊都在雨中，被敌人炼化了去。

　　偏偏这座大阵前期只能自行运转，不到万不得已，蛊仙没有操作的能力。

　　这是南疆蛊仙汲取了义天山梦境大战的教训，为了防止类似方源这等内奸渗透，操纵仙阵的情况再次出现，而特意布置成这种样子。

　　池囚束手无策，牙关咬紧，带着难以置信的神色道：“怎么可能？这究竟是什么炼道杀招，我族的大阵居然毫无用处？！”

　　池囚简直要惊呆了。

　　通常而言，炼道对于阵道并没有这么大的优势。

　　但偏偏方源的阵道造诣也极其出众！

　　还有更关键的一点，方源对这座守护大阵也非常熟悉啊。

　　尽管上一世，这座大阵的确给方源造成了许多麻烦，但后来方源威逼利诱，令池曲由妥协，池曲由成了南疆最大内奸，将这座大阵的详细情况都告知了方源。

　　池囚这可怜孩子绝对不会想到，己方大阵早已经是透明的，底细全部暴露了。而且充当内奸的，还是他家的太上大长老！

　　知己知彼百战不殆，更何况方源催动的还是八转杀招。

　　不一会儿，大阵中的南疆蛊仙们就如热锅里的蚂蚁，急得团团直转。

　　“怎么办？怎么办！对方炼化的速度越来越快了！”

　　“他究竟是何人？拥有这样的杀招，难怪有自信主动进攻。”

　　“对方炼化蛊虫的速度越来越快了，我们跟不上他的速度。到了最后时刻，即便我们能够自主操纵大阵，恐怕也已经晚了。”池囚擦了擦头上的冷汗。

　　“阵道果然是不中用。”夏繁冷哼一声，换来池囚的瞪视。

　　夏繁不以为意，看向羊三目，建议道：“当务之急，就是我们派遣蛊仙出阵，干扰敌人施展杀招，为我方调换蛊虫，恢复大阵争取时间。”

　　他是智道蛊仙，有着出谋划策的责任。

　　羊三目点点头，他身为头领，在这个时候必须站出来：“那就由我出战，尔等策应。”

　　方源虽然神秘，但是羊三目底气也很足。

　　他是魂道蛊仙，在南疆七转中是知名的强者。而炼道这个流派，优势在于炼蛊，其他方面就弱于通常的流派了。

　　夏繁作色欣喜：“或许由羊兄此次出马，就能直接斩杀了敌人，奠定战局呢。”

　　羊三目瞥了他一眼，飞出大阵。

　　他主动找上方源：“来战吧！”

　　“呃！”羊三目战败。

　　“怎么会这样的强？”羊三目被俘。

　　片刻后，大阵被方源攻破。尽管大阵有传送的布置，但方源采取的是炼道手段，直接炼化，首先破坏了大阵的传送能力。

　　镇守在大阵的蛊仙一个都没有跑掉，都被方源生擒活捉。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
