第七百五十八节：眼底幽芒
　　南疆。

　　某处无名的山谷中，一道瀑布垂下，水声轰鸣，水雾弥漫。

　　在瀑布顶的悬崖边上，方源本体盘坐在一株松树枝丫之间，闭目沉思。

　　人道灵感来得十分突然，方源分外重视，本体和分身都放下手头上的事情，一起感悟。

　　此刻，在至尊仙窍当中。

　　一只大军已然成型。

　　大约有十万多的力道虚影，静静地站在草原上，一动不动，仿佛是雕塑石像。

　　他们每一个都相貌相同，酷似方源本体，相互间隔等距，整整齐齐，密密麻麻。

　　这是方源动用了万我仙蛊，催发而出的万我大军。

　　方源抓住那道灵感不放，这一次却是舍弃万我仙蛊，而是动用万我杀招。

　　不一会儿，又有大量的力道虚影成形，站成一团。

　　方源又想了想，第三次催动万我杀招。但这一次，他却不是动用仙级杀招，而是最初始的凡道杀招。

　　以四转的全力以赴蛊为核心，其余苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、地力蛊、水力蛊、风力蛊、电力蛊、火力蛊、潜魂兽衣蛊、敛息蛊等为辅助。

　　最终形成万我杀招，分化本体魂魄，在一瞬间形成大量的力道虚影！

　　不过因为是凡级杀招，这些力道虚影远远比不上之前产出的虚影大军。

　　但这却是源头。

　　当初，在北原王庭之争时期，方源结合六臂天尸王、我力，参考魂道、智道、气道、奴道各大杀招所创，解决千古难题，达到奴力合流，开创出了此招。

　　之后，又在此招的基础上，先后发展出力道大手印、逆流护身印。前者在恰当的时间，为方源增添攻伐优势，一度是方源的强力手段。而后者则是方源以七转抗衡八转的关键底牌！

　　不管是万我杀招，还是力道大手印、逆流护身印，都非常的优异，乃是极品杀招中的极品。

　　现在，方源抓住一股人道灵感，追溯源头，再次改良最原始的万我凡道杀招。

　　方源本体和分身一齐推算，同时分身更是沐浴在智慧光晕之中！

　　杀招很快改成，方源第四次催动万我杀招。

　　这一次同样形成大量的力道虚影，然而和之前的三大团虚影不同，这一团的方源虚影虽然仍旧是静静的站着，但是脸上的神情却是各种各样，千奇百怪。

　　有的在哭，有的在笑，有的愁眉苦脸，有的喜笑颜开，有的杀气腾腾，有的一脸淡漠，有的闭目养神，宁静平和，有的双眼滴溜溜地转动，对一切都十分好奇，还有的吹鼓双腮，无聊透顶的模样……

　　方源的神念扫视着这些虚影，脑海中各种思绪仿佛电闪雷鸣。

　　沉思良久，方源和分身舍弃这几团虚影大军，再次催动智道手段，开始推算。

　　这一次推算，时间足足用了三个时辰。

　　推算成功后，方源得到一个繁复至极，规模比原先还要庞大百倍的凡级万我杀招。

　　他催动这个杀招。

　　因为这个杀招涉及的蛊虫太多，布置太过繁杂，饶是方源乃是八转蛊仙，也是过了好一会儿，才催动出来。

　　这一次产生的万我虚影，数量上要远远少于之前的任何一团，但他们却似乎是有了灵性。

　　这些万我虚影，有的在跑，有的在跳，有的盘坐在地上沉思，有的相互嬉戏打闹，更有的带着恨意和怒气，对周围的万我虚影出手攻击，乱成一团。

　　万我虚影间的混乱规模越来越大，很快，这团万我虚影彻底厮杀在一块。尽管有人不愿意掺和，但身不由己。

　　这些万我虚影也不是相等的强度，有的人强，有的人弱。

　　方源眼中精芒闪烁，他发现在这混战中，胜利的万我虚影会越战越强，而失败的万我虚影则越来越弱，甚至当初灭亡。

　　万我虚影越来越小，很快只剩下个位数的虚影在惨烈厮杀。

　　最终，只剩下一位虚影站在战场上，其余的万我虚影都被消灭。

　　这道虚影比之前，要强大数十倍，但仍旧局限在凡人层次。

　　虚影模样仍旧酷似方源，但却是满脸的仇恨和愤怒。他对不远处的方源宙道分身咆哮一声，显露出浓郁的杀机和恶意，却不敢来攻，而是扑向之前的几团万我虚影大军。

　　这些万我虚影都静静站立，没有方源的命令，一动不动，任由恨怒虚影肆意屠戮。

　　这道恨怒虚影屠戮片刻后，气息越来越强，竟突破了凡俗桎梏，晋升到六转蛊仙的层次！

　　看到这里，方源本体还有分身都露出欣喜之色。

　　方源分身轻轻一挥手，场中剩下的万我大军顿时涌动如潮，将恨怒虚影团团围住，发出决死的攻势。

　　恨怒虚影实力出众，虽然陷入万军重围当中，却是越战越勇。

　　他每击败或者撕碎一个虚影，他的力量就强大一分。

　　他似乎不知道什么叫做疲倦，仿佛是一个可以成长的战争机器，不断咆哮，怒吼连连，始终在战场中屹立不倒。

　　终于，当他从六转蛊仙的层次，突破到七转时，方源本体终于出手，催动杀招，亲自将这具力道虚影打杀了账。

　　方源最后一次催动出来的万我杀招，形成的力道虚影，都各有各的想法和性情，连他本体都操纵、掌控不住。

　　但是很奇妙的是，最后的万我虚影都具有极其恐怖的成长性！

　　那个满脸恨怒的虚影，最初的时候不过只是四转程度而已，最终竟然成为了七转蛊仙！

　　当然，这是气息和层次上的突破。

　　他本身的战力，并不那么强大，甚至还要弱于寻常的上古荒兽。

　　因为他的身体只是虚影，没有上古荒兽那么结实强健。他的智力也有限，并不能支持他调动蛊虫作战，只能凭借本能。

　　“不管是万我仙蛊，还是万我杀招，都要消耗我的魂魄，这本就是杀招的原理，因此也成为无法避免的弊端。”

　　“正是因为这些力道虚影来源一体，魂魄相同可以共融，因此存在着吞噬彼此壮大自身的可能性。”

　　“我最后催动的万我杀招，已经不再是单纯的奴力合流，而是更进一步的人道杀招了！”

　　方源宙道分身始终沐浴智慧光晕中，眼底深处精芒闪烁不定。

　　到了这一步，万我杀招就是彻彻底底的人道杀招，而万我仙蛊本就是人道的仙蛊。

　　方源上一世，在进攻中洲的时候，还在遗憾自己没有人道手段，在人道上没有建树。

　　其实他早就有了，只是当时考虑太多，身处大战，自己没有察觉罢了。

　　正所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　他对人道的探索早就在五百年前世就已经开始，只是他毫无这方面的意识罢了。

　　“人的一生，本就是对人道的探索。”

　　“除了万我仙蛊之外，我还有一只人道上的仙蛊。那就是——坚持蛊！”

　　“等等，不只是坚持蛊，我抢来的至尊仙胎蛊同样也是人道蛊虫！！”

　　翻开《人祖传》，希望蛊、虚荣蛊、胆识蛊、固执蛊、尊严蛊、自己蛊、忧患蛊……这些蛊虫，不都是人道的蛊虫吗？

　　“难怪《人祖传》被公认为人道真传，这里面的确蕴藏着深邃的人道奥妙。”方源心中感慨不已，直到此刻他看《人祖传》才算是登堂入室。

　　得到这个结果，方源走了近六百年的生命历程！

　　他得到的人道灵感，不是因为最近栽培了异人，而是整个生命历程中的积累达到了质变的关键点。

　　就像是一点点堆积起来的火药，碰上了一个微小的火星，轰的一声，产生了爆炸，令方源突破了原先的桎梏，在人道上达到了另一种更高的层次。

　　这是厚积薄发，也是水到渠成。

　　中洲，天庭。

　　中央大殿。

　　滔滔紫气逐渐平息下来，随后尽数回缩，最终收敛于紫薇仙子的脑海中。

　　紫薇仙子眉头轻皱：“方源这魔头究竟在酝酿什么阴谋？”

　　琅琊福地守卫战，天庭战败，紫薇仙子主动承担责任，迅速将有关方源的情报都无偿地泄露出去。

　　但是方源方面，却十分诡异，毫无动静。

　　按照常理而言，星投杀招暴露，陈衣、雷鬼真君战死，方源应当将战果四处张扬，好来打击天庭威望，引发其他四域对天庭的更多敌意。

　　但是方源并没有这么做。

　　紫薇仙子心中总萦绕着一股不安之情。这些天来，她都密切地关注方源动向，哪怕是一丝风吹草动，她都要全力了解，尽力推算。

　　方源在南疆干的好事，紫薇仙子已经知道。

　　但为何方源只和池家作对？他究竟有什么目的，难道真的是要劫掠池家的这三处资源吗？

　　之前的掠影地沟大阵被破坏，那个神秘蛊仙是不是方源呢？

　　“或许他是吞并了琅琊福地之后，底蕴大涨，想要炼蛊了。”

　　“又或者他已经再次动用春秋蝉，重生归来，利用重生的优势，来一步步占据先机！”

　　紫薇仙子眼中精芒闪烁不定。

　　方源的春秋蝉暴露之后，作为他的敌人都会考虑到春秋蝉这个因素。

　　紫薇仙子更是始终关注着这一点。

　　“一旦方源最近重生，那么春秋蝉必定需要修复的时间，这是铲除方源的好时机。”

　　“同时，我方之前准备的种种手段，恐怕已被方源获知了情报，需要改换作战的方法。”

　　方源是不是动用了春秋蝉重生过来，这一点非常关键！

　　若是有，紫薇仙子就要推倒之前绝大多数的战术，必须重新设计。

　　然而，紫薇仙子全力推算多次，哪怕是借助星宿棋盘，也不能确定方源是否最近重生过。

　　方源在掠影地沟处，即便攻破了大阵，也没有取走梦境。对付蒙屠等人时，更是隐秘周全。就连大盗鬼手，方源都不是直接用，而是借助超级大阵掩护，使得天庭联系不上算不尽这层身份。

　　他放出的烟雾弹，真的太妙了，暂时成功迷惑住了紫薇仙子。

　　在这一点上，方源的智道造诣带给他相当大的帮助。

　　这一次的重生和前几次都不相同，面对天庭这个大敌，方源必须时刻考虑到墨水效应。

　　“方源狡诈奸猾，留下的有价值的线索真的太少！”

　　紫薇仙子恨恨地想了想，便起身离开中央大殿，来到关押魔尊幽魂的地方。

　　搜魂！

　　魔尊幽魂抵挡一阵后力竭，一股股记忆被抽取出来。

　　“有关金龙鱼的豢养之秘？”紫薇仙子先是欢喜了一下，旋即还是失望。

　　若是之前，紫薇仙子还能打击方源的这道主要经济命脉，但是现在对方吞并了琅琊福地，里面种种的经营项目都被方源接盘。

　　紫薇仙子得到的豢养之法，不过是一个鸡肋。

　　“即便如此……也不能放过任何一丝打压方源的机会。”紫薇仙子想了想，咬牙做出决定。

　　她却不知道，在她沉思的时候，她的眼眸深处，有过一道幽暗的光陡然一闪即逝。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
