第一百八十九节：乐土圣墓
　　方源当然是个例外。

　　魔音响起，方源早有防备。当初他就能对付魔音，如今的他更是轻而易举。

　　在魔音的影响下，第七层中同一流派的道痕开始凝聚在一起，形成一大片一大片的灿烂色彩，再不像之前那般驳杂琐碎。

　　“如此盛景！”陆畏因由衷赞叹，“呃……”

　　下一刻，他就看到方源取出到了贼巢仙蛊屋。

　　偷道杀招发动！

　　大片大片的道痕被直接偷取，在贼巢仙蛊中形成相对应的九转仙材。

　　这些九转仙材都非常单纯，只有一种道痕，价值巨大。

　　陆畏因看得片刻，忍不住咋舌。

　　他保守估计：仅仅只是十几个呼吸，方源就收获了至少三块九转仙材！

　　九转仙材啊！

　　这得来的也太过容易了点吧？

　　方源和陆畏因一路前行，所到之处，道痕一大片一大片的消失。

　　原本璀璨绚烂的盛景，就像是被硕鼠不断啃噬。方源所到之处，到来的是一片片的空白和黑暗。

　　陆畏因看得眼睛都有点红了。

　　方源收获之丰，获益之巨，让他都生起嫉妒的情绪。

　　“发了，彻底发了！我还是第一次见到，有人能如此轻易的收获海量的九转仙材！！”陆畏因心中嘀咕不断。

　　他已经估算不到，方源究竟收获了多少九转仙材。

　　总之是很多很多，相当的多。

　　一路前行，两人终于来到了第八层的入口。

　　方源面色微白，一直操纵贼巢发动偷道杀招，负荷也不小。尤其是仙元方面，消耗甚大。

　　陆畏因都有点担忧起来：“方源大人，还请注意您的仙元储备啊。”

　　“不妨事。”方源微微一笑，“我有八转级数的天元宝皇莲。”

　　陆畏因闻言，神情不禁一滞，而后才道：“厉害，厉害，不愧是方源大人呐。”

　　在入口处，方源再次金道了三条道路。

　　一条路金光灿烂，气运蒸腾。乃是巨阳仙尊曾经行走，留下的运道之路。

　　一条路阴森恐怖，杀意弥漫。这是幽魂魔尊进入第八层时，留下的魂道遗迹。

　　一条路朴实无华，厚德载物。正是乐土仙尊之路。

　　陆畏因原本准备了手段，能够让他踏上乐土之路。

　　但方源大手一挥，贼巢发动，这三条道路也被啃噬一空，彻底消失。

　　大量的九转仙材，随之产生。

　　陆畏因动了动嘴唇，最终没有说什么，默不作声地随同方源进入了第八层。

　　虚无！

　　巨大无垠的虚无，仿佛汪洋巨海。

　　而进入这里的方源、陆畏因只是大海中的两只水虫，渺小至极。

　　方源曾经进来一次，这里给他留下了极其深刻的印象。

　　在无边的虚无当中，万千世界不断生灭，推衍出全新的天道道痕。

　　他曾向深入第九层，但是没有成功。

　　这片虚无显然是虚道的奥义，方源当时没有虚道的造诣，根本无法揣度出第九层的入口。

　　而这一次，他是有备而来。

　　他的虚道境界，也已经达到了宗师级数。

　　当即，方源试着催动虚道手段。

　　“嗯？”下一刻，方源微微扬起眉头，“这里的虚无，似乎和我之前的有所不同。”

　　但具体的不同之处在哪来，方源也说不出来。

　　他在虚道方面虽然有很大的进展，但是距离勘破无极魔尊在第八层的布置，还是有很大的差距。

　　“请跟我来。”陆畏因催动某个杀招，立即辨明了方向，在前方引路。

　　方源便跟随陆畏因疾飞。

　　路途中，他再次看到一个个的世界，不断生灭，玄妙非凡。

　　但是和之前不同的是，这些世界也同时在虚空中飘飞。不管是什么世界，都向着同一个方向。

　　方源推算终于了有成果。

　　他动容道：“我明白了，这片虚无正在收缩。当到达最后时刻，所有的世界，所有的天道道痕都会压缩在一起，融会贯通。难道这就是无极魔尊的布局？”

　　陆畏因摇头：“在下只知道黄土大世界的方位。咱们必须尽快过去才是。”

　　两仙又飞了半日，终于看到了目的地。

　　“这是？！”陆畏因流露出震惊之色，因为他看到的不仅是黄土大世界，还有狂蛮、元莲两位尊者遗留下来的大世界。

　　方源眯起双眼：“三大世界已经相互合并，不仅如此，在三大世界的周边还附着其他许多的小世界。”

　　这些世界横亘在虚无之中，静止不动。

　　每一个世界都宛若气泡，三大世界是最大的气泡，各呈青、黄、红三色。三大世界相互交接，位于最中央。而在外围，各有大量的小气泡，依附在三大世界的气泡表面。

　　“糟糕，大人请看！”陆畏因手指着黄色大气泡，神色焦急。

　　方源投去视线，就看到黄土大世界正遭受其余两大世界的合力猛攻。

　　即便气泡外围看得很模糊，但方源、陆畏因两人都能轻易感知到里面的战况非常激烈。尤其是三大世界交界的地方，浮尸遍野，是三方争夺最为激烈之处。

　　“大人，有我这个手段，黄土大世界便不会隔绝我俩。我们快去支援！”陆畏因宛若一道陨石，首先冲了进去。

　　方源紧随其后，身上也和陆畏因一般笼罩了一层黄光。

　　正是这层黄光，让两人轻易穿透了气泡壁，进入到了黄土大世界中。

　　俯瞰整个大世界，首先吸引方源目光的，就是最中央的巨大土丘。

　　这座土丘宛若小山，山体非常规整平缓，好似人造之物。

　　但方源一眼就看出此山的本质：“这是十地之一的墓地？好生巨大的墓地。”

　　这块史无前例的巨型墓地上，还有一道巨碑。

　　巨碑上却只有六个大字——乐土仙尊之墓！

　　似乎感应到了陆畏因、方源二人，乐土之墓顿时暴射出一道恢弘光柱。

　　光柱直冲九霄，宛若撑天巨柱，一时间各处战场为之一滞，无数双目光被吸引过来。

　　“圣墓放光，天地可鉴。这是我方的圣人到了！”只静了几个呼吸，黄土大世界中猛地掀起巨大的欢呼声浪，仿佛山呼海啸。

　　黄土大世界的各部人马士气大振，纷纷怒吼，掀起反攻的浪潮。

　　青莲大世界。

　　这是元莲仙尊所创的道场，放眼望去，到处都是森林植被，绿意盎然，幽深难测。

　　在这浓绿的世界中，却有一座黑白两色的山峦。

　　山峦峰巅竖立着一排排高背座椅，分别依次而下。

　　最顶端的两个座椅空无一人，天庭秦鼎菱竟只坐在第四位上！

　　“方源和陆畏因，他们果然出现了！”接到情报后，秦鼎菱冷哼一声。

　　方源追杀战时，陆畏因主动出面帮助了方源，不仅伏杀了魔尊幽魂，更协助方源顺利逃生。

　　陆畏因乃是南疆乐土传人，如此一来，乐土和方源的合作意图已然彻底暴露。

　　黄土大世界最中心的乐土之墓，堂而皇之，三大世界蛊仙皆知。

　　所以，陆畏因、方源出现在这里，也就不奇怪了。

　　秦鼎菱咬了咬牙，轻声道：“眼下我方主要有两路大军，一支主力正大举进攻黄土大世界，另一支则是偏师，以诛魔榜压阵，抗衡蛮荒大世界，意图牵制长生天的力量。至于其他蛊仙，三三两两各去征讨其他小世界。”

　　“原本我方和长生天都在全力吞并黄土大世界，但如今方源、陆畏因已经降临，黄土大世界已然不是一块肥肉，稍有不慎，很可能会被咯到牙。”

　　说到这里，秦鼎菱站起身来，向第三座位上的蛊仙行礼道：“还请明皓大人允许下属，驾驭神帝城，亲自前往黄土大世界指挥主力，抗衡方源。”

　　秦鼎菱本是天庭领袖，但在这里，却只能排列第四，还得听命于上面的三位仙子。

　　只是眼下第一、第二位的仙子并不在此，只有第三位的明皓仙子把控全局。

　　这位明皓仙子，从外表来看，只是位三四岁的女童，长得粉雕玉琢，一双大眼睛时而有星芒闪过。

　　她眨了眨璀璨亮丽的大眼睛，沉思了一下，奶身奶气地道：“早已听闻方源之名，但要试探他何须你亲自出马呢？让他们去罢。”

　　说着，粉嫩嫩的小手轻轻一挥，飞出一只蛊虫去。

　　这只信道蛊虫一路飞到半山腰，落到两位蛊仙面前。

　　这两位蛊仙都不是人，亦非异人。

　　一位是一桩枯树，主干干瘦，枝条茂密，参差不齐，但毫无一片绿叶，树根细长，有上百根。枯树名为木叉郎。

　　另一位则是一根长竹竿，碧绿如玉，号称青蒿子。

　　青蒿子漂浮在半空中，晃晃悠悠，正在睡觉。

　　木叉郎则躺在山凹中，好像躺在躺椅上。树根缠绕，搁在石头上，仿佛人的脚跷在凳子上，好不惬意。

　　木叉郎先接到了信道蛊虫，立即起身。

　　他伸出枝条，用力拍了拍青蒿子：“别睡了，别睡了，圣人有命令传达下来。”

　　青蒿子被拍得晃晃悠悠，始终没有坠落到地面上。

　　他被拍醒了，竖起身躯，仍旧悬浮于空中：“没想到这就到我们出动的时候了。”

　　当即两仙下山，各自带领一批人马，奔赴前线。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
