第一百二十五节：哦，那我认输
　　“传统霸主的古月一族，新进崛起的白家寨，不容小觑的熊家寨……”方源目光逡巡，站在人群中，纵观全局。

　　古月族有青书、赤山、漠颜，熊家、白家同样有出色的二转蛊师精英。

　　再加上石楼上，各族的族长以及当权家老，会盟坡上可以说是群英荟萃。

　　“不晓得哪一位是白凝冰呢？那个象征着白家崛起的男人！”

　　“白凝冰已经三转修为，肯定不在二转蛊师里面了。”

　　“貌似石楼上也没有啊。”

　　渐渐地，人们讨论的话题，都集中在白凝冰的身上。

　　白凝冰虽然没有出现，但是他的光芒已经盖压了石楼下所有的蛊师。

　　“遥记三年前第一百二十五节：哦，那我认输的会盟坡上，就是他白凝冰第一个站出来，当众邀战斗蛊。短短三年之后，他就成了三转的家老，想想看真是有一种恐怖。”

　　“他是一飞冲天了，二转的时候，就击败了熊家寨的一位家老，此子前途不可限量啊。”

　　“关键是现在他已经成长起来了，按照这样的进展下去，他足以成长为四转强者，甚至五转都有可能。至于六转……”

　　“五转为凡，六转成仙，五转就已经很了不得了。六转？哼！你们不要太高估他了……”

　　“这也不一定啊，未来的事情谁说的准？”

　　……

　　在这样的议论声中。石楼上三位族长站了起来，俯瞰台下的上千名蛊师。

　　古月族长居中，白家族长、熊家族长分别位列他的左右。

　　会盟坡渐渐地安静下来。

　　古月博手扶栏杆，扫视一眼，言简意赅：“三寨会盟，同舟共济。斗蛊大会，以切磋为主，点到为止。开始吧。”

　　会盟坡上一片寂静。众人你望我我望你。

　　三家会盟，都会有一场斗蛊大会。目的除了彰显本第一百二十五节：哦，那我认输族实力之外，更有促进交流，暂时化解恩怨，达成协作共识的目的。

　　只是究竟是谁第一个站出来呢？

　　第一个站出来挑战的蛊师，若是当众失败了，个人的面子上可就不好看了。更是削了楼上家族高层的脸面。

　　上一届。是白凝冰站了出来。但这一届……

　　众人正迟疑间，熊家寨这边。忽然有一组蛊师越众而出。正是熊力小组。

　　顿时，这小组五人身上，就牵引了无数人的目光。

　　熊力小组走过古月一族的阵营，在众目睽睽之下，站到了白家寨的阵营前。

　　“是熊力啊。”

　　“青茅山第一大力士？”

　　“不错。据说不久前，古月一族的赤山也当众输给了他。他的名号无人撼动，就算是白凝冰也不行。”

　　“可恶。古月一族不去，是专门欺负我们白家寨的吗？”

　　白家寨的阵营中。传来一阵阵微微的骚动。很多人都认识熊力，心中感到了一股压力。、

　　但是熊力扫了一圈。一直站在原地，倒是身旁的熊姜站了出来。

　　熊姜身材瘦削，在熊家壮汉遍地的环境中，显得十分突出。

　　他向前迈出几步，面对着白家寨的众多蛊师，抱拳道：“熊家寨熊姜，向白病已兄请教。”

　　此言一出，顿时石楼下传来不可抑止的惊呼声。

　　白病已的地位，相当于赤山、熊力一流。在白家寨的年青蛊师中，仅次于白凝冰。熊姜要和他斗蛊，明显是想以弱战强。

　　但他能行吗？

　　白病已脸色阴沉地站了出来，他身材矮小，脸色苍白，像是大病初愈的病人，有点弱不禁风的样子。但没有人敢小觑他。

　　“熊姜你敢向我挑战，也算是有些勇气。你想怎么比？说吧，我都接着。”他对熊姜道。

　　熊姜阴测测地笑了声：“我擅长防御，白兄你则是长于进攻。这样吧，你防守你进攻。给你三次的进攻机会，咱们再看结果。”

　　这不是生死斗，只是切磋。

　　但熊姜这般有信心，明显是有备而来，倒让不少人泛起了嘀咕。

　　白病已一挑眉头：“熊姜，不管你得了什么蛊虫，但你终究是二转蛊师，修为放在这儿呢。你真以为你能挡住我的水钻蛊？要把你打伤了，可不能赖我。”

　　熊姜嘿了一声：“试试怎么知道？来吧。”

　　说着，他就催动体内蛊虫，浑身肌肤顿时褪色，变得干枯惨绿，仿佛是阴沉的死木。

　　同时他的牙齿变得又尖又长，上下四颗犬牙都龇出了嘴唇。

　　并且，他的双眼的瞳孔也变成了绿莹莹的绿瞳。

　　这是二转游僵蛊。

　　只要催动起来，就能使人变成僵尸。

　　相比较活人，僵尸更能抵抗拳脚攻击，恢复力更加强大。但是惧怕火雷光，不过对于水风毒的攻击，防御力反而更高。

　　同时，僵尸在阳光下的战斗力，远不如在黑夜中强大，受着天时的影响。

　　“即便是这样，我也不惧。”白病已冷笑一声，举起右手。

　　在所有人目光的注视下，他将五指并拢到一点，拳头窝缩起来。

　　先是一滴水珠子，在他五指上凭空凝聚起来。然后转眼之间，水珠膨胀开来，化成一股湍急的水流。从五指的起点开始，绕着白病已的手掌旋转。

　　两个呼吸的功夫，白病已的手拳上，就形成了一个不断自转的，淡蓝色的螺旋水钻头。

　　二转水钻蛊！

　　能钻破山石钢铁，攻坚能力极为可观，几乎难有蛊虫能防御得住。

　　“接招吧。”白病已咳嗽一声，右拳击去。

　　熊姜举起双臂。组成臂盾。

　　水钻击打在他的手臂上，大量的水液飞溅出去，双方僵持了几个呼吸的功夫。忽然水钻转速激增，将熊姜打飞五六步之远。

　　熊姜倒在地上，但很快一个鲤鱼打挺，又站了起来。

　　只是他的双臂上的肌肉，几乎都被水流绞碎了，露出惨白的手臂枯骨。

　　白家的蛊师见到此景。不由地发出一阵欢呼。唯有少数人深深地皱起了眉头。

　　“嘿嘿嘿……”熊姜阴笑几声，对自己的伤势毫不在意。他化身僵尸，痛感早已经降至为零。

　　白病已站着原地，忽然苍白的脸色骤变，猛地吐出一口鲜血。

　　白家蛊师的欢呼声戛然而止。

　　“怎么会这样？！”有人惊呼。

　　“是影殇蛊！”白病已深深地盯着脚下，熊姜的影子呈现出一种诡异的扭曲，铺成在雪地之上。将熊姜和白病已联系在一起。

　　“看来是我赢了，白兄。有了这影殇蛊。我受多少的伤。你也要承受其中的十分之一。我本就擅长防御，而你只是进攻蛊师，身体并不健康，就算是十分之一的伤害，你也承受不起啊。”熊姜淡淡地道。

　　白病已擦了擦嘴边的血迹，深深地盯着熊姜看了好一会儿，这才道：“好。真是好的很。你心思巧妙，技高一筹。我输了。”

　　他当众认输了。

　　“太卑鄙了。”

　　“简直是阴险无耻！”

　　“没有想到他竟然有一只影殇蛊虫，白病已前辈完全是被他算计了。”

　　……

　　白家寨的蛊师们爆发出一股噪杂的声浪。

　　熊姜抱拳道：“不敢当。真要战起来，相信最终的胜者还是白兄。影殇蛊毕竟范围有限，只能欺负一下近战蛊师。这一次的狼潮，还请白兄多多关照！”

　　“应当的。”白病已的表情缓和了一丝，点点头。

　　白家的众蛊师的声音，也弱了下来。

　　站在石楼上，一直凭高俯看的三大家族高层，看到此景，亦是微不可察地点点头。

　　斗蛊大会，只是切磋，不是斗狠。熊姜主动暴露出一份底牌，也是为了增加相互间的了解和信任。

　　不管是熊姜，还是白病已的态度，都很好。

　　这样一处理，白家的蛊师就算心里头不承认，也不得不对熊姜有些隐隐的佩服。

　　毕竟强者总是受到尊敬的。

　　“熊力小组算是开了一个好头啊。”古月博轻轻赞道。

　　“呵呵呵。”身旁的熊家族长轻笑两声，熊姜算是给他长脸了。

　　另一旁的白家族长的面色，则有一丝的难看。

　　但熊力小组并没有见好就收，他们五人离开白家这边，又来到古月一族的面前。

　　“挑战完了白家，又想挑战我们古月一族吗？”

　　“糟糕，这次是熊力本人站出来了！”

　　古月族人也不免有些紧张，许多人的目光都纷纷聚集在赤山、漠颜以及青书的身上。

　　但哪知熊力却大声地道：“哪一位是方源，请站出来。听说你能独自一人驱赶了那吞江蟾，不如大家比试一番气力！”

　　一瞬间，众人大哗。

　　熊力站了出来，却没有挑战青书、赤山或者漠颜，而是指名道姓挑了一个新人后辈。

　　“方源，方源是谁？”一些其他山寨的蛊师还是第一次听说这个名字。

　　“一个人驱赶了吞江蟾，我的天，那可是五转蛊虫啊。有没有这么牛啊！”许多人都投来惊奇的目光。

　　古月一族的蛊师们自动让开了一条通道，将人群中的方源暴露出来。

　　再无东西阻碍视线，熊力和方源四目相对。

　　熊力的嘴角扯起一个弧度，很有风度地沉声道：“还望方源你不吝赐教。”

　　“这个方源，究竟是何方神圣，也不是长着三头六臂嘛。”

　　“驱赶吞江蟾也是机缘巧合，不是什么难事。嘿，被熊力这肌肉男盯上，这次他有大麻烦了。”

　　“方源，你一次你是实在避不开了。唉，那就只好硬着头皮去战吧！”赤山心中叹着。

　　“哦，这样啊……”方源一脸平淡地耸耸肩，道，“那我认输。”

　　此话一出，众人齐齐一愣。rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
