第九百四十三节：完整的人意
　　在这彻底释放人意的一瞬间，不管双方的蛊仙，都似乎听到了无数民众的窃窃私语。

　　“一定要平安健康的成长啊，我的孩子们。”

　　“有情人能终成眷属，真的太好了。”

　　“祈愿天下和平万万代。宁为太平犬，不做乱世人！”

　　“杀光这些无法无天，无恶不作的盗贼恶徒们！”

　　“正道一定会胜利的。”

　　“我相信，正义和公道虽有时晚来，但从不缺席。”

　　“一定要胜利啊，天庭，我不能做什么，我只能这样为你们祈祷了。”

　　天庭蛊仙们不由士气大振，但很快，疑惑的表情就浮现在他们的脸上。

　　他们的敌人同样得到了增强，并且似乎、好像、仿佛，三域蛊仙得到的助益比他们还要更大一些？

　　“杀掉这些虚伪的正道！”

　　“摧毁天庭，它高高在上，不知道剥削了中洲多少代人！！”

　　“我虽然敬佩天庭的精神，但我永远达不到啊。我是中洲的蛊仙，我得承认我的自私，我只是个普通的蛊修罢了。然而中洲的资源都被天庭，都被十大古派占据，都被天庭搜刮。加入天庭？太难了，他们甚至要我供奉仙窍！我怎么舍得？”

　　“击垮天庭吧，对天庭造成的伤害越多，今后五域合一，我们其他四域的压力就越小。”

　　“天庭霸占人族第一势力的宝座，真的太久太久。如果它被掀翻，嘿嘿，这一定很有意思！”

　　……

　　双方再度交手，天庭蛊仙们愕然发现，对方身上的人中豪杰杀招的确是比他们更加强大。

　　为什么会这样？

　　明明人中豪杰杀招乃是我们天庭的手段！

　　为什么人中豪杰杀招选择帮助敌人更多？！

　　天庭蛊仙们惊疑不定，一时间竟被渐渐压入下风。

　　武庸再度领袖群雄，他首先冲出了玉清滴风小竹楼，悍勇绝伦地冲杀在最前方。这一刻，他充分展现出了南疆武家的武风！

　　他的面容阴沉，双眼闪烁着寒芒。摧毁宿命蛊的斗志，一直都是如此的强烈和汹涌！

　　曾经……

　　他站在母亲武独秀的棺椁前，在沉默中哀悼。

　　他悲痛的同时，却又发现自己内心深处有着一丝轻松和窃喜。

　　“难道是我自己不孝吗？”武庸拷问自己，然后渐渐明白了自己的真实心意，“不是这样子的。我对母亲大人充满了孝和敬。但是她真的太强大了，在她的阴影里我只能选择臣服和蜷曲。她去了，我才有舒张自己的空间啊。”

　　回到眼下。

　　武庸斗志如铁，目光冰冷，又流露出内心的狂热！

　　“所以，给我摧毁吧，宿命蛊！”

　　“我会像哀悼母亲一样，哀悼你的。”

　　“只有你去了，才能有我武庸野心和抱负的自由啊！”

　　另一边，劫运坛力压诛魔榜。

　　冰塞川从未感觉自己是如此的强大！

　　他热血上涌，激荡在胸。

　　“你一直还不明白啊，秦鼎菱！枉你是巨阳大人的枕边人。”

　　“命是定数，运乃变数。你以为巨阳大人为何要开创运道，为何能开创运道？”

　　“从某种方面而言，这是亿万生灵都希望运道的出现！当一切的生命都是定数，一切的遭遇都是早已定下的东西，那么生命还有什么活着的意义呢？这和傀儡，亦或者行尸走肉又有什么区别呢？”

　　“这不是我的揣测，而是巨阳大人亲口对我说的话啊！”

　　“而我就是继承他的意志，在这三十多万年后，也要拼死抗争，心甘情愿为这等意志而作战的老男人！！”

　　仙道杀招——浩然轰响！

　　沈从声竟主动向凤九歌发起了攻击。

　　凤九歌主持着命运歌，在沈从声的狂攻之下，不断后退，以稳定本方阵脚为首要目标。

　　沈从声狂啸：“凤九歌！你我同为音道蛊仙，就算看不到，难道也听不见吗？”

　　“你听！”

　　“这是天下绝大多数人的心声！”

　　“他们不想再被束缚，他们渴望自由。不管这种自由是多么的不切实际！有时候，就像是疯子、傻子的痴想。”

　　“说实在话。”沈从声说到这里，竟当场流下感动的泪来，“我从未有过这样的感受。就好像我的身边站着亿亿万万的人，他们在为我呐喊，在为我鼓劲。或许这就是天庭蛊仙们为人族奋战而有的感受吧。”

　　“这个战场我真的是来对了！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　贴身肉搏，拳拳到肉，方源和龙公都是硬打猛攻。

　　僵持片刻，龙公开始落入下风。

　　尽管龙公死死咬住牙关，想要顶住，但仍旧无济于事。这一刻，他开始感受到了什么叫做力不从心！

　　在场所有人当中，方源身上人中豪杰杀招的威能竟然最高。

　　“为什么？为什么！？明明你是一个魔头，一个为祸世间，无恶不作的魔头！为什么你得到的人意相助，竟是最多？”龙公震怒地大吼。

　　“你还不明悟吗？龙公！这个时代已经不同了，人心已经——变了！”

　　“上古时代，人族要谋求生存。所以三大魔尊入侵天庭，都有留手。”

　　“而现在，距离上古时代已过去了一百多万年！你们天庭已经代表不了亿万民众的人意了！”

　　方源的话字字诛心，像是比龙牙还要锐利的刀刃，直接刺穿切割龙公的内心。

　　方源挥动的远不止双拳，全身上下的每一个关节都化为武器，向龙公攻杀过去。

　　气呼山被他打爆，回旋龙牙被他击散，龙公的龙爪击、乱龙拳被方源一步步地压下去！

　　轰轰轰轰轰！

　　每一次攻击，方源的拳头都掀起音爆炸响。

　　血战披风散发出的鲜红光晕，笼罩方源全身，带给他全方面的恐怖提升。

　　龙公的手指头被方源打折，他的拳头硬憾方源的拳头，已经露出手骨！他的身上九龙纹护身在哀嚎！赫然已经被方源打散了一大半！

　　……

　　无数年前，有这样一对恋人。

　　男的叫土基，女的叫若离。

　　土基是一位石人，而若离则是人族的女仙。

　　“我专修律道，当然相信这世间种种规矩。万物万事都有它特定的轨迹，也就是命。我一直在遵循我的命，我相信我能遇见你，爱上你，都是命对我的善意。”土基说。

　　若离则道：“那么我若告诉你，命中注定我会被狂蛮魔尊杀死呢？”

　　“什么？！”土基震惊，“若离，这个预言你，你算了多少次？”

　　“其实只要一次足矣，但我的确算了很多次，每一次的结果都是如此呢。你知道智道蛊仙的预言，为什么都这么准吗？那是因为宿命的轨迹都是固定的。我死于狂蛮之手，便是我的宿命吧。”

　　土基沉默半晌，然后用一种毅然的近乎决绝的口气道：“那我就……不信命了！”

　　凭什么一定要死在狂蛮魔尊的手中？

　　凭什么我的爱人不能幸福快乐地生活下去？

　　如果这是宿命的安排，那么——我不接受！

　　……

　　龙公被方源逼得不断后退，不断后退。先是嘴角溢血，然后是七窍都开始流血，这是方源的拳头击打在他的身上，造成了他五脏六腑的出血。

　　“爽！真是爽啊！”狂蛮意志在披风中大喊，兴奋地手舞足蹈，“小子，你虽然长得丑，但这个风格像我！不得不说，我对你印象有所改观了。但不知道为什么，我总感觉欠缺点什么？”

　　狂蛮意志思索了一下，忽然一击掌：“我知道了！小子，你应该兴奋地狂吼，畅快地呐喊，这才是男人的战斗豪情啊！”

　　然而方源面色冷酷如冰，双眼漆黑如一片深潭，竟没有一丝多余的表情。

　　对于他而言，他之所以采取这样的战斗方式，不过是将自由残缺变杀招的长处利用起来而已。

　　有了三怪巨力，龙公和他如此近战，本来就是十分吃亏。但偏偏方源一副直捣监天塔的态势，逼得龙公不得不这样和方源纠缠。

　　龙公情势越加不妙，很明显越来越守多攻少。

　　他狂吼，他咆哮，但他仍旧在不断地被方源打得后退。

　　……

　　在南疆，有一个蛊仙叫做陶铸。

　　“他就是陶铸？”

　　“是个傻子吧？为了研究什么五界之秘，竟舍弃了这样的姻缘！”

　　“是个疯子才对。我有一段时间经常看到他，专门往界壁里钻，弄得自己头破血流，狼狈如狗。”

　　为了研究五域界壁，他牺牲了几乎所有，一门心思地钻研，忍受无数人的冷嘲热讽，艰难抵御多少人的暗中打压。

　　最致命的是宿命给他开了一个天大的玩笑！

　　在不久的将来，五域界壁会彻底消失。

　　陶铸的研究就算有了成果，似乎也失去了意义。

　　“但那样又如何呢？”

　　“如果这就是宿命，我陶铸无法反抗，无力改变。那又怎样呢？”

　　“我还是会研究下去！就算最终还是失败，研究不出来，我的一生都失败！”

　　“我也绝不会认命！我就算明白我的人生前方，矗立着一面名为宿命的界壁，我也要横冲直撞！”

　　“就算是一头撞死在墙上，我也将昂首笑着死亡。”

　　凭什么我要认命？

　　他奶奶的。

　　我就是想这么做！

　　我就是想这么活着！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
