第一百八十六节 牺牲（六千七大章 ）
　　来到王庭福地这么久，多次出入八十八角真阳楼，方源从未忘记此次北原之行的初衷。

　　那便是救治荡魂山。

　　而救治荡魂山，就得需要江山如故蛊。

　　要得此蛊，困难重重，关键就在一个人的身上。这个人便是太白云生。

　　从太白云生加入黑家大军以来，方源就一直对其保持关注。

　　数月前，方源便打探出一个情报：

　　在黑楼兰获得一角楼主令，可以查探每道关卡奖励后，太白云生就当即找上门去，询问寿蛊的存在。

　　但当时，八十八角真阳楼中并未存有寿蛊。

　　直到第五十五层凝聚时，黑楼兰这才告知太白云生，发现了一只十五年寿蛊。

　　第五十五层彻底凝聚成形后，黑楼兰更明确了寿蛊的地点，乃是在该层第八十五道关卡上充作奖励。

　　从那之后，太白云生就将全部精力，投入到第五十五层的攻略上。他多次鼓动蛊师，拉起庞大队伍，硬闯难关。凭借他的威望，广施钱财，以及向黑楼兰等强者屡屡求助等等，倒是进展颇佳。

　　功夫不负有心人，太白云生耗尽家财，终于是闯到了第八十五关。

　　方源当然不想看到太白云生得偿所愿。

　　太白云生老迈，寿命无多，想用寿蛊增添寿命，那是人之常情。

　　但若他真的拿到了这个寿蛊的话，他必然不会冒险升仙。不冒险升仙，就不会在升仙途中天地感应。形成仙蛊江山如故。

　　没有江山如故蛊，方源拿什么来救治快要彻底消亡的荡魂山呢？

　　尤其是这几日，更有情报传出：太白云生闯关，多次尝试。已见希望。不惜向黑楼兰赊账，甚至答应黑楼兰加入黑家，成为外姓家老的条件。

　　从而，太白云生利用黑家的这笔资金。招揽大量好手，阵容浩荡，闯入第五十五层，要做最后冲击。

　　尽管记忆中，前世太白云生是冒险升仙的。但是方源谨慎，不敢冒险，决定亲自出手相阻。

　　时机不等人。

　　方源原本准备先解决掉墨瑶意志，攘外必先安内。但此事一直没有进展，现在他只得动用楼主令。偷偷潜到第五十五层当中。

　　第五十五层的情况。已经被太白云生摸透。

　　这里流淌着一道波澜壮阔的鲜血长河。河水深处矗立着一座宏伟雄奇的血道皇宫。

　　血道皇宫中，分有三大主殿，六十九座辅殿。

　　每一座宫殿。都有大量的血道蛊虫，以及血兽护卫。

　　血道蛊虫成群结队。威势磅礴，但只要花费时间，陆续消耗，总有屠尽的时候。

　　麻烦的是血兽。

　　这些血兽，斩杀之后，过不了片刻时间，就会汲取血气复活。可谓杀不甚杀，斩之不尽。

　　太白云生的几次闯关尝试，都折在这些血兽身上。

　　但最后一次尝试，他在无意中，惊喜地发现：只要一路冲锋，闯进宫殿最深处，将挂在主梁上的令牌摘下，便能令此殿中的血兽自行消散。

　　这个发现，让太白云生产生了一股强烈的自信。他一穷二白，不惜卖身黑家，赊取资金，拉起一只蛊师队伍，冲击这道关卡。

　　方源秘密进入此层时，太白云生拉起的队伍，已经闯过了三十三座辅殿，正在巍峨的主殿中展开激战。

　　方源取出六角楼主令，心念一动，瞬间这一层彻底落入他的掌控当中。

　　六角楼主令，能令方源掌控真阳楼中的六层。

　　方源曾经动用了一次机会，掌控了第七层。现在动用第二次机会，掌控这第五十五层。

　　黑楼兰手中有一角楼主令，掌控的则是第五层。

　　方源心念一动，身形骤然消失在原地，下一刻便出现在主殿的主梁上。

　　他惬意悠然地坐在主梁上，身边不远处，就是那枚关键的令牌。

　　屏气凝神，太白云生等人战斗的情景，就在方源的内心显现出来。

　　越是往主殿深入，里面的血兽护卫就越多，战斗进行得十分惨烈。太白云生的这只队伍，已经只剩下不到五十人。

　　他们一路突进，伤亡惨重，沿途留下大量的尸体。

　　两大五转蛊师强者朱宰、高扬，轮番替换，充当队伍冲锋的箭头。

　　而太白云生，作为此届北原第一治疗蛊师，则被众人保护在队伍中央。他不断动用人如故蛊，一道道白芒激射，照在死尸上，令蛊师复活，或者照在活人身上，令他们的伤势复原，真元瞬间恢复。

　　但即便太白云生乃是五转巅峰，也狼狈不堪。

　　队伍中不断有成员倒下，他虽然竭尽全力，但实在救不了全部。

　　无穷无尽的血兽，从主殿各处的回廊、房间里汹涌而出，密密麻麻，堆积在队伍前进的道路上。

　　越是接近关键令牌，血兽就越是强大。

　　尤其是血兽能汲取血气，快速回复，不断重生。

　　太白云生等人突进到此地，身后斩杀的血兽又再度重生，追杀上来，前堵后追，众人情景越加危急。

　　“难怪前世，太白云生要冒险升仙。这关难度颇高，除非有血道蛊师出手。”方源掌控此层，对于太白云生的行径，如掌上观纹。

　　这道关卡，对于血道蛊师而言，不啻于仙境一般。有大量的血道野蛊可以收服，又有纯正的血兽可以吞食，用来增长血道修为。

　　可惜，血道不容于世，因为血海老祖的缘故，血道蛊师一旦出现，就会立刻受到正道的大力追杀。

　　因为血道战力可以速成，甚至就连魔道蛊师都普遍忌惮。

　　往往血道蛊师一旦被发现，不仅要受到正道追杀。而且还会受到魔道蛊师的暗算偷袭。

　　黑家大军当中，没有一位血道蛊师。就算有，也隐藏至深，不会被太白云生所用。

　　方源探知片刻。便清楚太白云生成功的希望，已经十分渺茫。

　　心中的担忧，顿时消散大半。

　　方源躺在大梁之上，从身上掏出《人祖传》。一边打法时间，一边留意太白云生的动向。

　　闯荡八十八角真阳楼，也会死人的。

　　方源要图谋江山如故蛊，当然不能让太白云生现在就死了。

　　“杀过去，一定要杀出重围！否则我们都得死！”太白云生满脸血污，嘶声力竭地鼓舞士气。

　　一**的血兽，咆哮着，怒吼着，如同血色巨浪。向众人扑杀而来。

　　……

　　主殿中一片安宁。

　　方源悠然翻开手中书页。还调整了一下姿势。好让自己躺得更舒坦一些。

　　……

　　吼！

　　一头血兽，虎头马身，杀进蛊师当中。疯狂撕咬。

　　受到攻击的两位蛊师，一死一伤。

　　“人如故！”太白云生大喝。手掌一扬，一道白光骤然射出，照在那位伤者身上。

　　手上的蛊师，顿时恢复到前一刻的状态。血兽造成的恐怖伤势，不翼而飞。

　　伤者呼呼地喘着粗气，惊魂未定，暂且退入内围。他留下的防御空缺，立即被其他人补上。

　　但那位阵亡的蛊师，尸体被周围血兽一拥而上，粗暴地拖了出去。

　　太白云生没有出手。

　　不成仙人，哪怕是五转蛊师，真元都是有限的，需要谨慎运用。

　　而且这位死去的蛊师，身上蛊虫严重损失，尤其是防御蛊被洞穿摧毁。就算救活了，也会再次被击杀。

　　剩下的蛊师痛声咒骂，只能眼睁睁地看着同伴的尸体，被十数只血兽疯狂啃噬。

　　血兽对血气的感知极为敏锐，一丝血腥气味就会让它们发狂。它们通过吞噬强大生物的血液，来壮大自身。

　　很快，阵亡的蛊师浑身的鲜血都被汲取光，整个尸体变成干尸，破烂不堪，惨不忍睹。

　　吸取了他身上血液的血兽们，纷纷长出人的形象。有的瞳孔，化为人类瞳孔。有的长出几只人耳，还有的则生出灵活的人类手臂。

　　但得益于它们吞吸尸体浪费时间，太白云生等人压力骤减，趁机突进，往前了数十步。

　　……

　　方源将手中的《人祖传》，翻到第三章，第十四节。

　　北冥冰魄将他的二姐古月阴荒救醒，二人再次为如何救活父亲，求教思想蛊。

　　思想蛊道：“人啊，成败山已经消失了，不知道什么时候什么地方才能重新形成。能救活你们的父亲的其他方法，我也不清楚。但不要灰心，你们可以去找智慧蛊问问看。我就是它的母亲，智慧是思想的结晶。”

　　青出于蓝而胜于蓝，思想蛊不知道的事情，智慧蛊未必不知道。

　　北冥冰魄和古月阴荒便在思想蛊的指点下，找到了智慧蛊。

　　智慧蛊和人祖有过结，当年人祖动用规矩二蛊，曾经捕捉到智慧蛊。但最终被智慧蛊逃走了。

　　起先，智慧蛊并不愿意帮助北冥冰魄和古月阴荒。

　　但是看在他们俩，是母亲思想蛊介绍来的，便勉为其难地道：“人啊，我可以为你们指点迷津。但我需要报酬，你们中的一位需要将中年交给我。”

　　“我把中年交给你吧。”古月阴荒立即道，毫不犹豫。

　　她被弟弟北冥冰魄唤醒，又赋予人生的意义，就是救活父亲人祖。因此这时候答话，当仁不让。

　　北冥冰魄争不过姐姐，只好让她奉献了她的中年。

　　这就意味着，古月阴荒青年一过，就会直接跳过中年，迈入老年。

　　但为了救活父亲，她也顾不得这么多了。

　　智慧蛊得到了古月阴荒的中年，便指点她道：“在西边的黄金沙漠中央，有一片静止的蓝宝石海洋，风波不兴，平滑如镜。那是万物之源。全天下的生命都来源于那里。而在蓝海深处，有许许多多的生命蛊，照映天下万物。你们去潜入海中，如果能找到人类形状的生命蛊。就将它带上岸来。这块人形的生命蛊，便能赋予你们父亲新的生命。但要注意时间，不能超过一刻钟，否则你们就会被蓝海同化。”

　　末了。智慧蛊又添加一句：“要找到人形的生命蛊，十分不容易。只有真正理解生命真谛的人，才能做得到。你们如果做不到，不要怪我的方法不好使。”

　　古月阴荒还想在询问什么，结果智慧蛊说话就飞走了，没有给姐弟俩任何机会。

　　……

　　嘈杂的嘶吼声、鬼叫声，冲入耳膜。

　　血兽宛若海潮般，滚滚而来。太白云生等人则宛若礁石，一次次抗住血兽的攻杀。同时一步步地艰难向前走。

　　“快了。我们距离主殿大门。只剩下三百步了！”有人大叫，鼓舞士气。

　　“小心！”忽然，身边的蛊师大声示警。

　　那位鼓舞士气的蛊师一愣神。被一只熊身龙头的血兽狠狠撞中。

　　砰。

　　蛊师在瞬间被撞得胸骨尽碎，一口鲜血混合内脏碎块。喷吐而出。

　　他身躯飞射出去，身后蛊师竭力拦下，一时间阵型大乱，竟有分崩离析之危！

　　“撑住，给我撑住！！”太白云生满眼血丝，瞠目大吼，焦急无比。

　　这样的战局，一旦蛊师们分散开来，立即就会被周围无数的血兽撕扯成碎片。只有蛊师紧密抱团，才有一线生机！

　　但蛊师们节节败退，大量血兽冲破防线，凶悍绝伦地扑杀过来。

　　一时间，惨叫声迭起。

　　许多蛊师，还在尽量恢复真元。猝不及防之下，就被血兽撕成碎片。

　　一只螳螂般的血兽，挥舞手臂镰刀，冲在最前面。

　　刷！

　　一位蛊师被它直接削去脑袋，脖颈喷射血泉，大好的头颅被冲向高空，还未落下，就被飞在半空中的血兽一口叼住，咕咚一声，吞咽入肚。

　　但腥红的热血，落了下来，正好溅了太白云生一脸。

　　太白云生连忙伸手一抹，勉强睁开双眼，浓郁的血腥气味刺鼻难闻，更激起一阵血兽的咆哮。

　　“完了！”太白云生心沉谷底，正在这时，一道身影宛若猛虎下山，飞扑而来。

　　轰轰轰。

　　几下交锋，来者便斩杀了螳螂血兽，在最后关头，将阵型堪堪稳住。

　　是朱宰！

　　到底是五转蛊师，魔道的有名强者！！

　　众人都被他拯救，仿佛从悬崖边上拽了回来。

　　但朱宰亦付出代价，身上新增三道伤口，皆是深可见骨。

　　太白云生见此，连忙催动人如故，提供治疗。

　　朱宰回复到前一刻状态，新增的伤势消失不见，同时刚刚剧烈消耗的真元，也重新涨了回来。

　　只是他刚刚爆发战力，用的几只消耗蛊，却真的损耗了。

　　人如故，只能针对人体，对其他蛊虫则没有任何效果。

　　……

　　“这个人如故，的确效果奇佳，可惜不能对自身施为。”方源叹息一声，又将目光投到手中书籍。

　　古月阴荒、北冥冰魄二人艰苦跋涉，穿越黄金沙漠，在沙漠中央，见到了蓝海。

　　蓝海美不胜收。

　　正如智慧蛊所言，即便再大的风，也掀不起蓝海的丝毫波澜。

　　在周围柔软的黄金沙粒的包裹下，它就像是一块深蓝色的宝石，静静地镶嵌在这块黄金丝绸上。

　　姐弟俩潜入海底，果然发现海底深处，铺满了密密麻麻的生命蛊。

　　这些生命蛊，就像是一颗颗的蓝宝石。但大小、形状各异。

　　有的像马驹，有的似虎豹，有的类鹰鸽，有的如蛇蛟。

　　姐弟俩细细寻觅，看得眼花缭乱。花鸟鱼虫，飞鸟走兽，雪人毛民等等各种形状的生命蛊都见过了，却唯独找不到人类形状的生命蛊。

　　无奈之下，姐弟俩只好钻出海面，回到岸上。

　　刚刚离开蓝海，弟弟北冥冰魄手中把玩的那枚鹿形生命蛊，就忽然绽放出柔和的光辉，跳到沙地上。化为一头小鹿。

　　这是生命的诞生！

　　姐弟俩惊奇地看着这一幕，都瞪大了双眼。

　　直到小鹿蹦跳着窜出老远，姐姐古月阴荒忽然顿悟：“难怪智慧蛊最后说了那番话，又不让我们再问。就直接飞走了。我明白生命的真谛了。”

　　“生命的真谛，那究竟是什么？”北冥冰魄忙问。

　　古月阴荒便指着眼前的这片蓝海，反问道：“你说，如果我们真的找到一只生命蛊。是人形的蓝宝石。我们将它带出来，它会变成什么？”

　　北冥冰魄想了一下，答道：“就像是那头小鹿一样，变成真正的鲜活的生命吧。”

　　说到这里，他忽然愣住了。

　　古月阴荒含笑看他：“看来你也明白了。我们就是这样的生命。我们就是生命蛊所化！我们自己就是人形的蓝宝石！”

　　北冥冰魄彻底明白过来，人从哪里来？

　　智慧蛊在之前就已经说得明白：这片蓝海是万物之源，天下一切生命都来源于此。

　　人，当然也来源于此。

　　他们的父亲人祖，曾经就是这海底的一枚蓝宝石。机缘巧合之下。出了海面。形成鲜活的生命。闯荡世间，艰难生存，走到如今这一步。

　　但人是万物之灵。偌大的蓝海中会有多少人形蓝宝石呢？

　　一定数量极少，甚至极可能只有曾经的人祖一位。

　　想要在这样广阔的海洋中。寻找一枚小小的蓝宝石，这是多么浩大的工程！

　　这简直比古月阴荒在成败山，寻找唯一的成功蛊，还要艰难千万倍。

　　“我知道有一个方法，可以尽快地得到人形生命蛊。”古月阴荒忽然道。

　　“什么方法？”北冥冰魄忽然有了不好的预感。

　　古月阴荒微微一笑：“那就是让我沉入海底，和这片蓝海同化，重新还原成生命蛊。”

　　古月阴荒虽然变成了怪物，但本质上还是人。

　　生命的本质，没有改变。

　　既然是人，一旦同化之后，就会形成人形蓝宝石般的生命蛊。

　　这个推测，并没有错。

　　难怪智慧蛊说过：要注意时间，不能超过一刻钟，否则就会被蓝海同化。

　　智慧蛊说的话，没有一句是废话。

　　智慧蛊又说：你们如果做不到，不要怪我的方法不好使。

　　从这句话分析——极有可能蓝海当中，已经没有人形蓝宝石了。如果姐弟俩不愿牺牲自己，就不会找得到人形生命蛊。这样一来，就不要怪我智慧蛊，是你们做不到而已。

　　“不，姐姐你不能就这样牺牲自己。”北冥冰魄连忙阻止道。

　　他虽然想救活父亲，但也不愿意牺牲自己的亲姐姐。

　　“我能的，我人生的意义，就是救活父亲啊。”古月阴荒一脸平静地答道。

　　北冥冰魄忽然说不出话来。

　　是他赋予了古月阴荒这个人生的意义，古月阴荒就是为此而活的。换句话讲，如果救活了父亲，那么她的人生就没有意义，那么继续活着还有什么意思呢？

　　只要牺牲自己，就能救活父亲，这真是古月阴荒的人生最大意义啊！

　　“人，本就是天地间的宝石。只是宝石璀璨与否，需要我们自己的雕琢。我们的每一次努力，每一次选择，都是一次雕琢。”

　　“而人也只有献出生命，才能得到生命。”

　　古月阴荒悠然说完，便沉入蓝海。

　　北冥冰魄极力阻止，但阻止不了，古月阴荒成为怪物，力大无比，他不是对手。

　　超过一刻钟后，古月阴荒被蓝海同化，化为一块人形的蓝宝石。

　　但这枚蓝宝石，并非健全的人形，而是残缺了一小半。

　　这是因为之前，古月阴荒将自己“中年”交易给了智慧蛊。

　　人们往往在了解什么是生命之前，已将自己的生命消磨了一半。

　　北冥冰魄含着泪，带着这枚蓝宝石，离开了黄金沙漠。

　　他的心中没有成功的喜悦，而是陷入极大的愧疚当中。

　　从某种程度上讲，是他害死了他的姐姐。

　　……

　　“还差五十步！”太白云生竭力嘶吼着。

　　经过艰难的推进，每隔片刻就有同伴倒下，惨烈的激战，让他身边的蛊师，只剩下五位！

　　但成功近在眼前！

　　“再加把劲……”

　　“我要把这些血兽撕成碎片！！”

　　朱宰、高扬一左一右，护在在太白云生的身边，亦开口高呼，提升士气。

　　三十步！

　　两人倒下，只剩下太白云生、朱、高三人。

　　周围血兽，张牙舞爪，狰狞恐怖。它们前仆后继，成百上千，浩浩不绝。

　　十步！

　　朱宰、高扬奋尽全力，蛊虫因为过度催动，损失惨重，真元已然见底。

　　“二位之恩，老夫发誓，日后必当重重酬谢！”太白云生双眼放光，语气诚挚恳切至极。

　　“老先生，你说哪里的话！我们当时就是你救的，没有老先生，就没有今日的我们啊！”

　　“老先生的救命之恩，恩重如山！我们今天就算是死，也要偿还您的恩情。”

　　高扬、朱宰二人动情答道。

　　正道亦有假君子，魔道非无真豪杰！

　　五步！

　　“救我！”朱宰大吼一声，合身扑上，不顾防御，和前方拦路的血兽同归于尽。

　　太白云生伸出手掌，但却催不出白芒。

　　他失声叫道：“不好，我真元耗尽了！”

　　这个糟糕的消息，让高扬脸色瞬间苍白。

　　一直以来，都是太白云生充当核心。有人如故蛊的不断支援，众人这才能推进如此深入。

　　“没有关系，主殿中没有血兽敢进。只要我进入主殿，迅速恢复，朱宰还有救！”太白云生又大吼。

　　高扬精神一振。

　　太白云生说的没错，血兽虽然撕扯尸体，但主要还是汲取血液。只要尸体大半还在，就有救活朱宰的希望。

　　吼！

　　下一刻，一头巨蟒般的强大血兽，忽然从身后窜出来，张开血盆大口，将高扬一口吞下。

　　两步！

　　主殿大门尽在咫尺，太白云生浑身伤痕累累，踉踉跄跄地从血兽缝隙间挤窜而出。

　　关键时刻，他鼓动最后的宝贵真元，撑起一片金甲，替他抗下诸多攻击。

　　到了！

　　“只有人献出生命，才能得到生命。高扬、朱宰，我会记得你们的牺牲的！”太白云生奋进全身余力，猛地推开主殿大门。

　　他一下子栽倒在主殿中，身后血兽怒吼咆哮，张牙舞爪，却不敢探身进入主殿。

　　正如太白云生之前探查的情况。

　　太白云生瘫倒在地上，没有一丝力气。浑身的伤口，不断带来剧痛。

　　他狠狠地喘息几口，忽然哈哈大笑起来，笑声中夹杂着哭音。

　　他泪流满面。

　　“这关卡，有三座主殿，六十九座辅殿！在规定的时间内，全部打通，就能获得上等通关。打通两座主殿，四十六座辅殿就是中等评价。我打通一座主殿，二十三座辅殿，只能得到下等通关。但寿蛊到手了啊！”

　　“十五年的寿蛊，能够给我增寿十五年。十五年啊……”

　　太白云生正无限感慨着，忽然眼前一黑，晕死过去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
