第七十五节：活宝门
　　“换宝？”巨门上的大脸，挤眉弄眼地盯着眼前渺小的商燕飞，挪揄道，“小飞飞，你不是又想占我便宜吧？虽然咱们俩是老相识啦，但是我身为宝界的门户，可不会帮你监守自盗哦。虽然咱们俩的交情很深厚……”

　　“说了多少次了，你能换个称呼吗？”商燕飞额头开始冒黑线。

　　“那叫你什么？燕，飞，子？”

　　商燕飞连忙摆手，无可奈何地道：“算了算了，随你怎么叫了。说正事吧，我这次真的是来换宝的。”

　　“哦……”大脸拖长了音调，显得有些意兴阑珊，“这么快就说正事啊。难得找到你说话，闷都闷死我了。”

　　商燕飞叹气：“我很忙的，活宝门。你知道的，我已经是商家族长，再不像以前了。”

　　“唉，算了算了，每代商家族长都这样。还以为小飞飞你会和他们不同呢。其实我也没有什么要求啦，就是想找人唠唠嗑。漫漫长夜，寂寞难耐……”活宝门幽幽地叹息道。

　　“你一个门，还寂寞难耐？你沉睡不就好了？”商燕飞满头黑线。

　　“沉睡？可是我孤枕难眠啊！你不知道一个人的日子，有多难熬……”活宝门开始碎碎念。

　　“我来不是听你抱怨的，说正事，说正事。”商燕飞咳嗽几声。

　　“哦，那说正事。”活宝门面容一肃，“你要换宝也行。但是我有个条件……”

　　它拖长音调。

　　商燕飞心中顿时涌起一股不妙的预感。

　　他微挑眉头：“什么条件。该不会是？”

　　“啊，看小飞飞你的表情，就已经猜到了啊！没有错，没有错，就是抠鼻屎，给我抠鼻屎吧！”活宝门兴奋地大叫起来。

　　抠鼻屎……

　　鼻屎……

　　屎……

　　巨大的声音，在走廊中不断地回荡往复。

　　商燕飞额头青筋直冒：“混蛋，你又玩这把戏？”

　　“鼻子真的好痒啊，好痒啊，呼吸都不畅快了。我没有手。不能像你们人类一样可以自由的抠鼻屎，真的好可怜的。啊……小飞飞啊，我的好友，你就行行好。帮我抠抠鼻屎吧。作为报答，我会把我珍贵的鼻屎送给你的。”活宝门以一种吟诗的语调，高唱起来。

　　“喂，你给我适可而止啊！”商燕飞紧捏双拳，终于忍无可忍地咆哮起来。

　　活宝门轻哼一声，一副你拿我怎样的可恶模样。

　　然后它开始不断地念叨……

　　“抠鼻屎！”

　　“抠鼻屎！”

　　“抠鼻屎！”

　　“不抠鼻屎，不换宝。抠了鼻屎，乖宝宝……”

　　声音震动空气，在庄严肃穆的走廊中轰鸣。

　　商燕飞低下头，一手抚额。抠鼻屎的声音在他耳畔不断地回响。

　　“好了好了。别再念叨了，给你抠还不行吗？”商燕飞发出怒吼，心中充满了无奈。

　　哪怕他是堂堂的五转蛊师，商家之主，但是面对活宝门。一点办法都没有。

　　毕竟宝界，乃是商家先贤所留，这是五转之上蛊仙的手笔！

　　“喔耶——！”活宝门发出胜利的欢呼，然后急不可待地叫道。“快来，快来，我已经等不及了。”

　　商燕飞表情僵硬，眼角不断地抽搐，终究还是伸出右手。

　　在他的右手手心，有一个小巧的手掌纹印，鲜红欲滴。

　　此时他真元催动，血印猛地飞出，化为一只鲜红的巨大手掌。

　　五转——血手印蛊！

　　但凡被此蛊拍中，不论鸟兽虫鱼，只要有血气流转，都会化为一滩脓血，威力端的诡谲霸异。商燕飞以此纵横南疆，树立赫赫威名。

　　但是现在，他用血手印来满足活宝门的怪癖——

　　抠鼻屎。

　　鲜红的巨大手掌，形成拳头，又伸直食指，指尖探入到活宝门巨大的鼻孔当中。

　　活宝门舒服得直哼哼：“好，就是这样！”

　　“哦……好爽……”

　　“再深入一点，对，再深入一点！”

　　“力道大一点，大一点才够味啊。”

　　“呃……爽呆了……”

　　“小飞飞，你的技术真不是盖的。”

　　“啊，啊，啊，啊——切！”活宝门张开大嘴，猛地打了一个喷嚏。

　　无数的红黄蓝绿的“鼻屎”，都被它喷出来。

　　仔细看一下，红的那是飓风山椒，已经在南疆绝迹的合炼辅助神料。黄的那是困愁土，珍稀无比，用来炼制六转蛊的材料之一。蓝的那是冰心，只有千万年的冰山中心，才生出这么一颗

　　来。绿的则是草裙蛊，五转蛊，没有丝毫的防御力，但是蛊师用了之后，能穿上一层草裙。可以直接吸收空气中的游离元气，迅速补充空窍中的真元！

　　“好了，我的呼吸又畅快了，这些鼻屎都送你了。我可不想再吃进去，太恶心了。”活宝门打完喷嚏后，抽抽鼻子，感觉舒爽至极。

　　商燕飞一一将这些东西收入囊中，无力地叹气：“现在可以谈正事了么？”

　　“当然，当然。小飞飞是想换什么宝贝？”活宝门心情好多了。

　　“我记得宝界里，还藏有一只五转的人力胜天蛊。我就想换它。”商燕飞答道。

　　活宝门的脸上流露出奇异之色：“人力胜天蛊，此蛊有逆天改命之力，专门给那些没有修行资质的凡人强行开窍所用。这蛊可老贵了，小飞飞，咱们俩虽然交情深厚，你给我抠鼻屎抠了好多次，但是宝界的规矩我可违抗不了。你要换这蛊，就必须拿出价值更大的蛊，送入宝界。”

　　“你能不提抠鼻屎的事情吗？”商燕飞额头上青筋直冒，他从空窍中调出一只蛊来。

　　这蛊形如婴孩手掌，嫩嘟嘟的，如半透明的玛瑙水晶。手掌中有红丝血线千万缕，使得这手掌透出一股鬼魅之气。

　　活宝门看到这蛊，顿时发出一声惊疑之声：“咦，你居然要放弃血手印蛊？小飞飞，我可记得这是你最得力的蛊虫之一啊。你不是要集齐血海真传吗？难道你放弃了年轻时候的梦想了？”

　　商燕飞无奈地叹了口气：“血海传承千千万万，真传隐藏其中，寻找难度太大。就算我一直在动用商家的能量在调查，这些年来，也不过只寻到两道真传罢了。我要换人力胜天蛊，手中其他价值更高的蛊虫，更不能舍弃，只好像先暂时牺牲血手印蛊了。等到哪天，有机会再换回来吧。”

　　商燕飞一身蛊虫，大多都来源于血海传承，使得他精于血脉一道。

　　因此，商心慈进入商家城，就被他第一时间感应出来。

　　“那好吧，既然你已经做了决定了。”活宝门说着，张开大口，将血手印蛊吸入口中。

　　咕咚。

　　一声巨响，它将血手印蛊吞咽进宝界当中。

　　然后又一声干呕，它张开嘴，吐出一只蛊。

　　这蛊形如千年老参，参须无数，老参通体土黄，光辉内敛，上方浑圆一体，下方却分出岔来，仿佛是一对人腿。

　　正是人力胜天蛊。

　　“快炼化它，只要出了宝界，过三个呼吸，这蛊就会回复野性。你再炼化它，可就难了。”活宝门催促道。

　　商燕飞点点头，催出一股奢华绚丽的紫晶真元，顷刻将人力胜天蛊炼化。

　　“呵呵呵，有了此蛊，就能让慈儿开窍了！再用一些提升资质的蛊，帮助她修行。将来招揽到方白二人，给她充作羽翼。慈儿我会让你幸福的，而在这个世界上，实力就是幸福的一切前提！”商燕飞将人力胜天蛊收入空窍，心绪一阵起伏。

　　“我要走了，活宝门。”他接着对巨门道。

　　“喂喂喂，来了就走啊？陪我聊聊天嘛，一个人守在这里实在闷死了。”活宝门急道。

　　但血焰一闪，商燕飞已经消失在原地。

　　“啊，这个混小子。又留下我一个人，好可怜，好闷，好无聊啊……”活宝门抱怨的声音在走廊中回荡不休。

　　……

　　酒席上，美酒佳肴，推杯换盏，气氛热烈。

　　“魏大哥，萧炎兄，来，再喝一杯！”方源站起身来举杯大喊，而一旁的白凝冰则面无表情地夹着菜。

　　魏央、萧炎同时举起酒杯，三人的酒杯狠狠地碰撞在一起，四溅的酒液洒在桌上，菜上。

　　原先在演武区的时候，方源就说要请吃饭，但被萧炎先请了一回。这一次，他兑现诺言，在大酒楼中宴请这两位。

　　“想不到方正兄弟，居然救下了商家的千金。可见好人有好报啊。紫荆令牌，啧啧，真是叫在下羡慕。”萧炎性格开朗，为人坦诚，并不掩饰自己对方源的艳羡。

　　他生活在商家城很多年，十分清楚紫荆令牌的份量。

　　魏央放下酒杯：“不知接下来，二位有什么打算呢？”

　　方源便答道：“我们两个都准备留在商家城一段时间，将手中没用的蛊虫换掉，再买一些蛊，凑成一套。”

　　“好想法！很正确，如果你不这么做，魏某也会如此提醒你们的。”魏央竖起大拇指，心中高兴，方白二人留下，就意味着招揽的机会增多。

　　“二位若是不介意，不妨把心中想法说出来，魏大哥见多识广，可以给你们参详一下。我走火蛊路线，也是魏大哥建议的呢。”一旁的萧炎开口道。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
