第二百四十一节：人生路
　　大同风幕不断逼近，便是巨阳意志招降方源的主要原因。

　　若是方源主动投降，献出巨阳真元，一切都好办。

　　但方源一意孤行，仍旧没有投降的举动，巨阳意志不得不拼死出手了！

　　“黑楼兰，这是给你的力道仙蛊，解放你的暗道封印，展现出十绝体的真正战力吧。你的大力真武体，恢复力天下第一，远远凌驾于其他九绝之上。你放心，你就算自爆，我也自有手段救你。”巨阳意志说着，交给黑楼兰一只力道仙蛊。

　　得到自己朝思暮想的仙蛊，黑楼兰语调难掩激动：“谢先祖大人！”

　　同时，巨阳意志又允诺其他蛊师许多好处，分发一只只蛊虫。

　　巨阳意志鼓舞士气道：“这个小贼作恶多端，铲除了他，你们都是名传北原的大英雄！你们造福苍生，走到哪里都会受人尊敬。”

　　“我们都知道，被智慧之光照射会减少寿命。但现在这个情况，继续拖延下去，迟早也会被大同风幕杀死。与死亡相比，损失一些寿命，又算得了什么呢？”

　　“而且，你们只要纠缠住他，我必定会出手，将由我来将他击杀！”

　　众人你望我，我望你。

　　巨阳意志具有无以伦比的威望，它是先祖遗留，威逼利诱，情势所逼，众人纷纷鼓起勇气，虎视眈眈地看向方源。

　　“奇怪，他怎么还没有死？受到这么长时间的照射，他应该早就失去寿命了呀？”忽然有人发出疑问。

　　如果方源老死了，就不用他们再拼杀了。

　　“那是因为他已经死了。他彻底成为了僵尸怪物，是个活死人。死者是没有寿命的，因此就算照射的时间再长，他也不会老死。”黑楼兰开口解释，打破众人的幻想。

　　“竟然是这样！！”

　　众人惊讶，终于明白非战不可。

　　空气仿佛凝固了，众蛊师杀意勃发，毫无疑问，这将是最后的决战！

　　他们对杀死方源，有着巨大的信心。毕竟有大力真武体，有巨阳意志。但是他们也紧张。

　　方源的恐怖战力，也深入人心。

　　“杀死这个魔头是肯定的，但交战中必有伤亡，长生天在上，可千万不要是我啊！”这是众人普遍的心声。

　　气氛越加压抑，战事一触即发。

　　就在这时，又有异变。

　　智慧蛊忽然收起智慧光晕，一头扎进漫空飞舞的蛊群当中。

　　之前，它尽全力倾泻九转气息，现在却彻底收敛起来，隐藏在蛊群当中，很快就消失了踪影。

　　众人皆是一愣。

　　巨阳意志首先反应过来，哈哈大笑：“妙极！这智慧蛊上的野生意志，到底刚刚生出，还十分幼稚。之前是撑起光晕，防备其他生命接近自己。现在察觉到大战在即，为了避免自己被殃及，首先逃跑了！”

　　众人闻言大喜，没有比这更好的情况了。

　　没有了智慧光晕的妨碍，巨阳意志可以直接参战。

　　“魔头，你引以为屏障的智慧蛊，已经跑了！”

　　“你死期到了，还不乖乖受死！”

　　“魔头，你罪恶多端，终于落到今天这个下场。你死定了！”

　　众人皆连呐喊，士气高涨。

　　巨阳意志更是蠢蠢欲动。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”方源忽然打破沉默，仰天大笑。笑声激荡风云，恣意张狂，盖压一切声音。

　　他青面獠牙，双眼闪烁灼灼凶光。

　　虽然恢复能力强大，但到底之前伤势过重，浑身还是残破不堪。

　　他仅剩一臂，身形佝偻，气势却陡然爆发，叫众人不由地稍微却步。

　　“该死的魔头，临死了还嚣张什么？”

　　“笑个屁啊！”

　　黑楼兰向前迈出一大步，他体格如熊，暴眼圆瞪：“魔头，多行不义必自毙，现在你是死路一条！”

　　“方源，唯一的投降机会我已经给你，你却没有抓住。现在你是上天无路入地无门！”巨阳意志斩钉截铁地喝道。

　　墨瑶意志也道：“小子，你不必故弄玄虚了。虚无的气势，阻止不了他们。你难道不想见识一下红莲魔尊的传承密藏吗？接下来就要大战，万一你被巨阳意志冲昏头脑，我可再救不了你了。你放弃吧，这是绝境，毫无出路！还不快快使用春秋蝉！”

　　方源笑声顿止，声音沙哑道：“岂不闻天无绝人之路？只要我想走，路就在脚下！”

　　众人一愣，这话听得好生耳熟，稍微一想，原来是《人祖传》中的典故。

　　《人祖传》第三章第三节有载——

　　落魄谷中是一片广阔复杂的迷宫，人祖寻找失踪的北冥冰魄，自己也在迷宫中迷失了方向，连续几天几夜，他都没有找到出口。

　　他累极了，瘫倒在地上，背靠着迷宫的墙壁。

　　无边的孤独，迅速包裹着他。

　　这都是因为，他将原来的心交给了希望，现在有的，是一颗孤独之心。

　　孤独的滋味难以忍受，人祖害怕孤独，曾经为此不惜挖下自己的双眼，化为一儿一女陪伴自己。

　　但现在，他只能忍受孤独带来的折磨。

　　孤独中，人祖感到无边的冷寂、迷茫、痛苦。时间似乎都静止，世界只剩下他一个人，孤零零的一个人，身边没有人可以依靠，没有火光可以取暖。

　　人祖一度感到窒息，但是随着时间的推移，他渐渐地习惯了孤独，甚至开始品味孤独。

　　他开始觉得孤独其实并不可怕。

　　在孤独中，他感到安宁，静谧，平和。

　　他自言自语：“人啊，你究竟算是什么呢？在这天地里这样挣扎，如此来去匆匆。”

　　然后他听到一个从身体里传来的声音：“人啊，你是万物之灵。你孤独，因此渴望被安抚，被理解，被证明。你现在最想做的，就是找到出去的路，离开这个鬼地方。”

　　人祖吓了一跳：“谁，谁在跟我说话？”

　　那个声音便又笑道：“我是一只蛊，就叫做‘自己’，你审视你的内心，就会发现我了。”

　　人祖连忙审视自己的孤独之心，果然在心的最深处，看到一只蛊虫。

　　这只蛊虫，栩栩如生，和他一模一样，只是缩小了千万倍，只有蚂蚁般大小。

　　人祖大奇：“咦，你这只蛊虫，是怎么跑到我身体里来的？”

　　自己蛊道：“自从你有生命，我就在你的身体里，只是你一直没有发现罢了。要发现我可不容易，需要孤独中审视内心。”

　　“是这样啊。”人祖兴趣缺缺，不以为意，他的心中还挂念着北冥冰魄。

　　自己蛊见人祖意兴阑珊，笑道：“人祖啊，你应该高兴才是。你要知道，发现自己，认识自己，是人生的第一件大事。自己才是世间最可靠的，就让我来帮助你离开这里吧。”

　　“你能帮我离开这里？不会吧，难道你带领我能走出落魄谷，穿行逆流河？”人祖又惊又喜。

　　自己蛊哈哈大笑：“人祖啊，你为什么非要走这条路线呢？生死门的出路、进路，都是宿命蛊拜访公平蛊时走出的痕迹。当你走到上面，你就受到宿命的安排和摆布了。你要重生，要离开这里，最好走一条全新的路。”

　　人祖很疑惑：“不是说只有这一条路吗？智慧蛊都已经告诉我了，哪里来的第二条路？”

　　自己蛊便道：“人祖啊，只要你想走，路就在你的脚下。”

　　人祖更加疑惑：“那我该怎么走？”

　　自己蛊道：“我不是说了吗，首先你得‘想’走。”

　　“想？”人祖试着开动脑筋，琢磨如何走。

　　他足足想了大半天，想得头昏脑涨，终于从他脑海中蹦出一只蛊来。

　　这只蛊人祖认得，它是人的好友，是思想蛊。

　　“哪里有思想，哪里就有我。”思想蛊道，“人啊，你又陷入困境了，让我来帮助你吧。”

　　说着，思想蛊就散发光辉，点化人祖。

　　思想蛊有一个能力，就是能点化万物。被思想蛊点化的生命，都会获得翅膀。

　　当初，太日阳莽就是获得了“自我”翅膀，飞上了天空。

　　光辉消散之后，人祖也获得了一对翅膀。

　　这对翅膀，长在他的脚踝处，十分小巧。

　　思想蛊指点道：“嗯，这对翅膀叫做**，人祖，它将帮助你走出一条新的路。你要小心，新路都很难走，其他的蛊都靠不住，只有靠你的自己蛊。”

　　说完，思想蛊就消失了。

　　人祖还是很疑惑：“我到底该怎么走？”

　　“向前走，开辟你的人生之路。这也是独属于自己的路！你也只能一个人走！”自己蛊语调激昂。

　　人祖便向前迈了一步。

　　轰！

　　下一刻，他视野大变。

　　……

　　众人乍闻方源此言，旋即反应过来，勃然大怒。

　　“这个魔头已经失心疯了！”

　　“杀，一起合力，杀死他！！”

　　“呵呵呵，你算什么东西，居然类比人祖？那你走啊，我倒要看看你走出什么路来？”

　　众人终于失去耐心，纷纷大吼，一起向方源扑杀过去。

　　噗。

　　这时，黑楼兰忽然脸现痛苦之色，张口吐出一口鲜血。

　　“来的好。”方源咧嘴一笑，阴气森森。

　　他举起仅剩下的唯一手臂，挥拳直捣。

　　轰。

　　一声爆响，拳气喷涌而出，在空中迅速凝成一个力道虚影。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
