第七百五十五节：成竹仙蛊
　　云竹山脉。

　　方源高悬于空，仙级奴道杀招四下频发。

　　中中中！

　　荒兽云狸在杀招的光晕中，剧烈的挣扎，神情痛苦，不断嘶吼。但很快，这种抵抗就迅速衰减，最终它们一动不动，待在原地，向方源低头。

　　方源微笑，打开仙窍门户，云狸顺从地钻了进去。

　　不只是云狸，还有其他海量的生灵，都逃不出方源的魔爪。

　　云竹山脉，地域广阔，乃是大型资源点，充斥浓郁的云道道痕，孕育出荒兽荒植非常正常，就算是上古荒兽也有可能。

　　方源迅速搜刮，有着前世的记忆，他非常清楚这些荒兽荒植的位置。

　　很快，他就收获了七头荒兽云狸，三种荒植共十一株，分别是云气根、白毛参以及枪尖竹。还有一块七转仙材——散发七色的云泥，体量十分庞大。

　　“时间很充裕啊！”方源算计着时间。

　　上一世，他光是搜刮这些，就花费了不少时间。但这次因为是第二次抢劫，业务熟练，非常迅速，节省了大量的时间。

　　“上一世，我只是大致搜刮，其实这片山脉中还有不少地方，没有下手呢。”

　　方源对陌生的地盘探去，果然又发现了一头荒兽云狸。

　　他正动用奴道杀招镇压，仙窍中琅琊地灵传讯过来：“启禀主人，我们新得的这只木道仙蛊，跟脚已经探查清楚了，它是木道六转仙蛊，名为成竹！”

　　蛊是天地真精，毫无疑问，成竹仙蛊便是此时云竹山脉中价值最大的宝藏。

　　上一世，方源被云竹山脉的大阵阻挡片刻，没有来得及。镇守在这里的两位池家蛊仙非常果断，在逃走之前，将即将要成形的野生仙蛊摧毁了。

　　但今生，方源注意到这一点，刚刚出手就直击要害，打破大阵，将还未成形的野生仙蛊置于自己的掌控之下。

　　池家两位蛊仙傻眼，大阵被方源攻破得太快！

　　这座大阵在上一世还抵挡住方源片刻，表现得有板有眼，但既然方源上一世攻破了这座大阵，也就明白了此阵的运转之理，这一世出手轻轻松松将其攻破。

　　方源得了一小会，野生仙蛊刚刚成形，便就被他当场炼化了去。

　　成竹仙蛊，只有常人的小拇指头大小。它体型长而扁平，前胸背板平坦，盖住头部。头狭小。眼半圆球形。

　　方源曾经放在手中把玩，它的身体与鞘翅都非常柔软，腹部有六块腹板，尾端放光，光辉碧绿深沉。

　　总体而言，成竹仙蛊就是一个能发深绿光辉的萤火虫。

　　“不错不错，这只仙蛊正合我用。”方源面露微微喜色。

　　方源铲除陈衣，得到他的魂魄，一直都在搜魂。

　　陈衣乃是元莲派太上大长老，年轻的时候就获得了一道元莲真传——因果神树。在琅琊福地的战斗中，又获得了一道元莲真传——来因去果。

　　所以，方源手中有两道元莲真传！

　　不过来因去果的根基，还在于因果神树。

　　这两记杀招的核心仙蛊，除了律道仙蛊因、果之外，就是一些木本蛊了。

　　陈衣阵亡，虚窍消散，里面的蛊虫早就被他自毁，方源要修行元莲真传，还得自己筹备蛊虫。

　　凡蛊可以解决，但仙蛊就需要花心思筹备了。

　　成竹仙蛊显然就是木本蛊，可以参与元莲真传的相关修行。

　　当池曲由操纵着太宇寺，赶到云竹山脉的时候，方源早就跑得没影了！

　　池家蛊仙们呆呆地看着云竹山脉。

　　许多人双眼瞪大，流露出难以置信的神色：“光秃秃一片啊，这还是云竹山脉吗？我们的锦绣繁盛的云竹山脉呢？”

　　一位老蛊仙差点把老血喷出来，他颤颤巍巍地道：“我曾经驻守过这里一段时间，经营山脉，耗尽心血，没想到却遭方源贼手！方源，你这个魔头，我和你势不两立！”

　　有人则思考，语气沉重：“我们栽种在这里的普通云竹，规模极大，非得用巧妙的木道杀招才能迅速收取。方源这家伙显然是有备而来！”

　　方源上一世的确是缺乏木道手段，最终将海量的平凡云竹都留在山上，只取走了荒植。

　　但这一世，他带着重生的优势而来，当然是准备充分的。

　　方源专门为了收取云竹，而设计出了一个木道仙招！

　　他的木道境界虽然不高，但借助智慧光晕，推算出一个针对凡材的六转杀招，还是妥妥的。

　　他吞并了琅琊福地，获得了数只木道仙蛊，正好在这里能利用得上。

　　琅琊福地库藏丰富，白毛地灵主宰福地时间极长，经营了数十万年，每一个主流流派的仙蛊都有数只。它们不成体系，都是地灵炼制出来，或者是研究什么炼道的难题而准备的。

　　方源就曾经借用过当中的木芽仙蛊，组成菌光普照杀招。

　　池曲由满脸都是阴云密布，大袖中隐藏的双手，已经捏紧成拳。

　　“方源……”他暗中咬牙，之前的幻想破灭了。

　　方源就是针对池家的！

　　但池曲由万万想不通，为什么方源要针对他，针对池家。

　　当初追杀你，整个南疆正道都有份。和你仇恨最深的就是武庸，你去干武家啊。你若是嫌武家强大，你就去欺负弱小，比方说乔家什么的。

　　我们池家不弱，在南疆正道中始终都是上流层次啊！

　　我招谁惹谁了，你来对付我？

　　你究竟有哪里看不惯我，我改还不行吗？

　　你好好说，行不行？

　　人和人之间，注重的就是交流啊！

　　最烦的就是你这种人！动不动就搞突袭，就搞破坏，就搞劫掠！关键还一声不吭！

　　你究竟是为什么这么做？你这个混蛋！

　　不只是池曲由，整个池家的蛊仙都感觉委屈，感觉冤枉。

　　“方源为什么针对我们，明显是刻意进行了充分的准备。他究竟在图谋什么？”

　　“我们必须要先弄明白这个问题，这将是我们对付方源的首要条件。”池曲由沉思了片刻，说道。

　　他放下了之前的侥幸，决定全力对付方源。

　　不对付他，池曲由对家族不好交代。

　　魔道蛊仙常常独来独往，但正道不行，维系一个组织，绝不能单凭个人喜好和个人自由。就拿池曲由而言，即便是八转修为，他还有血脉后代需要照顾。

　　再者云竹山脉对于池家，并不是单纯的大型资源点。

　　池家起步时，池家先祖们省吃俭用，咬紧牙关，拼力建设出云竹山脉。

　　云竹山脉为池家的发展壮大，提供了稳定的经济来源。

　　云竹山脉是池家的光辉历史，蕴含着池家奋发的精神。

　　方源劫掠云竹山脉，本身就是践踏池家蛊仙的骄傲，蹂躏池家的历史情怀。

　　就在这时，池曲由等人又接到了池家蛊仙的求援急报。

　　“报——！方源忽然出现在凤焰山，目前正施展出万蛟杀招，攻打护山大阵。”

　　“报——！方源出现在褴褛洞外，被洞外大阵暂时阻碍，神秘消失。”

　　和之前不同，方源忽然出现在了两个地点。

　　池家蛊仙们惊疑不定，难道方源还有两个不成？

　　“一个是假扮的，一个才是真身？”

　　“或者是方源的分身，也有可能啊。”

　　“不，按照情报中的时间，方源是先出现在褴褛洞，随后又用定仙游，攻打凤焰山。”池曲由冷静地分析道。

　　“如此一来，方源还是在凤焰山吗？我们要立即赶去支援！”

　　“但他为何之前又要传送到褴褛洞呢？这是否多此一举？”

　　“或许他是发觉褴褛洞的守护大阵十分强大，所以就选择了更易攻打的凤焰山？”

　　“不，这两处都是巨型资源点，守护大阵都同等强大，并不存在明显的强弱之分。”池曲由琢磨着，忽然脑海中灵光一闪。

　　他不动声色：“分兵救援吧。”

　　“只能这样了！若是巨型资源点被方源攻破，那我们池家可就要伤筋动骨了。”

　　“但这会不会是方源的谋算，他就是想诱导我们分兵呢？”

　　“方源的实力今非昔比，再不是之前被我们追杀的时候了。凤九歌这样的人物，都栽得这样惨……”

　　池家蛊仙们犹豫不决，对方源十分忌惮。

　　“我们要不要求援？”忽然有一位蛊仙开口道。

　　整个太宇寺中，顿时一片沉默。

　　这其实是大多数蛊仙心中想要说的话，只是没有说出口而已。

　　沉默中，群仙的目光纷纷投向池曲由。

　　池曲由满脸寒霜，冷喝道：“对方只是一个七转蛊仙！而我族只是被攻破了两处资源点，这就让我们方寸大乱，去外求援？我们池家可丢不起这个人！还是谁战死了？池家只剩下老弱妇孺了？和方源一战都没有过，居然就想求援？你们的胆气呢？你们的勇武呢？你们身为池家人的荣耀呢？”

　　群仙皆低头不语，被池曲由狠狠的一阵喝斥。

　　池曲由训了他们一顿，旋即下令：“就按我说的办！我前往凤焰山，你们操纵太宇寺，支援褴褛洞。尽快支援，但也不要乱了方寸。巨型资源点的守护大阵，可不是那么脆弱的。时刻保持联络！”

　　“是，大人！”

　　没有人反对池曲由的这个命令。

　　就目前的位置而言，他们距离凤焰山较近，褴褛洞较远。所以宇道仙蛊屋太宇寺，直扑褴褛洞。而池曲由速度不快，就近支援凤焰山。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
