第一百七十二节：宫婉婷
　　清晨。

　　当第一缕晨光洞穿天际，照射到这里时，花草还沾着露水。

　　一条血棘蛇熬过难捱的冷夜，钻出洞口，贪婪地汲取着阳光的温暖。

　　寻常的蛇都是冷血，但血棘蛇却不是这样，它的血却是温热的。

　　血温上升，让它渐渐恢复了往日里的敏捷，蛇躯舒展开来，蛇信吐出，它开始觅食。

　　这一天，它需要猎取足够多的食物，然后消化掉，好来应付下一夜的寒冷。

　　在这个世界上，万物都在挣扎，都在竞争着生存的每一分空间。

　　别看血棘蛇外表狰狞可怖，其实它性情比较温和，并不食肉，它的食物是血瑰。

　　蛇信缩缩吐吐，很快，这条血棘蛇就发现了食物。

　　一枚血瑰，它半透明，像是一颗小巧的玫瑰宝石，挂在一棵草的草尖上。它是花草间的露水，在晨光的初照之下，一定几率变化而成。

　　若是这枚血瑰躲过血棘蛇的猎取，熬过冷夜，连续七天七夜之后，就会化为一只小小的一转血瑰蛊。

　　血棘蛇很快游动过去。

　　簌簌簌簌……

　　浓密的花草丛中不断颤抖，出现一条线的痕迹，几个呼吸的时间，血棘蛇就跨域了上千步的距离，来到了这枚血瑰之前。

　　蛇首昂起，正当它要张口吞食下这枚可人的食物时，忽然从天边传来一声巨大的轰鸣声。

　　血棘蛇被吓得浑身一颤，整个蛇躯都瘫软下来，竟然一丝力气都使不上来。

　　咚！咚！咚！

　　巨大的轰鸣。犹如战鼓，回荡在这片天地之中。

　　一座巨大的大殿。破云而出，如天地主宰般。降临到这片平原的上空。

　　这座大殿结构恢弘，气象壮阔，殿身电蛇缠绕，无数雷霆如林如雨。

　　在殿中，努尔鼓哈哈大笑：“吒雷殿果然是强大无比！这一次血战武斗，我努尔家有此殿坐镇，定然能杀得敌方狼狈逃窜。哈哈哈！”

　　他是北原正道中，著名的七转蛊仙强者，专修音道。战绩赫赫。战力比肩关家的关丑、散修魔道中的自在书生、皮水寒。

　　他头小腹大，身材很不匀称，眼珠子外凸，四肢干瘦如柴，皮肤苍白，宛若病人，毫无血色可言。

　　此刻努尔鼓操纵着吒雷殿，感受着此座仙蛊屋充沛浑厚的威能。

　　这让他非常兴奋！

　　和努尔鼓同行的，还有数位努尔家的蛊仙。

　　其中一位女童。不满地皱起眉头，捂住耳朵，叫嚷起来：“好了，努尔鼓。你别催着雷音了。实在太吵了，你再催不止，我就将你变作蛤蟆。”

　　努尔鼓原本意气风发。听闻女童的威胁，顿时气势消散无踪。

　　“姑奶奶。我错了！”他连忙转身，垂下腰。低下眉，连声道歉。

　　女童嗯了一声，摆摆手：“小鼓啊，你要乖哦，这一次武斗大会，咱们努尔家不应当成为出头鸟。药家、关家，还有刘家，才是距离楚门和百足家最近的三位家族。我们出力太多，只会让他们坐享其成。”

　　“是，姑奶奶说的是。这一次小鼓听凭姑奶奶您调遣了。”努尔鼓连忙拍着胸脯，保证道。

　　其余努尔家的蛊仙，观此一幕，差点都憋不住笑。

　　按照血脉的辈分，这位女童蛊仙，还真的是努尔鼓的姑奶奶。

　　更关键的是，女童战力强大，更有一记招牌仙道杀招，努尔鼓自打小，就被他这位姑奶奶在他身上试验这个仙道杀招。努尔鼓心里阴影极其庞大，早已经被虐出了姑奶奶恐惧症。

　　“嗯？宫家的人也来了。”女童忽然回首，目光在仙蛊屋吒雷殿的增幅下，轻易洞穿万里之遥，看到了另外一座仙蛊屋。

　　这座仙蛊屋同样也是一座大殿，正是宫家的金晓大殿，黄金璀璨，华光盛采。

　　努尔鼓看见金晓大殿门口，站着一位女蛊仙，顿时皱起眉头：“怎么是她？”

　　此女二八模样，身着锦绣宫装，裙摆拖地，一头青丝高高挽起，玉吊金簪琳琅满目，肌肤雪白，眉毛修长，目光精锐，胸脯高耸，体材丰满，雍容华贵，给人不可冒犯之感。

　　“宫婉婷？”努尔家的女童微讶一声，连忙嘱咐道，“你们随我一起出去。”

　　努尔家的蛊仙，顿时飞出吒雷殿，落在殿口处。

　　女童领首，首先施礼，语态亲热地道：“婉婷姐姐，别来无恙。”

　　宫家女仙宫婉婷微微而笑：“原来是努尔倩妹妹，有礼了。”

　　两座仙蛊屋，悬停在血战平原的上空，这是北原蛊仙界难得一见的景象。

　　然而，接下来，第三座仙蛊屋的出现，让这份景象更增壮色。

　　神光堂！

　　药家的仙蛊屋。

　　药家蛊仙药元婴，飞出仙蛊屋，首先向宫婉婷招呼，然后才顾及努尔倩这边。

　　努尔鼓忍不住暗中传音，对努尔倩嘀嘀咕咕道：“姑奶奶，这一次宫家绝对是有备而来。派遣出宫婉婷来，就算是总领长生令的药家，也被压下一头去了。”

　　努尔倩回道：“宫婉婷乃是凤仙太子的正妻，谁能不敬？就算是药皇在此，也要礼让几分的。不过这次药家派遣出的人，居然是药元婴。此仙性情温和，不擅打杀，擅于疗伤。看来药家这边，也没有出大力气的心思。”

　　单看这些蛊仙人物，即可对各家心思，有所揣度。

　　宫家上一次在铁鹰福地一战，吃亏最多，宫家宫迩回到家族之后，就遭受了惩罚。宫家这次本来想凤仙太子出场，可惜被凤仙太子识破。宫家只好退而求其次，派遣宫婉婷出场。

　　她和凤仙太子乃是结发夫妻。七转修为，本身战力亦是极强。真正的大人物。宫家这次的主要目的，就是重振声威。

　　药家派遣药元婴这个不擅打杀的治疗蛊仙出来。正是药皇的指派。药皇原本就和百足天君有着交情，之所以掀起血战武斗大会，主要是想给长生天一个交代，他的主要精力仍旧在炼蛊上面。药家的一些好斗蛊仙，都被药皇按捺下来，急得要跳脚，却没有任何办法。

　　而努尔家这次，主要派遣的便是努尔倩和努尔鼓两人。努尔鼓性情急躁，好勇斗狠。努尔倩却是稳重，年龄大，经历丰富，十分可靠。关键还能制约得住努尔鼓。

　　不过努尔家，这次也有锐意进取的心思。所以不惜出动了家族的仙蛊屋吒雷殿。

　　但具体定夺的权利，都在努尔倩的手中。

　　接下来，陆陆续续便有黄金家族到场。

　　刘家、耶律家、单于家、蒙家、袁家、廿二家、慕容家、关家。

　　一共十一家，俱都是超级势力，横霸一方的黄金家族。对北原蛊仙界的影响力都是毋庸置疑。

　　本来还有两家。

　　一个是东方家，可惜此族因东方长凡而盛，也因东方长凡矢志重生的一己私欲而毁。

　　真可谓成也东方长凡，败也东方长凡。

　　另外一个是黑家。黑家的蛊仙虽然存活不少。但是却被百足家吞并，家名已灭，不再受到其他黄金家族的承认。甚至还会有不屑、唾弃和仇恨。

　　“见过宫婉婷仙子大人。”和药家、努尔家一样，随后而来的这些家族蛊仙。都主动向宫婉婷问好。

　　对方自身的战力，绝对是正道中的领袖人物。更关键的是身份，凤仙太子的正妻！

　　单凭这个身份，哪怕只是一个凡人，都值得这些蛊仙如此态度。

　　“宫家居然将婉婷仙子这样的大人物派遣出来，这招太狠，明显是想压过药家一头啊。”

　　“宫家的人喜欢用鼻孔看人，平心而论，我倒是更喜欢药家一些。毕竟药皇大人，才是我黄金血脉。”

　　各大家族的蛊仙们敏锐地察觉到，此次正道势力中的暗流，都在暗中交谈，期待着药家如何应对。

　　“宫婉婷仙子大人在此，我药元婴何德何能，可以掌管此令呢？”出乎许多蛊仙意料，药家代表药元婴，居然直接将长生令献上。

　　宫婉婷却是笑着推辞。

　　药元婴第二次献上。

　　宫婉婷再辞，只是态度缓和许多。

　　药元婴三献，宫婉婷这才勉为其难，将长生令收下。

　　并且一拿到手中，便将此令摆放在金晓大殿的门匾中央。

　　宫婉婷又道：“请诸位血脉同流，来我殿中安坐。我宫家已备好薄酒和佳肴。”

　　众仙无不应允，无人拒绝。

　　曾经这事，宫迩也邀请过，但没有人买账。宫婉婷却不同，众仙皆知她的背后就是凤仙太子。即便是两人夫妻不和的传闻，已经流传了很久，但众仙却是马虎大意不得。

　　各家众仙，一一入座。

　　药家排左手第一，左右中，左为尊。

　　努尔家派右手第一，因为他们此次带来了吒雷殿。

　　其余各家，也都是凭此次阵容实力，安排了座次。

　　不想如此安排，导致一人极为不满。

　　“怎么我廿二家排在最后？宫婉婷如此看不起人吗？”廿二平之气愤填膺，对身旁的家族蛊仙长辈传音道。

　　此次来的人，却不是廿二富，而是木道蛊仙廿二一方。

　　他闻言后，干枯的手一把搭在廿二平之的肩膀上，期许且又鼓励地道：“平之，你若是不满，待会血战武斗时，斩杀几个敌手，届时再提出换位，必定无人可阻，且又能彰显我廿二家的威名。”

　　“一方长老提点的是！就这么办！”廿二平之暗捏双拳，双目锃亮，射出精锐之光。

　　中间的主位上，宫婉婷不着痕迹地扫视一眼，见到廿二平之的神情，她在心中微微一笑。

　　ps：晚上临时有事，先把第一更发上来。今天大推荐，加更一张，但要在夜里了。谢谢大家的支持！

　　另外，修改了前文的3个bug，八转凤九歌，改为八转战力的凤九歌。凤仙太子主修变化道，之前的“炎道”已经修改。在同一章节，缺少一个“不”字，已经修改完成。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
