第二百三十五节：方源VS巨阳意志
　　“哼，我能侥幸逃得一命，还得多谢仙子你了！”方源眯起双眼，眼中冷芒闪烁。

　　他活动筋骨，摩拳擦掌，新生的骨骼发出嘎嘎的响声，战意复又昂扬！

　　“你要报答我，就把近水楼台还给灵缘斋就是了。”墨瑶意志长叹一声，“快战斗吧！”

　　“哈哈哈，好！”方源低吼一声，鱼跃而起。

　　他化身六臂天尸王，身具磅礴巨力。青目獠牙，分外险恶凶残。

　　水流铠甲缩成一团，最后化为一个头盔，护住他的脑袋，使他再不怕巨阳特意冲击脑海。

　　没有后顾之忧，方源猛地跨步，直接举起拳头，对着意志剑虹直捣！

　　哧。

　　预料中的撞击声没有发生，而是一声轻响。

　　巨阳意志极为老辣，没有和方源硬拼。而是在关键时刻，剑虹化为黄金丝带，对着方源的手腕轻轻一绕，随后化光扬长而去。

　　而方源沙钵大的拳头，则齐腕而断，落到地上。

　　饶是方源的六臂天尸王防御出众，也经不起巨阳意志的切割。

　　方源连忙就地一滚，顺势将掉下的手腕拾回来。

　　手臂的伤口处，只是缓缓渗出点滴碧血。方源一边留意巨阳意志，一边将拳头对准伤口硬按下去。

　　伤口处的皮肉，立即相互融并，甚至就连骨头也开始对接。

　　这就是六臂天尸王的强大的恢复力。

　　但巨阳意志怎么会留给方源养伤的时间？意志剑虹倏地急转，重新向方源暴射而来。

　　方源双眼一眯，脚下一震，带动身躯一飞冲天。

　　剑虹紧随其后，追赶不休。

　　方源同时催动四只鹰扬蛊，但剑虹速度更快，迅速拉近距离。

　　方源再催风花蛊。

　　他已经记不清这是第几只风花蛊了，总之消耗了很多数量。

　　风花蛊令方源急速变向，但意志剑虹的变向更为灵活，距离不仅没有拉远，反而趁着这个机会，追上了方源。

　　一时间，双方在半空中激斗，你来我往。

　　意志剑虹在空中划过一道道金芒，盘旋在方源身边，不时飞切。

　　方源完全处于下风，原本六臂天尸王强大的防御，在意志剑虹下却显得孱弱。

　　从天上不断地掉下肉块。

　　这都是意志剑虹，在方源身上切下来的。

　　好在化身六臂天尸王，方源彻底丧失了痛感。又因为近水楼台化作的头盔，巨阳意志也再没有成功冲击方源脑海。

　　“你倒是有点起色啊！”见方源久久无功，挨打居多，还手次数还越来越少，墨瑶意志有点急了。

　　“你说的倒容易！”方源冷哼，目光越加阴狠。

　　巨阳意志和寻常敌人不同，它几乎没有重量，速度极快，变向也极快。方源飞行大师的造诣，在它面前根本不够看。

　　巨阳意志没有固定形体。时而如剑虹切割，时而化刀斧劈砍，时而如细雨纷飞，时而变重锤轰击。

　　更麻烦的是，它还会分分合合。忽然间，分散为两三道剑虹，绕行攻击，让方源顾此失彼。有时候，又化为一锤一剑。巨锤轰开方源的手臂防御，随即剑虹电射，各种变化相互配合，妙到毫巅。

　　可以说，将意志对战的特长、精髓，都尽数彰显。

　　而方源重生，走的是力道、奴道。擅长实打实，硬碰硬，或者集众碾压的路子。

　　乍然碰到这样的敌人，却是难有手段遏制。

　　一时间处于下风，被动挨打，也是正常不过。

　　天空中，方源的青黑身影，和巨阳意志的黄金光虹，绞杀在一起，成为最大战团。

　　大量的蛊虫，还在四处乱飞，求生的本能让它们主动让开方源和巨阳意志，同时四处躲避着无相手的追捕。

　　“就算飞出了那么多蛊虫出去，仍旧还有密密麻麻的蛊群，真的难以想象八十八角真阳楼动用了多少仙蛊。”耶律桑仰头长叹，他身上的伤势已经痊愈大半。

　　关键时刻，还是超级部族的名头好使，令耶律桑获得了其他蛊师的帮助。

　　“无相手的数量已经不多了，我们虽然失去了很多蛊虫，但身边蛊虫这么多，完全可以就地捕捉，恢复战力！”有蛊师大声提议道。

　　这个提议很快得到其他蛊师的积极附和：“我们需要精诚合作，动作要快！大同风幕越来越厚，正在蔓延，里面的空间会越来越小的。”

　　这时黑楼兰提着昏迷的太白云生，走过来：“大同风幕不是我们凡人可以对付的，要逃得性命，还得靠巨阳先祖的力量！”

　　众人一阵默然。

　　他们头顶上空，方源和巨阳意志正激烈交战，时不时传来轰鸣和怒吼，如火如荼。

　　不管是方源，还是巨阳意志展现出来的恐怖战斗，都让众人心悸，下意识地回避，不想主动参与这两大强者的对决。

　　但黑楼兰的话，说的极为正确。

　　单靠他们收服的凡蛊，哪怕再多，也突破不了大同风幕。

　　黑楼兰又道：“你们放心，这个贼人怎么可能是先祖的对手？没看到先祖已经牢牢占据上风了吗？”

　　众人眼中皆微微一亮。上空的战局情况分明，谁都能看的清楚。

　　黑楼兰话锋一转：“但先祖虽然占据上风，却无法将优势转化为胜势。归根结底，还是先祖的仙元被此贼尽数夺走，先祖空有十多只仙蛊，却无法催动。”

　　众人纷纷点头，赞同黑楼兰的分析。

　　耶律桑问道：“那我们接下来该怎么办？”

　　黑楼兰哈哈一笑，亮了亮他手中的太白云生：“我手上的这个老贼，就是那家伙的师兄，关系十分紧密。我们能力有限，只能尽力辅助先祖。还是那句话，先捕捉蛊虫，壮大实力！我提议，为了通力配合，我们大家都要一五一十地报出自己身上的蛊虫！就由我先来罢。”

　　蛊师通常对于自己拥有的蛊虫，都是秘而不宣的。

　　这是十分重要的情报，一旦被泄露出去，就会被人针对，很有可能会因此丧失性命。

　　但现在情况特殊，命都要保不住了。

　　众人只有如此，才能将生还的希望扩至最大。

　　黑楼兰乃是枭雄人物，威望极高，又主动带头，暴露身上的蛊虫。幸存的蛊师们纷纷附和，黑楼兰三言两语，又再次将这些人收为己用。

　　对于黑楼兰来说，他有更大的野心。

　　他想升仙，想获得力道仙蛊，就得借助巨阳意志。而这些人，就是他实现野心的有力棋子。

　　空中的激战，已至白热化。

　　“捉住你了！”方源低吼一声，猛地虎扑而下，六只大手比钢钳还硬，闪电般抓向巨阳意志大剑。

　　但巨阳意志瞬间分散，方源酝酿已久的反击，最终只摧毁了少数的黄金念头。

　　“该死！”方源忍不住咒骂一声，巨阳意志分分合合，灵动非凡，方源缺乏手段，大部分时间都是充当沙包挨打，少数时间的反击，效果又如此不佳。

　　“唉，如果没有办法，就只能进行消耗战了。”墨瑶意志道，“巨阳意志乃是无源之水，战斗的时候，要极力思考，这会加速它念头的碰撞和损耗。”

　　方源一边凝神对战，一边在心中否决了墨瑶的建议：“我们拖不起！别忘了六臂天尸王的弊端，它只能动用一刻钟。一刻钟之后，杀招的后遗症就会将我的身躯彻底转变成六臂天尸王。我一旦彻底变成六臂天尸王，整个身躯都会僵化，空窍、仙窍丧失生机，修为上断绝再进一步的可能！”

　　墨瑶则道：“你低估了你自己，别忘你已经是力道蛊仙，生命本质得到了升华。因此使用杀招的时间，大大延长了，远不止一刻钟时间。粗略估计的话，足有半个时辰！”

　　“就算这样，我们也拖不起。别忘了大同风幕正不断增厚，压缩内部空间。我的手段难以克制特意，你的近水楼台可有什么好手段？”方源问道。

　　墨瑶长叹：“近水楼台虽是七转仙蛊屋，但不擅长攻伐激战，而是长于隐蔽、迁徙。更关键的是，当初我本体留下的红枣仙元，只有二十多颗。多年来支撑仙蛊屋的运转，如今只剩下五颗。你想要依靠近水楼台翻盘，还是打消这个心思罢！小心！！”

　　墨瑶忽然高声示警，但已经迟了。

　　巨阳意志佯攻，吸引了方源大部分注意力，然后忽然一个转折，绕到他的背后，狠狠一击。

　　方源大吐一口青碧尸血，身后的八只鹰翼被撞成了渣，脊椎被这一击彻底打断，整个后背内凹下去，胸膛则向前凸出一大块。

　　巨大的力量，让他飞速下落。

　　方源连忙调动备用蛊虫，企图重飞上天。

　　但巨阳意志怎么会给他这个机会？

　　它痛打落水狗，金光如虹，绕着方源不断攻击。方源举起八臂，身体尽量蜷缩，勉强护住周身。

　　巨阳意志变化随心，斩切撞砸轰刺，种种攻势很快就让方源八臂凋零，将六臂天尸之躯打得残破不堪，多处伤口都前后洞穿。

　　幸亏方源化身成六臂天尸王，否则血肉之躯早已经死无葬身之地。

　　和巨阳意志交战，方源压力巨大，唯有一直不停地催动六臂天尸王，才能稍稍站住跟脚。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
