第九百二十四节：血亲心仇
　　天庭战场。

　　“你终于醒了！”秦鼎菱望着缓缓睁开双眼的紫薇仙子，不由地吐出一大口浊气。

　　“我……”紫薇仙子眼神迷茫，不过旋即就恢复了清明，“现在战况如何？”

　　“情势不太妙！”秦鼎菱一边沉声回答，一边手掌摊开，演绎金黄光影。

　　光影之中，正是此刻方源力压龙公、苍玄子的一幕。

　　仙道杀招——紫金龙形气劲！

　　使用了这个杀招之后，龙公不管进攻防御，亦或者腾挪治疗，一举一动都有紫金色的龙形气劲相随。

　　这是他在气道方面的主要手段，效用非常全面。

　　上一世，五行大法师就是死在龙公这一招下。

　　但就算这样的龙公，也被方源屡屡击退。

　　龙公仍旧强得可怕，但方源依靠万年斗飞车，展现出骇人听闻的宙道战斗力！

　　春剪、夏扇等诸多杀招威力恐怖，即便是龙公、苍玄子都难挡威能。

　　紫薇仙子看了几眼，便再度惊叹道：“方源战力竟至如斯！他似乎有变化道的手段能够将自身绝大多数的道痕，转变成同一种。他不仅晋升八转，而且道痕之多远超常理。他究竟是怎么做到的？”

　　“现在想这些问题，还不如先想想怎么化解危局！”秦鼎菱催促道。

　　紫薇仙子沉默了一下，手指着光影冷静分析：“龙公大人的实力，其实并不弱于方源，只是他太过被动，必须时刻防守仙墓。这就导致方源牢牢占据主动，施展出来的每一记攻伐杀招，龙公前辈都得兜住，力保仙墓不失。”

　　龙公的反击，方源可以随意躲闪。但方源的攻势，龙公都得接下来。这就太占便宜了。

　　真正深究下来，龙公和方源实力在伯仲之间，差距并不大。但方源选取的战术实在是明智，若是坚厚的监天塔，龙公还不会太过担心，但仙墓却不一样。

　　元始气墙被方源摧毁，实在是惊人手笔，太过关键。以至于到现在，连累得龙公疲于应对方源的攻势。

　　星宿天意原本是可以唤醒仙墓中的蛊仙，但此刻却被无极魔尊的虚影全力牵制。

　　但究竟该如何处理眼前局势？

　　紫薇仙子刚开始深入思考，便一阵头疼，剧烈的让她身躯狠狠一颤，险些又要昏死过去。

　　“小心，你身上的伤势还很严重！”秦鼎菱连忙关切地道。

　　紫薇仙子点点头，眉头深皱，强忍头痛，勉强分析道：“仙墓乃是天庭辛苦积累的最大底蕴，绝不容有失！所以必须先化解方源这个麻烦，你去增援龙公前辈，让古月方正也出手。这段时间他在诛魔榜中潜修，有许多可喜的进展。你进入诛魔榜和他配合，定能收到良效。”

　　“那么你呢？”秦鼎菱担忧地看着紫薇仙子。

　　紫薇仙子吐出一口鲜血：“我必须得疗伤。幸好有一座天年大殿可以给我巨大帮助。你放心，这座仙蛊屋位于战场边缘，根本不惹人注意。”

　　“好，你自己小心！”秦鼎菱犹豫了一下，咬了咬牙，立即飞离。

　　紫薇仙子眼前一阵阵发黑，在原地喘息了好一会儿，稍稍稳定了伤势，这才悄然转移，向天年大殿进发。

　　仙道杀招——夏扇！

　　呼啦！狂风骤起，卷席一切，横扫天地。

　　龙公闷哼一声，倒飞出去三百步，沿途洒下无数破碎的紫金鳞片。

　　暴风同样笼罩苍玄子，女仙痛呼一声，身上藤蔓寸寸崩断，艰难地催动着防御杀招抵挡。

　　她的宇道防御杀招，十分奇妙。任何攻击要轰击在她的身上，都要进过一段远比肉眼观测而更加漫长的距离。

　　然而再漫长的距离，宙道飓风也卷席了仙墓。仙墓损伤，虽然只是一小部分，距离全面摧毁还很早，但已经足够让天庭诸仙心疼无比。

　　方源冷哼一声，目光阴沉地盯着苍玄子。

　　他对现在的战果并不满意。

　　苍玄子……她的参战出乎方源的意料，方源对她一无所知。尤其是她主修宇道，对于这个流派，方源本身境界是不足的。

　　宇道境界不足，方源智道虽深，也很难推算出什么成果来。

　　“两人当中最有威胁的，还是龙公。”万年斗飞车上，方源又瞥向龙公。

　　不久前，方源催发夏扇杀招，龙公倒飞出去五百步，现在却只退三百步。

　　夏扇是陈旧的杀招了，虽然又经过了方源的不少改良，但毕竟出现过。龙公现在，也开始逐步应对自如。

　　当然，更关键的原因在于龙公一直在不断地变强！

　　“龙御上宾……”方源口中呢喃。他充分感受到了上一世，那些和龙公作战的北原诸仙的心情了。

　　龙公本身就强悍无比，更可怕的是他还在不断地变强。

　　方源心中明白，他此刻虽然占据上风，不过是依仗明智的战术——攻敌必救所致！龙公只能被动防守。

　　要论真正战力的话，龙公和苍玄子加起来，其实是半斤对八两。

　　方源本身拥有万年斗飞车，两者配合默契。而龙公和苍玄子则是首次合作，同时苍玄子虽然底蕴深厚，绝不输给此时此刻的帝藏生，但是战斗技法很是生疏，明显平时的时候极少动手作战。

　　所以，方源也可以明显地觉察到她的成长，苍玄子的种种手段越来越纯熟。

　　毕竟生死激战是最能磨练人的地方。

　　“时间开始紧张。再无法建功的话，只能放弃仙墓这个目标了。”方源看了一眼监天塔，一旦那边的元莲手段被引发出来，那么方源就会转而进攻那里。

　　在此之前，他最好能够将仙墓毁掉。因为谁也说不准，仙墓出现什么怪物来！龙公之流的护道人，包括龙公在内的话，天庭可是先后有四位呢。

　　方源眼中精芒烁烁不定，脑海种种念头相互碰撞，每一道思绪的速度都快过电光，无数种战术在他心头酝酿。

　　战至如今，他手中还扣有不少底牌杀招。诸如光阴飞刃、无量气海、五指拳心剑、引魂入梦等等杀招。

　　换做一般对手，这些手段一出，便能直接奠定胜局，斩杀敌手。但龙公、苍玄子显然不是简单人物。对于他们，若是一击无效，从而有了心里准备，方源再想要建功可就难上加难了。

　　斩杀龙公、苍玄子？方源并不是没有机会！

　　但同样的，龙公手中还有三气归来杀招，也具有极大的威胁。一旦方源中了此招，后果不堪设想。方源同样忌惮。

　　况且，除了三气归来杀招之外，龙公就没有其他可以相媲美的手段了吗？

　　方源不敢肯定。

　　同时，苍玄子也让他捉摸不透，她的存在比龙公更加久远，又和元莲牵扯不清，忽然拿出什么厉害手段，一点都不奇怪。

　　方源继续进攻，对准仙墓狂轰滥炸，企图找到战机。

　　而龙公、苍玄子两人都是年老成精，战斗经验丰富似海。

　　方源努力良久，始终创造不了什么战机。

　　激战中，忽然一道血云袭来。

　　血云直逼方源，气息相当诡异。

　　方源脚底轻轻一踏，万年斗飞车微微一震，射出的破晓飞剑群便分出一小波，袭上血云。

　　血云被剑群洞穿，轻易撕碎，几乎在刹那间四分五裂，彻底消散，但方源却是面色微变。

　　下一刻，煮运锅在他头顶显现，一个个血色斑纹，附着在锅壳上，开始侵蚀方源的主运。

　　“血道杀招？”方源心头微颤，手上攻势不由暂缓，分出心神，连忙调动煮运锅。

　　但不论他如何煮炖变化自己的运势，仍旧很难清剿掉这些血色斑纹。要想完全清除掉它们，必须得方源全神贯注，耗费一大段时间全力攻关。

　　方源向远处投去目光，一座仙蛊屋正在飞来。

　　这是一座朱红墓碑，墓碑上无数榜文不断游动。正是八转仙蛊屋——诛魔榜！

　　“方正……是你么。”没来由的，方源立即猜中了诛魔榜内的人物。

　　在诛魔榜内不仅有古月方正，还有秦鼎菱。

　　“方源中招了！”方正惊喜交加，“还要多谢仙子为我增幅杀招威能。”

　　此刻，在方正的背后，秦鼎菱正用手掌抵着他的后背，主动配合他作战。

　　见到这一击的成果，秦鼎菱也颇为意外，对古月方正立即刮目相看。

　　方正只有七转修为，但正如紫薇仙子所料，他研究出来的杀招对方源相当克制。

　　“果然是方源的克星，天意特地留下来的棋子。”秦鼎菱心中感叹。

　　天意意图破坏魔尊幽魂的大计，选中方源充当棋子。但方源身为天外之魔，本身就是最大的变数，因此天意又安排了方正，成为克制方源的变数。

　　因此当方正成为诛魔榜榜主后，他就结合无数前任榜主留下的经验心得，参悟出了血亲心仇杀招。

　　这记血道杀招模拟运道，也有了人道的奥妙。秦鼎菱增幅威能，只能算是锦上添花而已。

　　血亲心仇杀招再次发动！

　　血云袭来，方源主动躲闪。

　　但血云紧随其后，死死盯着方源，不离不弃。

　　“我已经利用至尊仙胎蛊，转变了肉身血脉的联系，但为何血云仍旧能找我麻烦？”一时间，方源眼中精芒闪烁不定。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
