第一百零三节：拍卖大会（续）
　　“怎么，登天野的情报有误吗？”秦百胜面色微变，问道。。..这可事关他的拍卖大会。按照誓约，不管买卖都不得虚假。确实情报，就表示有真实具体的地址。

　　“没有。”贺狼子脸色阴沉，不愿多说，却像是吃了一个闷亏的样子。

　　“那批水狼群呢？”他又问。

　　“已在福地中的某处。”秦百胜道。

　　“带我去。”贺狼子语气生硬。

　　秦百胜随手一挥，便将贺狼子挪移他处。后者点清数量，见没有差错，便将谁狼群收了，却再也没回拍卖大会，而是直接提前离开。

　　“哈哈哈，看到这狼崽子吃瘪的样子，真是叫人心中舒爽啊。”一号密室中，慕容尽孝大笑几声。

　　在他身边，来自东海的八转蛊仙悠然坐着，手中把玩着天锣仙蛊。

　　“有劳教主出手，那贺狼子看到登天野居然在东海，自己却去不得，心中恼怒可想而知了。”慕容尽孝致谢道。

　　“你不必谢我。我的女儿精通音律，修行音道，我也是为她而买。没有丝毫教训贺狼子的意思。”东海八转蛊仙摆摆手道。

　　……

　　“登天野位处东海，具体位置我也知晓。一号密室中的蛊仙，是怎么知道的？”方源心中生出一丝疑惑。

　　“我依稀记得，北原中也有一个超级势力，和东海有所勾连。好像是慕容部族吧？”

　　很快，方源就将疑惑放下。

　　皆因秦百胜已经选中第三只仙蛊拍卖。正是方源手中的平步青云蛊。

　　只听秦百胜朗声道：“平步青云仙蛊，六转云道，尤其擅长上下升降。拍卖者要求换取一只力道仙蛊。下面请有意向者积极竞价！”

　　方源已经是力道蛊仙。这一点已板上钉钉，铸就事实。哪怕力道式微，他也只能在这条路上走到黑了。

　　又因为春秋蝉，他将来复生，第一空窍则计划升为宙道蛊仙。

　　说起来，也有些无奈。

　　方源重生前期，之所以选择力道。只是用于过渡。结果阴差阳错，局势所逼，导致他力道成仙。甚至因为狂蛮真意。力道境界也暴涨到宗师级，达到和方源前世血道的一样成就。这点也是方源始料未及的。

　　方源宁愿放弃血道，也不愿放弃春秋蝉。他是血道宗师不假，但血道宗师不只他一个。春秋蝉却是唯一的。被红莲魔尊当做本命蛊。

　　两者孰重孰轻。一目了然！但方源想要走宙道，还有很长的一段路。他缺少宙道底蕴，也不是宙道蛊仙。

　　就目前这个情况：方源是仙僵之躯，重获新生又遥遥无期，他要在短时间内，提升更多战力，就只有选择力道仙蛊。

　　“这是星荒犬力蛊，可以得到一只星荒犬的力量！”

　　“我这里有铁冠鹰力蛊。附赠三百斤太泽土。”

　　“一只气宗狮力蛊，外加五滴法眼血！”

　　接连不断的竞价声中。一位蛊仙的报价，让大厅嗡嗡。

　　“法眼血！我没听错吧？”

　　“十大凶灾之一的法眼灾劫，只有刺破法眼，才可得此血。”

　　“此血是货真价实的仙材，可以充当六转仙蛊的主料，可以担当七转仙蛊的炼蛊辅料！”

　　方源微微摇头，法眼血虽然珍贵，但五滴太少了。

　　他暗暗感慨，这力道虽然式微，但力道仙蛊却是不少。若非这场拍卖大会，他肯定见不到这么多的力道仙蛊。

　　北原的蛊仙，比起其他四域，财力通常垫底。但就算这样，这些时间长年累月的积累下来，也不容小觑。蛊仙手中的好东西有不少，但平时都敝帚自珍，藏着掖着。尤其是仙蛊，一旦暴露，就会被针对，因此藏得更深。

　　也只有在拍卖大会上，这些蛊仙才会主动暴露。

　　要不然怎么说，拍卖大会机会难得，需要十分珍惜，尽力把握呢？

　　总共有五位蛊仙，竞拍平步青云仙蛊。几轮之后，有两位终止了报价。随后不久，第三位蛊仙退出。只剩下两人继续交锋。

　　但还未等他们俩决出胜负，方源已经向秦百胜暗传信息：“可以了，就选择第三人，那只铁冠鹰力蛊的。”

　　涉及仙蛊的拍卖会，和普通拍卖不同。一者仙蛊唯一，二者商业不发达，没有真正意义上的货币，三者蛊仙们物资种类不同，很多珍贵仙材，难以估价。

　　因此在拍卖过程中，卖方可以选择任何的一位买方。买方之间相互竞价，只是尽量吸引卖方，打动卖方。竞价的获胜者，并不一定能获得拍品。

　　一句话总结，就是卖方市场。仙蛊唯一，我不卖你能像哪里买去？

　　片刻之后，方源和那位蛊仙完成交接，后者得到了平步青云仙蛊，而方源则得到铁冠鹰力蛊，以及一大批仙材，正符合琅琊地灵列举的材料清单中的几项。

　　之所以选择铁冠鹰力蛊，也是因为，这是唯一的飞禽之力，其余的都是走兽之力。

　　方源现在有返实蝠翼，和飞禽之力相匹配。若是能在飞行中，成功地发出铁冠鹰力蛊的话，那就几乎可以达到某些仙级移动杀招的效果了。

　　平步青云之后，第四件拍品，是一只炎道仙蛊。

　　此蛊一出，掀起了整场的一个小**，甚至有八转蛊仙五行**师，都为此出手。

　　论财力，六转蛊仙、寻常的七转蛊仙，怎么能和八转蛊仙相比？但最终，五行**师却是空手而归。

　　卖方并没有选择他，尽管他成为了竞价的最终获胜者。

　　冒着宁愿得罪八转大能的危险，皆因卖方被买方提供的稀有仙材打动。仙材千差万别。种类比繁星更多，就算是五行**师也不能囊括全数。

　　不过也正是如此，才使得拍卖大会中人人都有机会。更加精彩。

　　第五件、第六件拍品，皆是金道仙蛊。

　　拍卖大厅气氛越加热烈，金木水火土五大流派，是当今的主流，比之云道、音道更受欢迎。力道、气道最次。

　　最终五行**师，夺得其中一只金道蛊虫，剩下一只则被秦百胜拍下。他不仅是主持之人。同时也是买方之一。

　　时间不断流逝，一件件的仙蛊买进卖出。这是北原数百年来，都难得一见的盛况。之前历史记载中。也有过。但规模比这个要小很多。

　　关键是八十八角真阳楼倒塌，让大多数蛊仙都有了收获。这才酿成如此大的规模。

　　平时少见的仙蛊，接连涌现，北原蛊仙们都趁机捞了便宜。

　　“下面是第二十三件拍品。浪迹天涯。此蛊六转，用于移动……”秦百胜还在介绍，有两位蛊仙已然双眼骤亮。

　　“终于到了！浪迹天涯，近水楼台中的核心仙蛊。我一定竭尽所能得到它！”凤九歌轻轻地捏了捏拳头。

　　而在一号密室。

　　“浪迹天涯，不错，不枉费我留心了这么久。我的手中，已有相关的仙蛊方，只要得到它。就有可能炼成天涯仙蛊。天涯仙蛊能让我随意进出太古九天，减少突破天罡气墙的巨大损耗。”来自东海的八转蛊仙。早已经砰然心动。

　　一只仙蛊用处多大，也是因人而异的。

　　对于凤九歌而言，它是构建七转仙蛊屋近水楼台的核心之一。

　　对于东海蛊仙来说，它能引领出一条通往太古九天的，金闪闪的利益大道。

　　这两种选择，孰重孰轻，还真不好说。

　　“我这里有星荒犬力蛊。”

　　“桃太狼力蛊一只。”

　　“叱咤鲸力蛊一只。”

　　蛊仙们纷纷报价。

　　凤九歌耐心等待片刻，见都是些大厅的六转蛊仙竞价，不由一笑。用幽兰剑师的声音，道：“我这里也有一只力道仙蛊，名为拔山。力可拔山，我再附赠天金三百斤。”

　　“天金？了不得，这可是媲美法眼血的仙材。只有太古九天出产。”

　　“一出手就三百斤，可比那五滴法眼血多多了，我有没有听错？”

　　顿时大厅中，隐隐震动了一下。

　　凤九歌拿出重酬，不出手则已，一出手就吓退了几乎全部的竞争者。三百斤天金，可不是闹着玩的，价值极高！

　　但这也只是“几乎”。

　　第一密室中，东海蛊仙不悦地冷哼一声，动用手中凡蛊，报出另一个竞价。

　　一只力道仙蛊翻江，再增裂神水五百斤！

　　“疯了，裂神水五百斤？这可是能炼制七转仙蛊的辅料啊。”

　　“裂神水完全能和天金媲美，必须是在大江湖泽最深处，上百年下来，才有那么二三十斤的产量。”

　　“嗯？”凤九歌脸上闪过一丝诧异之色，没想到居然蹦出个强大的竞争对手。

　　他傲然一笑，顶着幽兰剑师的身份，让他少了许多顾虑，当众开口道：“卖方还需要什么东西，不管是材料、蛊方、兽群或者异人奴隶，尽管开口。”

　　此言一出，全场哗然。

　　绝大多数的蛊仙，都在第一时间想到了幽兰仙子背后的凤仙太子。

　　“看来是凤仙太子，想要竞拍这只仙蛊了。”就连那位东海蛊仙也不免这样推测。

　　但他旋即冷笑一声，被激起了斗志：“凤仙太子是八转，难道我不是八转？”

　　随后，拍卖大厅中，也响起他的话：“我开出的条件，和幽兰仙子相同。请卖方示意。”

　　全场哗然再哗然，纷纷猜测一号密室中是什么人物，居然直接和幽兰剑师杠上了，要和凤仙太子叫板的意思。

　　“咦？”十号密室中，方源也微微流露出诧异之色。

　　他目光一转，轻笑起来：“看来双方都来历不凡，且志在必得。既然如此要求，那我不答应他们，就说不过去了。”

　　他直接按照琅琊地灵给予的清单，在其基础上，再添数倍，随后潜送给秦百胜。

　　秦百胜接了之后，脸上泛出古怪之色，当众展示出来。

　　全场第三次哗然。

　　“这份清单，也，也太夸张了吧？”

　　“天金、裂神水各要六千斤，这卖方是谁，当这些东西是野草野菜？”

　　“这是狮子大开口，漫天要价！”

　　一时间，就连凤九歌、东海蛊仙都愣了愣。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
