第一百四十九节：菊花秋田犬
　　这是一场惨烈的厮杀。

　　韩不留极力抵挡，努力想要扳回局面。但方源每次都看破他的打算，破析他的战术，让他每一次的反抗，都被镇压。每一次的努力，都无功而返。

　　半个时辰后，场中只剩下八只野犬，都是方源所有。

　　韩不留脸色惨白，满脸大汗，头昏脑涨地立在原地。

　　扑通。

　　他忽然跪倒在地上，向方源大声的哀求道：“小兽王大人，求求你绕我一命吧！我会给你做牛做马，来报答你的恩情。您是天才，是妖孽般的天才！我和你交战，也是斗胆心寒迫不得已啊。您在奴道上的造诣，让我佩服得五体投地。小兽王大人，从今以后，您就是我的主人了！”

　　“哦，是这样啊。但你要我如何相信你的诚意呢？除非你能主动的，被我种下奴隶蛊。”方源淡淡地笑着，同时指挥八只野狗，包围住韩不留。

　　韩不留脸色慌张：“大，大人，在这个蛊仙福地里，蛊师原有的蛊虫都不能运用。再说，我也没有奴隶蛊啊。”

　　“那我就没有办法了。”方源冷酷地一挥手，八只野犬同时扑上。

　　“方正大人！不要啊！”韩不留弹起身子，惊惶大叫，想要逃跑。

　　但已经迟了，八只野狗牢牢地包围住他，张开大口，尖锐的犬齿咬破他的身躯。

　　韩不留发出凄厉的惨叫，发疯似的甩臂，在地上打滚。

　　毫无用处。

　　就算他有类似冰肌、铁骨、铜皮这类的防御，但在福地当中，这些都不好使，被削弱至无。

　　“方正。我做鬼也不会绕过……你！”

　　在惨烈的诅咒声，哭号声中，韩不留的皮肉被野犬撕扯掉，眼珠子被抓破，血液横流，露出惨白的骨头。

　　方源静静的看着，直到韩不留彻底死亡，一动不动。

　　他轻轻地挥手，八只野犬顿时停止了攻击。朝两旁退去，给方源让出一条路来。

　　它们的身上，都沾满了猩红的血迹。有的还在啃着韩不留的骨头，有的爪子上残留着韩不利的毛发、碎皮肉。

　　韩不留的尸体，已经面目全非。

　　不过腹部。在方源有意识的保护下，还很完好。

　　方源将手掌贴在韩不留的腹部，心神探入空窍。

　　这是标准的四转中阶的空窍。

　　不过因为韩不留已经死了，所以他的空窍正在萎缩。

　　被这个福地的法则压制约束着，他所有的蛊虫，都一动不动，静静地躺在浅浅的真元海中。

　　足足有五只蛊。都是奴道方面的，其中四转的有两只。

　　方源浏览了一下，将其尽数提取出来，然后轻松炼化。全部收入自己的空窍当中。

　　整个过程，他都没有调动春秋蝉。

　　福地的法则，在这一刻却没有约束他，反而帮助他轻易地炼化这些蛊。

　　犬王似乎鼓励蛊师间相杀。魔道传承的残酷可见一斑。

　　方源杀了韩不留，手中只剩下七只野狗。

　　刚刚韩不留垂死挣扎的时候。杀死了一只伤势最重的野犬。

　　人在死亡的边缘，往往能爆发出强烈的力量。

　　方源看着这七只野狗，平静的目光中，有着一丝遗憾。

　　“只剩下七只野犬，并且都各个带着伤势。对于接下来闯关，难度自然就增大了不少。不过相对于收获，区区十二只野狗的损失，绝对是微不足道的。”

　　这些野狗，在外界的山林中也是随处可见。

　　能用十二只野狗，换来两只四转蛊，三只三转蛊，这笔买卖太赚了。

　　“三王传承，不仅仅是传承的宝物，同时进入福地的蛊师，都是一个个的移动宝藏！杀掉他们，夺得他们的蛊虫，便能壮大自身！”天地伟力降临，方源冷笑一声，心中杀机渐渐充盈起来。

　　迷雾再一次出现在他的面前。

　　方源左右环顾。

　　在正前方，是一道黑影，代表着蛊师敌人。

　　在左手边，是也是一团黑影，但是黑影的边缘，是一蓬凸起的尖刺形状。

　　在右手边，则是一团橘黄光影，和前一次相似。代表着菊花秋田犬。

　　“我现在只有七只野狗，战力不足，不能选择蛊师作为敌手，风险太大。左手边上，是刺猬犬，浑身长满尖刺，攻击能力是普通野狗的一倍多。右边则是菊花秋田犬……”

　　方源眼珠子一转，便转向右边行去。

　　刺猬犬虽然攻击能力比较强，但要渡过此关，必定损失惨重。方源手中的七只野狗，各个带伤，一旦被尖刺戳破内脏，就是死亡。

　　方源有经验，刺猬犬比较麻烦，没有铁甲犬、阴犬等在手中，能不遭遇就不要遭遇。

　　这些宝贵的经验，在传承前期，蛊师们都是敝帚自珍，刻意隐藏。绝大多数人落到一个坑，吃了血亏，就巴不得其他人也掉进去一次。

　　方源迈开脚步，眼前的迷雾越来越淡。

　　在他脚畔，七只野犬步履蹒跚地跟随着。

　　它们一路跟随方源杀来，都有伤势。尤其是上一场和韩不留激战，剧烈地消耗了它们的生命力和战斗力。

　　一只只的驭犬蛊，从半空中闪现出来，掉落到方源的手中。

　　当迷雾彻底消失，方源收获了二十只驭犬蛊，都是一转。

　　驭犬蛊难以回收，它种在犬兽的魂魄当中。犬兽死亡之后，魂魄消散，驭犬蛊也就随之消失了。

　　就算蛊师在进入传承之前，带了许多一转驭犬蛊，也不济事。

　　福地中的伟力，会将蛊师手中其余的驭犬蛊，都抽取掉，不会返还，只给蛊师留下一只。

　　几次下来后，蛊师们都学乖了。

　　足足有五六十只菊花秋田犬。出现在方源的面前。

　　这些犬兽，身上皮毛橘黄，像是橘子一样的颜色。长长的双耳垂下，遮盖着耳洞。同时皮毛上，还有菊花似的花纹。

　　它们的体型，和普通野犬相差不大，甚至还要矮小一些。

　　但方源面色却微微一变。

　　菊花秋田犬天生善于配合，数量越多，越是强悍。而且他出现的位置。也极为不好。处在平地当中，没有地形可以依靠作战。靠着区区七只野犬，很容易就被包围侵吞。到最后，方源的下场，比韩不留好不了哪里去。

　　“必须尽快赶往那处山丘！”紧紧只是一个呼吸的功夫。方源就看清楚了地形，一丝犹豫也没有，向着那处山丘奔去。

　　他跑出五步之后，菊花秋田犬也发现了他。

　　呜呜呜……

　　它们发出悠长的呜咽之音，无数的菊花秋田犬仰起脖子，相互呼应。

　　一时间，附近所有的菊花秋田犬都自发地结合到了一处。然后汇成河流一般的攻势，向方源杀去。

　　这样的情景，若是搁在野犬，或者电文犬、刺猬犬的身上。绝对不会发生。除非有犬王指挥。

　　但菊花秋田犬的团结意识很强，在没有犬王的调度下，仍旧能展开集体冲锋。

　　这和单打独斗，完全是两个概念。

　　方源险而又险地冲到山丘上去。几乎下一秒，菊花秋田犬群就包围了上来。

　　方源后退。背靠着一处崖壁防守。

　　菊花秋田犬稍稍停顿了一下，便发动了一波冲锋。

　　由于地面狭小，犬群每次出动，最多只能同出十五只。

　　方源连忙调动七只野犬，向前抵抗。

　　双方激战成一团，方源凭借精妙的操控，顽强抵抗。

　　同时，他手臂一挥，瞅准时机，甩出五只驭犬蛊。

　　一下子，他手中多出一批生力军！五只健康状态的菊花秋田犬，临阵倒戈，加入到方源的麾下，导致局势立转。

　　原本十五对七，现在成了十对十二，方源占据了优势。

　　同伴转变成敌人，让犬群一阵惊疑慌乱。方源趁乱发动进攻，杀了六只菊花秋田犬，将剩余的四只打退。

　　他原本可以完全吃下十只菊花秋田犬，四只菊花秋田犬是他故意放走的。

　　方源经验丰富，还不止这一点。

　　他有二十只驭犬蛊，但并不直接一起用掉，而是分批次使用。

　　这个地形，限制了参战的犬兽数量。同时，犬兽越少，越能发挥出方源精妙的操纵能力。

　　犬兽多了，固然势众，但分心下来，精妙的操纵也就少了。

　　菊花秋田犬群，向方源的防御圈，发动了一**的冲击。

　　方源精心算计，每一次使用驭犬蛊，都拿捏得恰到好处，用在最关键的地方。他不仅仅局限于选取状态最健康的菊花秋田犬，而是主要打乱菊花秋田犬的阵势。

　　这样的收益，看似不明显，但积累下来，反而更多。

　　菊花秋田犬群先后发动了近十波冲击，每次都被方源打退。

　　当方源手中只剩下三只驭犬蛊的时候，剩下的十多只菊花秋田犬溃散而逃。

　　这些菊花秋田犬都受了伤，先前被方源刻意放走，避免了它们垂死之前的疯狂反攻。

　　现在它们都被打怕了，选择了撤退。

　　“到底还是没有犬王的领导，否则不会这么轻易的逃走。”方源吐出一口浊气，没有选择追击。

　　这一仗下来，他原先的七只野犬，还剩下三只，不过却新增了十六只菊花秋田犬。

　　在方源精妙的操纵下，将伤害平均分摊到这些犬兽身上。虽然这些犬兽各个带伤，但仍旧保留了战力，让方源上一轮损失惨重的战力，得到了极大的恢复。

　　精彩小说【网】记住我们的网址：

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
