第二节：愧疚的太白云生
　　修为停滞只是最主要的弊端，除此之外，还有其他痛觉全无，是其一。思维僵化，是其二。

　　这个世界上，智道早已经阐明人类思考的奥秘。

　　人思考时，从脑海中产生一个个的念头。聪明人念头产生更快更多，蠢笨的人产生的念头则相对少而慢。

　　这些念头相互碰撞、合并或者毁灭，最终得到一个或者几个全新的念头。这些新念头，就是思考的结果。

　　脑海便是念头产生，生命思考的关键领域。而这个领域，是由两方面决定的。

　　一个是**，一个是灵魂。

　　人的灵魂如果寄居在野兽身上，那么这只“野兽”将会变得很聪明。这种聪明程度，远高于野兽，稍弱于人体本身。

　　蛊是天地之精，人是万物之灵。人在万物中，是最聪明的。要达到这点，需要人的**，再搭配人的灵魂。

　　现在方源的**已经彻底死亡，只有灵魂健在。因此脑海中，念头产生的数量，思考的速度就下降了一大截。

　　剧烈的思考，会导致念头迅速减少。僵尸头脑生出念头较少，速度较慢，生出念头的速度跟不上消耗的速度。

　　方源若是莽夫，也就罢了。偏偏他是个精于谋算，习惯思虑的野心家、阴谋家，转变成僵尸之后，他立即感到很不习惯，很不方便。

　　“难怪大多数的僵尸，例如古月一代。会选择沉睡。沉睡的时候，思考得较少，念头损耗就少。头脑中就会慢慢积蓄更多的念头。等到战斗之时，就会剧烈思索，用到这些念头了。”方源心中升腾起一股明悟。

　　这和巨阳意志选择沉睡，是一个道理。

　　“思考得少了，就会显得笨拙、浅薄。想不到有一天，我古月方源也会变成一个笨蛋。呵呵。”方源心中自嘲了一句，收起泛滥的思绪。

　　他对小狐仙道：“将我的师兄太白云生带进来吧。我要见见他。”

　　小狐仙乖巧地答应一声，旋即消失在原地。

　　它是地灵，在狐仙福地中可以随意挪移。

　　十个呼吸之间。小狐仙便带着太白云生再次出现。

　　“师弟，你……唉！这下可如何是好？”甫一看到方源，太白云生楞了一下，旋即双眼泛红。哽咽出声道。

　　他对方源彻底变成六臂天尸的事实。已经有所了解。这也是方源之前特意关照的内容。

　　方源哈哈一笑：“本来我晋升成力道蛊仙了，可惜现在变成了这个样子，没办法，还得继续叫你师兄。来！师兄，居所简陋，请随处找个石墩坐吧。”

　　方源身处的这个山洞，正是当年白狐仙子在荡魂山中央挖出来。建设荡魂行宫的遗址。

　　荡魂山被和稀泥仙蛊毁灭之后，方源在太白云生的帮助下。重新复原。

　　复原之后的荡魂山，保留了这个山洞。

　　但之前荡魂行宫中的金砖砌墙，银砖铺地，粉红帐幔，圆形大床，金花丝绸被褥，香炉风铃种种，却是一概皆无。

　　六转仙蛊江山如故，能将山水恢复到一定时间之前的状态。荡魂行宫中的装饰家具，却非山水这个范畴里面。

　　当然，方源也不想重现昔日的荡魂行宫。毕竟是白狐仙子的闺房，脂粉气息太重，不适合方源。

　　山洞中没有家具，显得简陋无比。太白云生选择了最靠近方源的一张石墩坐下。

　　现在，他的心中，对方源充满了感激、亲切，几乎是无条件的信任。

　　皆因他和方源同生共死，北原一行经历了太多磨难，已见彼此间的赤诚之心。

　　且不说在真传秘境中，方源两次帮助太白云生，毫不犹豫，眼睛都不眨一下。第一次挽回了江山如故仙蛊，第二次竟然抛弃人如故仙蛊，去挽救太白云生的性命。

　　当时，太白云生差点感动得落下泪来。

　　他有蛊仙传承，自然明白仙蛊对一个蛊仙的吸引力。方源抛弃仙蛊，去挽救他太白云生，足以证明方源的真心！

　　后来，太白云生被黑楼兰俘虏。方源立即调转方向，首先抢回人如故，太白云生也十分认可方源的选择，心中大石落地，这是理智的决断。

　　等到他苏醒时，他发现自己已然身处狐仙福地，脱离了危险。

　　太白云生大喜，能侥幸捡的一命，自然是一件值得高兴的事情。但更让他惊喜的还在后头，见他苏醒，地灵小狐仙就将江山如故、人如故两大仙蛊，还给了他！

　　太白云生生性仁慈软弱，对这两只仙蛊，有着深厚的感情。重宝失而复得，他当然开心不已。

　　但等到他从小狐仙处打听到方源的近况时，他心头一震，高兴不起来了，心中充满了难过、愧疚、悲伤以及同情。

　　因此他三番五次，要求见方源，企图尽自己全力救助自己的师弟。

　　此刻他坐在石墩上，满脸哀愁，喟然长叹：“惭愧啊，被师弟你救回一条老命不说，见了面还要受师弟你的安慰、开解。”

　　方源伸出一只手臂，拍拍太白云生的肩膀，用沙哑的嗓子朗笑道：“命运无常，十有**不如意。人嘛，就要看得开些。我虽然成了僵尸，但至少还半死不活着，比死去的那些人，比巨阳意志要好得太多啦！而且在最后关头，还得了智慧蛊！已经赚大了，师兄你不必介怀，应该高兴才是。”

　　方源离开之际，打开了星门。

　　智慧蛊意识到这是通往外界的通道，求生的本能驱使它主动飞到了方源的面前。

　　这点也在方源的意料当中。

　　星门蛊是凡蛊，不能承担仙蛊之威。方源咬咬牙。将智慧蛊装入到自己的仙窍当中。

　　饶是智慧蛊主动收敛了气息，方源的仙窍又便成死地，承受能力暴涨。通过星门蛊的时间不长，方源也差点吃不消。

　　他回到狐仙福地的第一件事情，就是赶紧将智慧蛊放出来。

　　狐仙福地也是六转仙窍，但种于天梯山，汲取中洲地气，十分稳固。和藏在蛊仙身中的仙窍，不可同日而语。

　　关于智慧蛊的事情。太白云生也知道。

　　“非常人行非常之事，师弟的本事为兄佩服得五体投地。但纵然是传说中的九转仙蛊，也治不好师弟你的僵尸体。不如让我出手。动用人如故仙蛊试试看！”太白云生情真意切，说到这里，已经主动站起身来，迫不及待。

　　但方源劝阻了他。

　　“师兄。你心底也十分清楚。这人如故仙蛊只能将人，还原一瞬之前的状态。虽有重生之能，但此刻时间已经过去这么久，不知多少亿的瞬间过去了，怎么可能将我还原回来？用了也是白用，何必浪费珍贵的青提仙元呢？”

　　太白云生脸色灰败，情绪不稳。方源说完话，他忽然伸出手掌。狠狠地拍在自己的脸颊上！

　　啪啪啪。

　　连续五六声，太白云生竟然自己掌掴自己。

　　“师兄。住手！你这是为何？”方源猝不及防也似，慌忙站起身来，伸出两只手臂，牢牢抓住太白云生的手。

　　太白云生哪里及得上方源的力气，被禁锢之后，他却是痛哭流涕：“师弟，为兄对不住你啊，真的太对不住你了！”

　　哭嚎着，膝盖一弯，居然要拜倒。

　　方源连忙将他扶直，惊问：“师兄，何以至此？！”

　　“师弟，若是我当初直接将人如故仙蛊借予你，你在关键时刻就能用得上，也就不会变成现在这个样子了！”太白云生痛哭流涕道。

　　他生性仁厚，纵然曾经害过高扬、朱宰的性命，那也是人的求生本能。对于他而言，方源是他的救命恩人。又是他的小师弟，同属一个师门，但既是救命恩人，又是小师弟，却被自己的一时疏忽给害了。

　　如果太白云生当时主动将蛊虫借给方源，也不至于方源落到如今的尴尬地步。

　　太白云生苏醒之后，这个想法就一直萦绕在他的脑海当中，让他羞愧欲死，悔恨万分。

　　此刻太白云生几乎瘫倒在地，伤心惭愧，全靠方源驾着他的两只胳膊。

　　方源身高两丈，居高临下俯视着垂首痛哭的太白云生，他的眼底深处闪过一丝阴芒。

　　“你能这么想，我很高兴呢……”他在心中一笑，口中却诚挚地道，“师兄，你不必如此难过。僵尸之体虽难复原，但我有很多细微。你可别忘了咱们有智慧蛊呢。”

　　太白云生缓缓摇头，断断续续地道：“智、智慧蛊高达九转，它能跟你来到这里，完全是求生本能。师弟，你就算还是六转蛊仙，也万万炼化不了它，掌、掌控不住的！”

　　“这点我当然明白。但就算如此，蹭一点它的智慧光晕，也能带给我莫大的好处。说起来，我这僵尸之躯，没有寿命，反而更适合接近智慧蛊呢！”方源伸出第三只手臂，轻轻地拍拍太白云生的后背，已示安慰。

　　“再说，我还有墨瑶的意志。”

　　“墨瑶？”太白云生疑惑。

　　“这个是我在八十八角真阳楼中的另外收获，墨瑶可是曾经的炼道大师，中洲灵缘斋的某代仙子。”

　　太白云生是地地道道的北原人，没有听过墨瑶这个名字，但是鼎鼎大名的中洲十大古派之一的灵缘斋，他还是听过的。

　　“灵缘斋的某代仙子，又是炼道大师，看来这个墨瑶很不简单。”太白云生哀容稍缓。

　　方源又笑一声，道：“还有最关键的，师兄你莫非忘了我们还有师傅呢。师傅他老人家，一定有办法。不瞒你说，师傅交给我探查八十八角真阳楼的任务后，留给我一只消耗蛊，专门用来通知汇报。两天前，我刚刚回到狐仙福地时。就已经将这蛊用了。”

　　方源之前在八十八角真阳楼中，搜过太白云生的魂魄，知晓太白云生的一切经历和秘密。

　　太白云生曾经遇到过一位神秘的老乞丐。从他手中得到了宙道蛊仙传承。

　　方源就以此坑蒙拐骗，动用三寸不烂之舌，以假乱真的演技，在八十八角真阳楼中成功说服太白云生，让他相信自己和太白云生有同一个师傅，就是那个老乞丐。

　　方源还随便给老乞丐起了一个紫山真君的名号。

　　太白云生却对此深信不疑。

　　现在方源旧事重提，太白云生的双眼顿时一亮：“原来师弟你有办法联系到师傅！这真是太好了。旁人没有法子，师傅他老人家神通广大，一定有办法的！”

　　他心中燃起希望的火光。

　　听他的语气。老乞丐在他的心目中，占据的份量极重，太白云生也对老乞丐充满了信心。

　　如果此刻他知道真相，不知道会是什么表情。

　　方源不露丝毫破绽。煞有介事地道：“师兄你稍安勿躁。我相信师傅来信，必然就在最近几天，我们耐心等候就是了。”

　　太白云生点点头，方源祭出紫山真君的名头，终于让他心绪平复下来。

　　他站直了身体，方源顺势将他手臂放开。

　　太白云生后退一步，目光对上方源的赤红双眸，忽然举起手掌。抚摸在自己的心口，满脸肃容郑重其事地道：“师弟。你的恩情我铭记在心，永生不忘。我对长生天起誓，就算师傅没有办法，我太白云生竭尽毕生之力，也要将师弟你重新复活！”

　　“哈哈哈！长生天乃是巨阳仙尊的洞天，我们刚刚拆了这老家伙的真阳楼，你对它发誓，未免太假了点吧！”方源仰头大笑，“师兄，我不会跟你客气的！咱们是自己人，我可对你有救命之恩呐。滴水之恩当涌泉相报，接下来你得好好报恩！”

　　“你说。”太白云生立即回答，没有一丝犹豫。他早就决定要报恩，就算方源让他上刀山下火海，他也在所不辞！苏醒的这些天来，他的良心受到沉重的谴责，为方源付出、牺牲，会让他的良心好过一点。

　　于是方源也肃容道：“这件事情，我早就耿耿于怀很久了。那就是咱们的辈分问题！我之前可是师傅的真传弟子，你现在升仙了，后来居上了，但我不服气！我本来也是力道蛊仙的，虽然现在成了僵尸，但早晚有一天我会变回去的。所以按照辈分排的话，我是师兄，你才是师弟啊。”

　　“啊？”太白云生瞪眼，万万没料到方源郑重其事地让他报恩，结果却是这么一件小事。

　　一股感动，从他的心中涌起。

　　方源明显是不挟恩以报，但他太白云生岂是不知恩义的小人？

　　太白云生心中感慨，伸出手掌，拍拍方源硬如山石的大腿，粗硬的腿毛还扎得他手掌有些疼。

　　一丈等若地球上的三米三，方源身高两丈，就是一个六米过半的巨人。

　　太白云生也只能拍到方源的大腿。

　　他沉默了一下，然后抬起头来，望向方源的脸，谑笑道：“师弟啊，你想得到美！辈分这东西，怎么可以乱呢？除非师傅他老人家排序定位，否则我这个师兄，是当定了，哈哈哈！”

　　太白云生也是一个骄傲之人，欠别人的恩情，怎么可以如此轻易偿还？

　　“喂！”方源大叫一声，宣泄着自己的不满，“老白，你怎么是这种的话啦？我是绝对不会叫你师兄的！”

　　“哈哈哈，师弟，我可以理解你，为兄不在意的。”太白云生笑着笑着，却是流出感动的泪水。

　　多少年了，没有这样开怀大笑过。

　　终于找到组织了。

　　虽然和方源认识没多久，但他感觉很亲切，就好像是家里人一样……

　　笑声回荡在山洞中，水晶山壁粉红光辉，此刻也显得温馨起来。(未完待续。。)u

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
