第七百六十九节：被解决的巴十八
　　影无邪等人顿时面色肃穆起来，眼中精芒四射。

　　一些异人蛊仙则有些迟疑，心想：怎么现在就动用最强手段，未免有些早了点吧？

　　方源却是有上一世的记忆，他知道夏槎其实暗中探查出许多大阵奥妙，只是隐忍不发而已。上一世她忽然爆发，结果令白兔姑娘阵亡，方源一方好生狼狈。

　　这一世，方源当然不会犯同样的错误。

　　“那我们先对谁下手？陆畏因，还是夏槎？”白凝冰问道。

　　改良后的年流伏诛阵有一记最强手段，乃是一道银白光柱，每次只能照定一人。但凡蛊仙被其罩住，所经历的时间便会延缓放慢无数倍，让人猝不及防。

　　陆畏因乃是当代乐土传人，手段超绝，深藏不露。

　　而夏槎则是宙道大能，能勘破大阵，对整个年流伏诛阵威胁十足。

　　这个选择并不好做。

　　因为一旦这个手段暴露开来，剩下的蛊仙就会有所防备，想要再中，当中的可能性就会暴降。

　　方源的回答十分干脆：“不是陆畏因，也不是夏槎，是那位‘七转’蛊仙！”

　　巴十八仍旧隐藏在人群当中。

　　又一头太古年兽顺着漩涡巨门，冲进了战场。

　　巴十八眼角抽搐了一下，硬生生忍耐住了真正动手的冲动。

　　“这大阵仍旧牢固，我还需隐忍！”

　　“待我真正出手之时，必是最关键的时刻，我要打方源一个狠狠的措手不及，让他露出破绽，从而奠定此战胜局！”

　　刚想到这里，靠近他的某头上古年兽猛地僵住，里面的纯梦求真体自爆，梦境迅速漫溢而出。

　　巴十八心中警兆大起：“嗯？”

　　在这一瞬间，一道银白光柱猛地发出，照在他的身上。

　　“怎么？！”巴十八眼眸缓缓、缓缓地瞪大起来，他的时间被放缓了许多倍。

　　而在他的视野里，外在的一切忽然疯狂地快进，原本梦境离他就近，被这一段快进，直接漫过了他的全身。

　　“我……”巴十八想爆粗口，但这都没有来得及！

　　他被梦境淹没，沉入梦中去了。

　　“怎么回事？”

　　“啊！这是梦境。”

　　“巴十八大人？！”

　　“可恶，方源识破了大人的身份！！”

　　南疆群仙动容，许多人惊得吼叫起来。这一击来的太快太突然，把他们的身心都震荡个彻底。

　　“竟然还有第三位八转蛊仙？！”方源麾下的蛊仙们纷纷惊悚。

　　巴十八被困的最后一刻，泄露出了他真正的八转气息。但是没有用，一切都太晚了。

　　看到这一幕，夏槎气得要吐血。

　　他们隐忍下来的底牌，没想到已被方源识破，巴十八一直划水，还未真正贡献出自己的力量，就被方源提前收拾了！

　　夏槎怒了！

　　她尖叫一声，身体周围骤起狂风暴雨。

　　咔嚓嚓，电闪雷鸣。

　　这些幻景骤然浓缩，形成一柄扇子，握在她的手中。

　　仙道杀招——夏扇！

　　上一世，夏槎就是凭借此招，打得方源一方狼狈不堪，年流伏诛阵濒临崩溃，方源等数人重伤，白兔姑娘阵亡。

　　这一世呢？

　　“我扇！”夏槎发狠，用力一扇。

　　大风飙飞，呼啸而起。

　　“好，等着你呢！”方源冷喝一声，双眼神光绽射如电。

　　大阵被他调动起来，发出嗡嗡嗡的声响，散发出璀璨的漫天银光，将扇风尽数吸收、消融。

　　“嗯？！”夏槎瞪大双眼，震惊无比。

　　她寄予厚望的攻伐大招，居然、居然无效？！

　　“再来！”她又用力扇了第二下。

　　大风呼啸，气势磅礴，一路过去，年兽无不被扇成齑粉，太古年兽亦是把持不住，被狂风卷跑。

　　然而下一刻，银芒再现，挡下一切狂风。

　　夏槎：“……”

　　她脸色铁青，心中充斥着某种极其不妙的猜想，发疯一般连连猛扇。

　　呼！呼！呼！

　　风声史无前例的咆哮起来，掀起恐怖的攻潮。

　　然后在银光之下，风声在瞬间熄灭，前一刻毁天灭地般的威势，仿佛是一个幻觉！

　　夏槎微微张口，呆愣了一个呼吸，这才尖声叫道：“这不可能！”

　　是啊，这不可能。

　　这种情况明显是被针对了，不仅如此，她的夏扇杀招更是被完完全全的破解了！

　　天可怜见！

　　夏槎心中叫屈：这一招夏扇她可是很少用的，怎么会被方源洞悉，并且直接破解了？！

　　这是梦吧？

　　根本一点合理性都没有啊！

　　当然很合理啊……

　　上一世，方源不仅完全掌握了夏扇杀招，而且还进一步将它进行了改良，超越了夏槎。

　　所以，夏槎引以为傲的底牌，在方源眼中，却是浅薄的初级版本而已。

　　这一世，方源针对夏槎的杀招，改良了年流伏诛阵，夏槎的威胁降至谷底。

　　之所以放任她蹦跶下去，方源是要借助她的手来削弱年兽，另一方面还有侦查这些南疆蛊仙的底细。

　　所以，事实上，尽管夏槎攻势惊人，战果累累，但对于方源而言，她却是三大八转蛊仙强敌中最弱的一位。

　　夏槎情绪波动剧烈，露出破绽。

　　趁此良机，方源等人再催银白光柱，将她照定。配合弥漫而来的梦境，再次将她解决。

　　不远处，陆畏因苦笑，他催动某个杀招，竟当即闭目入睡，浑身弥漫出梦境来。

　　一时间，三大八转皆连束手。

　　剩下的七转蛊仙都要疯了！

　　有没有搞错，怎么情势转变得这么快？

　　他们也都没有逃脱得了方源的魔爪，银白光柱旋即照向铁区中，随后是刘浩，再然后是……

　　这个顺序也有讲究，是方源精心推算出来的。

　　在南疆群仙踏入大阵，失去联络的半柱香之后，天边忽然射来一道白光。

　　白光化为一位八转蛊仙，他身材高挺，一身白衣，纤尘不染，一对雪白细长的眉毛，眉梢一直延伸面额之外。

　　正是天庭八转蛊仙君神光，专修光道。

　　他原本是中洲十大古派的太上长老，最近这段时间被紫薇仙子招纳，奉献仙窍，成为天庭一员。

　　“刘浩他们就是消失在此处……咦？”君神光刚刚探查，就发现了许多可疑的痕迹。

　　“不妙，看来刘浩凶多吉少。此处定有激烈的大战发生过，刘浩没有传出任何一丝求援的消息出来。是仙道大阵，还是仙道战场呢？”

　　片刻后，君神光额头渗出冷汗。

　　他的眼眸中一抹惊悚的光，一闪即逝。

　　种种迹象表明，夏槎等人栽了，三位八转还有许多七转强者，都被方源坑了！

　　“方源应该是利用了梦境！”旋即，他的目光就定在场中仅有的一小片梦境之上，心中却是越发肯定，“除了利用梦境，方源的其他种种手段，就算再犀利，也不能造成这样的战果。嗯？”

　　君神光察觉到某种异状，他立即抽身而退。

　　不一会儿，玉清滴风小竹楼载着武庸、池曲由一行人，也来到了这里。

　　“他们就是在这里失踪的！”南疆蛊仙面色阴沉。

　　“速速查看，究竟发生了什么。我族已经联络不上太上大长老了。”夏家蛊仙焦急万分。

　　“我们也联系不上巴十八大人了啊！”巴家蛊仙同样急躁。

　　这一世，夏家并不孤单，他们有了同病相怜的巴家。

　　“这里好像曾经是有一道光阴支流存在的。”

　　“还有宙道的仙级大战，我们的人闯入这里，然后在这里展开了一场程度极其猛烈的大战！”

　　“这片梦境是怎么回事？”有人看到了方源残留下来的那一小片梦境。

　　“小心一些。”南疆群仙渐渐分散，将这小片梦境团团围住。

　　“这片梦境在不断地缩减。”有人忽然道。

　　片刻后，数只蛊虫从缩减的梦境中，遗漏到了外界。

　　一如前世，这些信道蛊虫中的内容，正是方源留给南疆正道的勒索信！

　　南疆群仙再次炸了！

　　“这，这，这……”

　　“妖言惑众！这怎么可能？我们的追剿队伍，居然会被方源尽数俘虏？哼！”

　　“这一定是个巨大的骗局！！！”

　　“但为什么我族的蛊仙都联络不上？”

　　南疆群仙惊疑不定，他们开始讨论，讨论的过程中，梦境已全数缩减，露出陆畏因。

　　陆畏因随着梦境消散，睁开了双眼，他见到武庸等人，面色微微一变，旋即他又环视周围，失声道，“糟糕！”

　　他的出现和接下来的证言，打破了南疆诸仙心底最后的一丝侥幸。

　　南疆正道追杀方源的队伍，不仅战败，而且被方源尽数俘虏了！

　　我的老天！！

　　方源怎么会这么强？

　　还有好端端的，怎么会有这样的宙道大阵？

　　谁来告诉我为什么？

　　这一点都不合理！

　　原以为把握很大的狩猎，结果猎物和猎人之间的角色突然掉转了一下，南疆群仙被狠狠打击，耳畔尽数是嘈杂的议论声，心中更是一片凌乱和慌张。

　　脸丢光了，损失也十分巨大！

　　接下来还要被方源勒索，怎么办？

　　南疆群仙恨不得把方源碎尸万段，但这个万恶的魔头，早就逃之夭夭了。谁也不知道他此时又在哪里。

　　仙道杀招——翠流珠！

　　方源身形一晃，来到了五界山脉。

　　有了定仙游，就是这么方便。

　　南疆群仙那边如何反应，方源已不去关心。他目光炯炯，打量着眼前的山脉，他要抓紧时间，将此处真传启出。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
