第一百四十九节：谋算艰难生不易
　　这是一座塔楼。.

　　形如春笋，挺拔瘦削，笔直伫立。

　　塔身影影绰绰，七彩斑斓，仿佛是一团塔楼形状的彩墨液体，在不断晃动。

　　“这才是八十八角真阳楼的初形，等到外界风暴万里、雪覆北原，王庭福地中一座座的小塔楼沉入地中，八十八角真阳楼才会一层层稳定下来。到那时，才能进入其中，进行探索。”方源站在居所的门口，仰头遥望着圆顶方向。

　　此时，圣宫中一片欢腾惊叹。蛊师们雀跃欢叫，更有许多凡人跪在地上，五体投地，口中赞颂着巨阳仙尊的伟大。

　　“但就算八十八角真阳楼成形，我也无法进入，因为我不是巨阳仙尊的后裔，身上没有他的血脉。要想进入其中，还得需要黑楼兰取得来客令。不急，真阳楼岂是那么容易闯的？黑楼兰迟早需要我这样的外援。”

　　片刻后，方源收回目光，重新走回住处。

　　将这处小殿的大门紧闭，门外的欢呼声立即减弱下去。

　　来到专门的修行密室，方源端坐在蒲团上。

　　“我现在的两大空窍，都已经晋升为五转巅峰。奴道方面有天青狼群，力道方面有杀招四臂风王。再配合我的战斗经验，已经算是凡人的巅峰了。但是要对付蛊仙……”

　　方源眉头渐渐皱起。

　　他深知仙凡之间的巨大差距，要以凡对仙，难如登天。

　　现在对他而言，最好的情形是太白云生的脑海中，已经有了江山如故的仙蛊方。

　　方源在北原外界不好动手，但是将来，在八十八角真阳楼中动手却是方便得很。利用蛊虫，窃取到太白云生的江如故、山如故二蛊，再将仙蛊方从他的脑海中盗取出来。

　　有了这样的充足条件，方源完全可以跳出棋盘，直接扼杀掉未成仙的太白云生，利用琅琊地灵的第三次请求，要求他炼出江山如故蛊来。

　　但是太白云生，作为一个凡人，脑海中拥有江山如故这个仙蛊方的可能姓微乎其微。

　　而且据前世隐约的传闻，江山如故是在他成就蛊仙时，天地感应，道纹相吸，两只蛊自发合并，形成的仙蛊。

　　方源生姓谨慎，从不把全部希望寄托在缥缈的未来之上。

　　“如果情况糟糕，那么我就要对付蛊仙太白云生。到那时，我能依靠的就只有自己。天青狼群、四臂风王，却是显然不够的。”

　　方源的实力，已经是凡人的顶峰。尽管兼修奴力二道，一直都没有解决最大的难题。但就算如此，他是五转强者当中，也是第一流的层次了。

　　放在南疆，也就是商家天才族长商燕飞、武家族长武姬娘娘这种层次的人物。

　　利用前世的经验，和重生的优势，再加上一系列的冒险，几番在生死线上的挣扎，方源的高速成长是可以惊骇天下了。

　　但是这种实力，面对蛊仙，哪怕是一个刚刚晋升的蛊仙，也是不够看的。

　　“要解决眼前的这个大难题，大约就只有两种方法。”

　　“第一，是搜寻八十八角真阳楼，从中寻找到强大的蛊虫，或者独特的手段。”

　　“第二，是暗中布置，尽量谋算太白云生，为真正动手的那一刻，做充分的准备。”

　　“第三，是解决奴力兼修的难题，尽最大可能令自身的战力，再做增长。”

　　方源静静地盘算着。

　　他心里面很清楚，四臂风王已经将他的前世底蕴消耗殆尽了。毕竟他前世，擅长的是血道，而在奴力两道只是泛泛涉猎。

　　所谓谋算蛊仙的布局和手段，也大多上不了台面，并不靠谱。方源前世也成功晋升过蛊仙，知道凡人蜕变蛊仙，会从头到脚，从内而外地洗礼一遍，甚至相貌上都会发生蜕变。

　　真正能够寄予厚望的，还是八十八角真阳楼！

　　曰子一天天过去，天空中金光和银辉交相轮替。

　　八十八角真阳楼还在不断酝酿，彩霞渐涨，最终将大半个圣宫都沐浴在霞光当中。

　　王庭福地里鸟语花香，清风入沐。而在外界北原，却已经又连续下了一个多月的雪。

　　风雪狂暴，寒风刺骨，大雪飘飞。

　　天和地白茫茫一片，视野迷蒙。

　　树木早就凋敝，被冻成一株株冰桩。丘峦被披上一层厚厚的雪衣，谷隘也被深雪堆满。

　　兽群死伤无数，即便是生命力旺盛的杂草，也被霜冻成冰。

　　人只要吐出一口吐沫，顷刻之间，便能化成冰疙瘩。

　　但天无绝人之路，冥冥中，总会暗留一线生机。

　　在北原各个地方，也有部族残留着。这些部族或大或小，靠着诸如暖沼谷这样的地利来抗拒风雪，在暴风雪中残喘生息。

　　坐拥红炎谷的蛮家部族，便是其中之一。

　　议事堂。

　　家老分列两旁，蛮家族长蛮图则高居主位。

　　三转外姓家老石武，跪倒在地：“族长大人，属下前来请罪。”

　　“哦，石武你何罪之有？”蛮图微笑着问道。

　　“启禀族长大人，在下负责看守的丁字号元泉，于昨曰突然冰冻干涸，已经彻底荒废。”石武恭声回答道。

　　“呵呵呵，无妨。”蛮图轻轻摆手，事实上他早已经知道这个消息。

　　“石武家老起来吧，如今是十年大灾，元泉都会有突然冰冻干涸的可能。这不是你的罪责。”

　　“族长大人海量宽容，叫在下惭愧！”石武作感激涕零状，心中则松了一口气。

　　他姓石，对于蛮家而言，就是半个外人。虽然他也娶了蛮家的妻子，但总归还是被排挤着。

　　他负责看守的元泉，出了问题，这种事情可大可小。不过幸好，此代的蛮家族长的确是开明之君，没有追究。

　　“元泉之事，却也是家族大事。蛮多，如今我族内还有多少口元泉？”蛮图微皱眉头，开口问道。

　　蛮多乃是蛮图的三儿子，体型又瘦又小，但精明狡诈，一直辅助蛮图，处理族中的内务。

　　他立即答道：“父亲大人，如今红炎谷中，还有甲、乙、丙、戊、己、庚、辛七口元泉。其中庚、辛这两口元泉，本来就接近干涸，支撑不了一个月。”

　　“嗯。”蛮图点点头，“也就是说，一个月之后，我们就只有甲、乙、丙、戊、己这五口元泉了。诸位家老怎么看？”

　　“族长大人，此事难办得很。此乃天灾，人力难以回天，不妨缩减蛊师们的元石供给。”

　　“红炎谷的这八口元泉，乃是我族这十年来，辛苦积累下来的。今年这个情况，比本族历史上都要强。这是多亏了族长大人您的英明领导，无需担忧，其他部族比我们情况要更糟。”

　　“就算是元泉全部干涸了，又能怎样？等我们捱过这十年雪灾，届时否极泰来，新的元泉将接连冒出来的。”

　　家老们你一言，我一语，纷纷发表自己的看法。

　　蛮图点点头，安静地听完这些话后，才道：“元泉乃是蛊师修行的重中之重，不可轻忽。没有元石，蛊师的修为就难以推进。雪灾才刚刚开始，不久之后，就会有雪怪出没了。红炎谷的防御，真正依靠的还是蛊师。”

　　说到这里，他顿了一顿，沉吟道：“这样吧，就将族库中的泉蛋蛊取出一只来种下去。就将这口新元泉，命为丁字号元泉。”

　　“族长大人，泉蛋蛊可是五转蛊啊。”有家老心疼了，表示异议。

　　蛮图扬起眉头：“五转蛊又如何？你们须知，有了元泉的供给，才能令我族蛊师不断进步。才能令他们保持战力，将来抵御雪怪时，更能保存自身。只要我族的蛊师们减员不多，我族的元气就能保住。等到雪灾过后，春暖花开时，便是我族大展宏图之际！”

　　大展宏图……

　　听了这话，众家老们纷纷眼前闪光。

　　蛮图励精图治，蛮家部族在他的领导之下，不断壮大，这些年来已经吞并了不少中小部族。如今蛮家部族坐拥红炎谷，已然是一方霸主。

　　但此刻众人听蛮图的话音，这位蛮家族长还想更进一步。如今的蛮家还满足不了他的野望！

　　那提出异议的家老连忙请罪：“族长大人英明决断，在下只有俯首帖耳，甘效死命。”

　　“愿为族长效死命！”其余家老随后齐道。

　　“我有诸位，霸业可图。”蛮图大笑一阵，神色一定，下令道，“新的丁字号元泉就由石武家老负责。”

　　众人无不向石武投来羡慕嫉妒的目光。

　　看管一个元泉，可是一个肥差。

　　石武这次真的感动了，眼眶泛红：“在下能得族长如此看中，必定竭尽心力，以报万一！”

　　众人又商议了一会儿，这才散去。

　　石武并未离开，而是跟随蛮多来到族库，领取了泉蛋蛊。

　　“这便是泉蛋蛊吗？”石武双手捧着，新奇地望着，语调都在颤抖。

　　很快，他神色一定，向身旁的蛮多躬身行礼道：“还请三公子指教在下，如何才能催动得了这只蛊虫。”

　　蛮多见他识时务，笑起来：“指教不敢当。这泉蛋蛊高达五转，所耗真元极多，就算是五转中阶的蛊师，也不能一次催动得成。石武家老你是三转修为，想要催动它，还得搭配持久蛊、又续蛊。但最快也要耗费大半个月的功夫，才能种下元泉。家老你无须担忧，这段时间我会在一旁协助你的。”

　　“在下感激不尽。”石武连忙答谢。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
