第二百二十九节：乐土重生
　　星宿仙尊目光穿越万里，仔细查看乐土之墓的废墟，最终满意点头。

　　她收起母阵，天庭诸仙负责收拢了所有子阵。

　　天庭成员汇集一处，随同星宿仙尊再次转移。

　　自从元境消散之后，第八层、第九层已是轻易可以穿梭。

　　他们离开了第八层，进入第九层。

　　星宿仙尊亲自下令，指点前行的路径。秦鼎菱、车尾、方正等人接连踏入疯魔大阵，最终停住不前，分别镇守一座事实浮冰。

　　星宿仙尊又详细告知众仙操纵之法，她自己本人一直深入到最中央，面临中心处的事实浮冰。

　　“星宿大人，你想怎样？”

　　“如果你执意破坏，我们现在就动用实践蛊，摧毁了这座事实浮冰！”

　　不是仙三人被惊动，其中胖山、秘谋人立即出现，色厉内荏地威胁星宿。

　　星宿仙尊微微一笑：“实话实说，你们三人能执掌实践蛊，这点出乎我的意料。无极意志已经被我全力封印，没想到他竟还能摄来你们三位。不过，我之所以封印无极意志，只是以防万一罢了。”

　　“接下来，我会全力助推疯魔大阵。无极当初布置此阵，的确惊才艳艳，世间巅峰。只是他终究乃是律道蛊仙，并非智道。他当然也意识到这一点，若非如此，他又岂会攻上天庭，与我一赌呢？”

　　胖山、秘谋人面面相觑，后者想了想，鼓起勇气问道：“既然星宿仙尊大人和我们想法一样，为何不进来呢？我们三仙愿意将实践蛊拱手相让。”

　　星宿仙尊微微一笑：“这就不必了。此地乃是疯魔大阵的核心，进来容易，出去困难。又事关最终的推演成果，我若想要出去，强行突破，又恐怕会坏了这座事实浮冰，破坏这场上百万年的推演。”

　　“我已掌控过半的疯魔大阵，也只有我在外领袖天庭诸仙，随时出手，时刻防备意外情况的发生，方能将疯魔大阵催至极致。”

　　“你们三人的志向，我已深知。不必犹疑，快去雕琢事实浮冰去吧。”

　　胖山、秘谋人咬咬牙，眼下方源失踪，恐怕凶多吉少。天庭既然掌控了局势，这三仙也无法外出，就算出得来，也一定不是天庭的对手，只好继续钻进事实浮冰当中，继续之前的劳作。

　　星宿仙尊开始逐步调动大阵。

　　疯魔大阵在她的影响下，形态一变再变，推演的效率不断飙升。

　　天庭许多成员分别掌控一座事实浮冰，时刻配合星宿仙尊，听从她的调遣，不断调度事实浮冰。

　　第八层的大世界，消弭速度又增数倍。

　　疯魔大阵边缘的许多事实浮冰，开始消融缩减。而最中心的事实浮冰，却随之体积不断增长扩大。

　　最终，疯魔大阵会只剩下最终的一块事实浮冰。

　　若是无极布置成功，那么谁占据这块事实浮冰，谁就能获得永生！

　　因为永生的事实，已经被铸就成功了。

　　“不愧是星宿仙尊大人呐。在如此的情势之下，不断转战，最终令我天庭获胜。”秦鼎菱感叹不已。

　　“有这样的人领袖天庭，我等寿尽而亡，也是死而无憾了。”眉公等人交流着，十分开怀。

　　“没有人比星宿仙尊大人更适合获得永生了！有她领袖，我们天庭必定再次成为至高无上的存在，必定会一统五域，就如同之前一统疯魔窟三界。”车尾等人也开始憧憬起美好的未来。

　　天庭在没有仙尊入主的时候，一直就有智道蛊仙充当领袖的传统。

　　过往的经验，证明了这项制度的明智和先进。

　　现在由开创智道，而今又是智道无上大宗师，天下智道第一人的星宿仙尊执掌天庭，天庭上下都没有异议！

　　就算是元始仙尊、元莲仙尊重生，星宿仙尊也比他们更适合得到永生。

　　生死门中。

　　“你们都要死……为什么还不死？”幽魂魔尊盘坐在大地上，面前的安魂湖对他而言，只是一片水汪，而方源等人更是渺小如蚁。

　　但就是这群蚂蚁，让幽魂魔尊怒恨不已。

　　轰轰轰！

　　无数巨臂闪电般出击，击打、镇压这些蝼蚁。

　　陆畏因、气绝魔仙等人拼死反抗，他们乃是仅次于方源、巨阳仙僵、星宿仙尊的顶级战力，但在这里却是狼狈万分。

　　若非方源、巨阳仙僵时常出手相助，他们早已经有人陨落于此了。

　　幽魂魔尊本体本来就是九转，转变成魂兽本质后，境界又提升到了无上大宗师的境地，也就成了道主。

　　本来刚刚成为道主的尊者，还未行走天下，炼化属于自己流派的道痕，实力还有待提高。

　　但偏偏在这生死门，这可是幽魂魔尊独占的老巢，早就为他所用。

　　而生死门中又集中了天底下最多的魂道道痕，所以哪怕是方源、巨阳仙僵也陷入下风。

　　时间拖得越久，对自己就越加不利。方源、巨阳仙僵深知这一点，一边作战，一边寻找出路。

　　巨阳仙僵推算有得，对方源苦叹一声：“不妙。之前星宿仙尊出走，都是幽魂魔尊主动打开通道。他已经是彻底炼化了生死门，成为此地之主。我们要仿造星宿仙尊撤离这里，一点可能都没有！”

　　方源凝神，紧紧盯着幽魂魔尊本体：“没想到星宿仙尊竟能将幽魂魔尊本体操纵成傀儡。巨阳仙友，你可知道，我五百年前世时，幽魂魔尊拥有至尊仙体，成为五域乱战的最大黑手，潜伏天庭，架空天庭。而今，星宿仙尊也算是为天庭复仇了。”

　　巨阳仙僵满脸肃容：“现在说这些，并无他用。我们的希望还在仙友你的身上啊。”

　　方源点点头：“事实上，我早已开始推算！”

　　他知道巨阳仙僵指的是什么。

　　当年，人祖落入生死门中，就想要从生路出去，先后遭遇荡魂山、落魄谷、逆流河三道难关。

　　人祖在逆流河中憾败，若非如此，他已然能够脱离生死门。

　　而如今，方源乃是天底下拥有天地秘境最多的蛊仙。偏偏他手中，正好拥有荡魂山、落魄谷以及逆流河！

　　只要借助这三道难关，再组生路，那么他们就能够通过生路，脱离生死门，回到疯魔窟和星宿仙尊展开最后一搏。

　　方源脸上流露出一抹苦涩之意，道：“推算需要时间，更要线索。我根本对这生路一无所知，只有这三道关卡在手而已。而这座生死门早就被幽魂魔尊改造，自成一体，和《人祖传》中的记载大有差异。偏偏幽魂魔尊神志不清，狂攻猛袭，我始终得分心他顾。”

　　巨阳仙僵叹息一声：“幽魂魔尊在魂道上的造诣惊人，将生死门改良，远比之前更加卓绝！情势如此，还望仙友勉力为之。”

　　说到这里，巨阳仙僵神色一变：“又来了，跟我走！”

　　他猛地抛出劫运坛。

　　仙道杀招——转运金光大道！

　　一道璀璨的金色光路，瞬间成形。

　　众仙都知道好歹，连忙踏上光路，任凭光路带着自己扶摇而上。

　　下一刻，无数魂雷飞射而下，每一个都大如山峰，拖拽着蝌蚪般的尾巴。

　　巨型蝌蚪魂雷自爆，威能恐怖，炸得金光大道剧烈摇曳，很快就暗淡下来。

　　但群仙也通过了光路，顺利脱离了魂雷群。

　　他们已经吃亏过一次，沈伤、气绝魔仙被当场炸成重伤。好在沈伤专修人道，久病成医，治疗手段十分出众，发挥人道流派的优势，让众仙伤势迅速治愈。

　　从那以后，每一次魂雷群扑而下，巨阳仙僵就依赖转运金光大道杀招，将众仙转移。

　　这一杀招奥妙非凡，能在绝境中硬生生开辟出一条生路来。

　　金光大道的周围，魂兽猛攻，魂雷自爆，很多攻势相互抵消，反而为金光大道保驾护航。

　　若换做以往，巨阳仙僵早就依靠此招，脱离困境了。但这处生死门非同一般，极其难缠，即便巨阳仙僵催动再多次的转运金光大道，也不能成功。

　　“小心！”气海老祖高声示警。

　　魂雷过后，又有一道魂河从天而降。

　　无数冤魂死鬼形成一道黑河，魂鬼哀鸣，痛苦哭嚎，凄惨仇怒之声让众仙的念头都凝滞几分。

　　魂河范围极其广大，直接覆盖方圆万里！

　　众仙已经闪避不及，各展其能，一时间在魂河中跌宕不休，饱受折磨。

　　方源护住身形，周身玄光绽放，有用混彩虹光丝线羁绊其他亚仙尊，防止众仙脱离队伍。

　　在这种险恶的情况下，亚仙尊一旦脱离队伍时间略长，就会惨死在这里。

　　关键死在这里，亚仙尊的魂魄又会立即被幽魂魔尊利用，转而对付剩下的人。

　　这是幽魂魔尊最擅长干的事情。

　　所以，巨阳仙僵、方源帮助这些人，也是帮助他们自己。

　　“如此战况，自顾不暇，如何能迅速推算，从而布置出生路来？”方源看着身边魂河滚荡，不禁面露难色。

　　局势败坏，随着时间推移，方源的胜算越来越低。

　　若是在生死门中耽搁的时间长了，说不定星宿仙尊获得永生，实力大涨，又杀回来。

　　到那时，如果在没有起色，方源就不只是战败，恐怕还要在这里丢下性命！

　　恰在此时，疯魔窟第八层的大世界中，忽然亮起了一道黄光。

　　黄光笼罩一片废墟。

　　赫然便是乐土之墓！

　　黄光猛地爆发，冲霄而起，又转折之下，一直飞射到生死门前。

　　一位蛊仙在黄光中凝聚成形。

　　“沉沦黄土十万年，”

　　“今再扬尘拂行衣。”

　　“只愿苍生共平等，”

　　“万千生灵竞相揖。”

　　蛊仙长吟一声后，又道：“幽魂仙友，且开门罢，乐土……前来拜会。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
