第一百一十四节：方源的气运
　　至尊仙窍中过去了两个多月，全新的煮运锅终于呈现在方源的眼前。

　　它浑身金光灿烂，是一口大锅。仔细看的话，锅内外时不时闪过一抹白金之光，有着强烈的富贵之气。

　　锅边相当厚实，有儿童的拳头般厚度。

　　在锅的外沿，有八条雕龙，每一条都是栩栩如生。

　　八条雕龙的龙尾齐聚锅底，相互缠绕，又延伸下去，形成八爪的支架。

　　八条龙尾，又分别对准东、南、西、北、东北、东南、西北、西南八个方位。

　　每一条雕龙的龙爪都扣在锅外表面，龙身蜿蜒向上，龙头搭在锅边，朝着锅内。龙眼紧闭，仿佛在沉睡。

　　煮运锅已经是八转仙蛊屋了！

　　和之前的煮运锅相比，不仅体型庞大了一圈，八条雕龙也全部清晰精致，不像之前七转的时候，总有一条模糊粗糙。

　　如今的方源拥有九千多道自在天痕，构思复合杀招难度暴降。所以，哪怕方源的运道境界不高，也完全有能力改造煮运锅，让它威能更加强劲。

　　但方源仔细思考了一番后，还是暂时打消了这个想法。

　　如果将煮运锅打造得类似四元方悔血炼池，那么放到身外去用，威能将大打折扣。偏偏煮运锅还真得放在身外运用。

　　方源之前和秦鼎菱交手，秦鼎菱要害方源的运势，关键时刻就是七转的煮运锅显形，顶在方源头顶上空，抵挡住了秦鼎菱的八转运道杀招。

　　到了方源这等层次，因为面对的敌人太过强大，手段太多，所以防御也得全面。方源不仅要遮护自家肉身、魂魄，还得维护自身的气运。

　　强者对于气运都相当重视。

　　这是自身实力的重要部分！

　　即便是复活重生的气绝魔仙，也有这方面的心思。当初他在气海之上，和气海老祖、秦鼎菱交手，为了保护自身气数，明智果断地撤退。

　　而所谓气数，便是气道流派，运道效用。

　　方源升炼煮运锅，就是为了保护自身的气运。煮运锅的结构、出身，决定了它弱于攻伐，重在守御蛊仙气运。而运道的攻伐手段，多在众生运、天地运两道真传之中。

　　参与煮运锅构造的运道仙蛊，都高达八转，在防御气运方面绝对够用了。

　　当然，煮运锅中仍旧有不是八转的仙蛊。

　　比如食道仙蛊煮，还是原来的七转。

　　方源不是不想升炼它，只是缺乏相应的八转食道仙材。四元方悔血炼池的血本仙蛊情况也是一样的，它仍旧是七转，缺乏八转血道仙材升炼。

　　八转的食道仙材、血道仙材，短时间内还真不好收集。

　　这和对应的流派有很大关系。

　　越是昌盛的流派，它们的仙材就越多，越容易收集，仙蛊就越多，修行的蛊仙就越多。

　　蛊仙修行当中，创造出来的仙蛊方越多，培育出来的仙材越多，又能增添整个流派的繁荣。

　　食道、血道从未有真正昌盛过，修行的蛊仙向来罕见。相比食道，血道的修行者要多一点，但绝大多数都只是蛊师而已。血道蛊仙很少，对血道繁荣帮助很小。

　　一方面，是因为天庭的诛魔榜。另一方面，开创血道的血海老祖也不过七转修为罢了。

　　说起来，运道也不是很昌盛的，只是因为巨阳仙尊将其发扬光大，太过声名远播。

　　真正修行运道的蛊仙，数量也不多。

　　自从巨阳仙尊时代过去之后，历史上出现的运道强者几乎是没有的。勉强算的话，恐怕就只有秦鼎菱了。

　　这主要还是因为，巨阳仙尊将三道真传藏得很深，并未大肆流传。

　　秦鼎菱能够成为天下知名的运道强者，也只是从巨阳仙尊汲取了一些基础，而后还是她自己改变原有的流派，体悟天心，方才有所成就。

　　所以，对于这次能够升炼这么多的运道仙蛊，方源感到非常幸运。

　　因为运道并不繁荣，运道仙材获取难度很大，他能从两天洞天中搜刮出这么多的运道仙材，是非常难得的一件事。

　　当然，能够升炼成功，最大的功臣还是四元方悔血炼池。

　　如果没有四元方悔血炼池，绝对不行！

　　四元方悔血炼池升炼八转仙蛊，有高达五六成的成功率。这种成功率，已经可以批量生产八转仙蛊了。

　　成功率高，直接就导致仙材的损耗暴降，为方源节省了大量运道仙材的损耗。

　　换做寻常蛊仙，用方源手中的全部运道仙材，升炼运道八转仙蛊，成功一只，绝对已经是庆幸得不行，欢天喜地了。

　　寻常蛊仙要炼制八转仙蛊，通常筹集和消耗的仙材至少是方源的十几倍以上！

　　雪胡老祖就是一个好例子。

　　为了筹集炼制八转鸿运齐天仙蛊，他把自身底蕴都耗尽了，极限压榨手底下的魔道蛊仙们，最后连累得整个大雪山福地都崩溃。

　　就这还是因为，雪胡老祖当时俘虏了马鸿运，可以节省大量运道仙材！

　　不提雪胡老祖了，就算当初的巨阳仙尊、盗天魔尊，不也要和长毛老祖合作嘛。

　　拥有四元方悔血炼池，方源炼道实力绝对是古今前三。这个优势才刚刚发挥，就已经表现得十分恐怖，带给的收益外人难以想象！

　　至少方源清楚，就算曾经和巨阳仙尊合作的长毛老祖，也没有他这样高的成功率。

　　摆在方源眼前的新难题，反而是他有点担心升炼八转仙蛊太过成功，导致今后八转仙蛊太多，从而令喂养方面出现问题。

　　八转仙蛊的喂养，难度都不小的。

　　当初为了喂养悔蛊，方源可是直接打造了一个庞大的花雾太泽！

　　不过方源早已在这方面未雨绸缪，他的智道造诣总是在默默地支撑着他。

　　之前方源借鉴时差洞天，不惜花费大量物力、精力，构造出年华分池，形成遍及整个至尊仙窍的宙道分区。

　　有这些分区在，又有九千多道自在天痕，会极大地缓解八转仙蛊们的喂养问题。

　　方源念头一动，催动八转煮运锅，查看自身气运。

　　煮运锅静静地悬浮在他头顶上空，以前还微微沉浮，现在却是岿然不动，缓缓自转。

　　以前的煮运锅转数比方源修行低，导致方源无法查看自身的完整气运，每次都只能查看其中锅内的那一部分。

　　但现在，煮运锅已经可以装得下方源全部的气运。

　　方源也终于再次一次目睹自身气运的全貌。

　　只见他此时的气运，宛若一道纯银光柱，虽然细小但修长高耸，一股笔直冲天之势，似乎要贯通苍穹。

　　在这紧密的纯银光柱的底层，有一团黄气包裹，仿佛尘土飞扬，隐有拱卫之意。

　　而在银柱的上方，还有三片云团：一团漆黑如墨，一团金霞烂漫，一团星光璀璨。

　　如此景象，让方源不禁陷入沉思之中。

　　良久，他收拾思绪，又观察气运。

　　但这一次，他不是关注自身，而是着重煮运锅外的分身气运。

　　分身气运中，最有气象，最为浩大的，自然非气海分身莫属。

　　气海老祖的气运，形若大海汪洋。浑白气流涌动，形成漫漫海流波涛。

　　“气海分身的气运景象，倒是和名号一致，都是气海之象。”方源心知缘由。

　　气运景象和个体的状态、底蕴有很紧密的联系。

　　气海老祖的气海气运，不只是来源于他的称号，也有他坐镇气海，操纵气海大阵的原因。更关键的是，在几天前，方源还将无量气海杀招，彻底挪移给了气海分身。

　　因由是气海分身企图建立战斗体系，想要无量气海杀招作为核心。

　　“气海分身拥有两百多万道气道道痕，同时又有诸多气道仙蛊，掌握完整的元始气道真传，更是正气盟盟主，位高权重。如此种种，便有了如此磅礴浩大的白色气海气运。”

　　“只是这白色气海，虽然澎湃庞大，但内里气流随意乱窜，混乱不堪，也泄露气海分身的隐患。”

　　方源仔细思虑，觉得这隐患来源于两个方面。

　　第一，是气海分身企图构造战斗体系，思绪紊乱。若是成功，或许能将气海调理顺当。若是失败，恐怕仍会维持眼前的内乱之景。

　　第二，是气海分身的身份问题。气海分身和本体之间的关系，虽然暂时没有暴露，但时刻都有暴露的危机。熟知内情的气绝魔仙，已经被神帝城镇压了。

　　而一旦这个秘密泄露，对于气海分身必然是严重打击，所以气海气运就有一种分崩离析的感觉。

　　“气海分身是我的最强分身，八转修为，战力也是亚仙尊级别。所以有如此浩大的浑白气海气运。但照此来看，气海分身还有一个缺憾，就是进步空间有限。”

　　方源拿自身纯银光柱气运，和浑白气海气运对比，很明显就能发现纯银气柱有上扬飞天的冲势，但气海气运却是根基不稳，只能稳住局面。

　　“若是气功果的计划见效，或许气海气运还能有云雾升腾之象。可惜，那些留在两天洞天中的气功果，自从被气海分身汲取大半后，成长非常缓慢。很难再令气海分身有什么气道道痕的收获了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
