第七百七十七节：小魔尊
　　“原来天庭的八转蛊仙，都栽在了琅琊福地里！”

　　“难以置信，雷鬼真君可是传奇人物，当年抗衡过幽魂魔尊。而陈衣更是元莲派的上一任太上大长老，掌握着元莲真传啊。”

　　“这两大人物居然死在方源的手中？难以想象！”

　　“不只如此，方源这魔头根本没有消停，又祸害了南疆蛊仙界。南疆的夏槎、巴十八以及一干七转强者，都被他俘虏了。”

　　“他怎么会有这么强的实力？明明只是七转啊。”

　　“对付天庭，他动用的是琅琊福地的底蕴。而对付南疆，他借助了一座超级宙道大阵。”

　　“这里面蹊跷太多了，到现在我都难以置信。”

　　“应当是真的。天庭和南疆都没有反驳！”

　　“方源……这个魔头越来越可怕了。这才多久，他就伏杀了八转强者，更俘虏了一大群七转、八转。”

　　“哈哈哈，南疆正道的脸面丢的太大了。”

　　“也不能这么说吧，就连天庭都栽在方源的手里。”

　　“方源明明只有七转，居然手段如此超凡？！”

　　“我算是看明白了，方源这样的人物绝不能以常理推算他。”

　　“他是有魔尊的气象了！历代的魔尊年轻时，不都是像他这样吗？越级挑战是家常便饭，强杀八转显得轻而易举！”

　　“嗯，很有道理……”

　　“可惜将来只有大梦仙尊，而没有魔尊啊。这不是方源的时代。”

　　“这你就错了，天庭的宿命蛊可是被红莲魔尊破坏了的，未来什么样，说不准！”

　　“方源七转就已经如此凶恶，罪孽滔天，等到他八转那还了得？”

　　“不错。趁他现在还是七转，对他下杀手，这是铲除他的最后良机了。”

　　“难！天庭不都没有找到他的踪迹么……”

　　“方源不仅凶狠，而且狡诈。他是重生的天外之魔，手段太多了。寻常强者找他麻烦，就是找死。就算是八转蛊仙也要多加小心，防止落入他的算计之中。”

　　“但若真的杀了方源，那收获可就太大了。”

　　“是啊，方源手中掌握的尊者真传，还有无数的资源，春秋蝉、定仙游种种仙蛊还有数座天地秘境……完全媲美一个超级势力！”

　　五域蛊仙界一片哗然，方源成了无数蛊仙交流、讨论的中心。

　　蛊仙们对他又恨又惧又嫉妒，情绪相当复杂。

　　如果说，方源之前逃脱雷鬼真君的追杀，并且将雷鬼真君的胸骨挂在宝黄天中，是名传天下。

　　那么现在，手底下染了八转强者鲜血，还俘虏一大票蛊仙强者的方源，真的是名震仙界！

　　他之前靠着逆流护身印，勉强和八转蛊仙放对，称得上是七转第一人。

　　但现在，不只是六转、七转蛊仙，就连绝大多数的八转都对方源十分忌惮，没有一丝的轻视之意。

　　一个关于方源的最新称号，渐渐被蛊仙们达成共识——小魔尊！

　　这个称号代表着方源具有成就魔尊的潜质和气象，可以说是成长中的未来魔尊。

　　这个评价是相当的高。

　　人族历史，古往今来，蛊仙强者如群星闪耀，其中又有多少尊者？

　　前前后后，不过只有十位罢了。

　　现在，蛊仙界公认方源有着跻身尊者之位的希望！

　　当然，除了针对方源的讨论之外，天庭也没有逃过蛊仙们的争议。

　　方源暴露出来的星投杀招，让其他四域蛊仙无不震骇。

　　尤其是那些正道超级势力，简直是如坐针毡。

　　星投杀招具有极大的战略意义，能够让中洲和天庭秘密调遣数位蛊仙，突然发动，集中打击。

　　这一招让天庭牢牢占据主动。

　　其他四域的八转蛊仙，几乎都是一方首脑，总不可能时时刻刻抱团一起，来防备星投杀招吧？

　　如此一来，就给了天庭运用星投，集齐八转战力以多打少的良机。

　　天庭中，紫薇仙子面沉如水。

　　即便她早有预料，等事情真正发生，她也难免有怀心情。

　　紫薇仙子不想让方源好过，方源同样没有让天庭好过。

　　这场公开的惨烈的撕逼大战，双方都是失败者。

　　而要说遭受打击最大的人，很可能就是古月方正。

　　他刚刚晋升六转，初步掌握了蛊仙的伟力，正是信心上涨之时，忽然听到这样的噩耗！

　　方源居然能够坑害天庭，甚至连南疆正道势力都拿他没有办法！

　　方源只是七转修为，但违背常理，八转蛊仙都不是他的对手！！

　　“我……”古月方正第一次听到这个情报，心里有许多话想要涌出来，但又说不出来。

　　好半天，他才脸色灰白，自言自语：“我……我真是太天真了。”

　　他苦笑：“方源……这才是你我之间，真正的差距吗？”

　　这可怜的娃，还不知道方源已经晋升八转的事实。

　　事实上，全天下似乎都被方源骗住了。

　　不过这也难怪！

　　至尊仙窍的秘密，目前连紫薇仙子都不知晓。

　　方源若要晋升八转，必定会渡劫，不管成败如何，都会留下重要的线索。

　　而且他若真的成了八转，这速度未免也太快了！其他蛊仙兢兢业业、如履薄冰的悠长的修行年岁，岂不是都仿佛活到狗身上去了？

　　方源关注着舆论。

　　“居然有这么一天，我的风头盖过了天梯？”

　　方源有些哭笑不得。

　　似乎其他蛊仙更关注他远超过天庭，但他没有失望。

　　因为方源知道，其他四域的超级势力一定都在商讨着如何对付天庭！因为很早之前，就有先贤意识到了未来的变化，比如南疆的姚家。而现在地脉震动，大变就在眼前，绝大多数的超级势力都知道到了界壁的消失，五域乱战的未来。

　　“中洲炼蛊大会，天庭，咱们走着瞧！”

　　方源关注舆论，也是在探索墨水效应。

　　他知道，研究这方面的变化，对于他对命运，对万物，对世界的了解，都大有裨益。

　　“回顾一下，重生以来，就直接吞并了琅琊福地，这第一步走的太对了。”

　　“一步先，步步先。优势越来越大，仿佛是滚雪球一般，这就是重生的优势！”

　　“当然，也有我身为完整的天外之魔的便利。”

　　“更有红莲损坏宿命蛊的功劳！”

　　和上一世相比，好的方面比比皆是，但不利的墨水效应也有不少。

　　首先，南疆的律道八转强者巴十八被方源俘虏了，未来也会被吞窍，不得善终。

　　这就意味着，将来武庸率领的南联攻击中洲，就少了一位强大的臂助。

　　上一世的大战中，巴十八可是力抗天庭蛊仙清夜，乃是方源一方的中流砥柱之一。

　　而天庭方面，因为方源取走了五界真传，破坏了五界山脉，也就不存在五界山脉埋伏战。

　　天庭的成员君神光，上一世是在五界山脉大战中被方源俘虏的。这一世他仍旧自由自在。

　　除此之外，天庭还多了另外一位八转蛊仙，那就是凤仙太子。

　　“宝黄天中，我的龙鱼生意也是遭受了剧烈的打击，收益被压制到了谷底。”

　　上一世虽然也是如此，但这一世紫薇仙子被方源刺激到了，天庭打击的力度强了至少十倍！

　　龙鱼生意遭受重创的时期，也被大大地提前了。

　　“好在我吞并了这么多的仙窍，增长了大量的经济支柱。”

　　“不过上一世，紫薇仙子就和南疆正道合作，一起来针对我的这些经济命脉。”

　　“不晓得这一世，会不会提前？他们打击的力度会不会加重？就像龙鱼生意这样？”

　　方源揣测着，觉得可能性颇大。

　　还有一个可预见的有害影响，就是长生天。

　　上一世，长生天吞并了琅琊福地，千金买马骨，导致声誉大涨，顺利收编整个北原蛊仙界，让冰塞川等人奋而入侵天庭。

　　而这一世，不仅琅琊福地被方源吞了，长生天没有捞到手，而且凤仙太子也回归天庭，北原正道出了这么大一个内奸，让黄金血脉脸上无光，长生天更是难逃，遭受牵连。

　　外界吵的天翻地覆，都动摇不了方源。

　　他蹲在角落里闷头发展，时不时转移位置，让敌人始终捉摸不透。

　　魂道修行进展神速，但距离分魂，还有一段小距离。

　　方源的宙道分身主要负责推演，而他本体则苦练杀招！

　　夏槎的杀招他都很熟练，这是上一世的财富，重生跟着他带来。

　　方源重点修炼陶铸真传中的内容。

　　仙道杀招——五禁玄光气！

　　蛊虫盘旋，仙元灌溉，一道恢弘的光气喷涌而出。

　　它呈现紫黑色，烟气的形态更多于光，让人第一眼看了就联想到南疆的瘴气界壁。

　　正是五禁玄光气中的南禁紫黑瘴光气！

　　其余四种则分别是中禁圣白金光气、北禁甘草碧光气、西禁狂炎赤光气、东禁沧水蓝光气。

　　方源才刚刚上手，目前只能施展其中一种光气，还不能同时催发出两道来。

　　至于另外的五界大限阵，因为缺少地脉仙蛊，方源暂时不练。

　　按照方源的记忆，地脉仙蛊此刻还未出世呢。

　　并且就算有了地脉仙蛊，方源还要推算改良五界大限阵，增添阵灵、阵旗蛊进去。8946

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
