第一百节：星念蛊
　　“终究是没有成功么……”东方余亮背负双手，看着窗外的细雨，轻叹一声。

　　这只鱼翅狼，是他特意从野外活捉过来，付出了不菲的代价。

　　而后，又在鱼翅狼的身上动了手脚。唯恐对方看出破绽，精心选择了一只五转魂爆蛊，种在鱼翅狼的身上。

　　最后，他又调派了北原赫赫有名的魔道杀手影剑客，将启动魂爆的对应蛊虫交到她的手中，千叮咛万嘱咐。

　　他精心设计了这个刺杀的计划，为此不惜损耗精力，反反复复测算推演了三四遍。直到将所有的破绽都消弭干净。

　　不管是鱼翅狼身上的状态，还是它出现的地点、时间，甚至是发现鱼翅狼的蛊师的应对态度，他都考虑周详。

　　但就算这样，仍旧是没有成功。

　　关键时刻，狼王常山阴察觉到不妥之处，让他人出手。影剑客边丝轩见机不妙，不得不启动魂爆蛊。

　　魂爆的力量，无形无色，肉眼无法察觉。但常山阴却在第一时间脱口而出，道出真相。

　　虽然受到边丝轩的攻击和牵制，他只撤退到魂爆范围的最边缘，但是危机关头，他冷静非凡，竟然将赶来支援的自己人当做盾牌，挡住大部分的魂爆威能。

　　“盛名之下果无虚士，不愧是名动北原的狼王。”东方余亮听了边丝轩的汇报之后，心中对方源的重视程度，又拔升一个档次。

　　异兽狼就在眼前，他却能耐得住诱惑。谨慎无比的性格，危机下正确的判断，瞬间认出魂爆的眼界，将自己人当做肉盾的冷酷，以及被刺杀之后，却没有盲目追击的冷静……

　　“狼王……”东方余亮口中喃喃，心中越加沉重。

　　“东方盟主不必担忧，常山阴虽然在最关键的时刻，拿自己人当了肉盾，但他仍旧被我所阻，还是受到了魂爆的波及。尤其是，他还中了我的爆脑蛊。此蛊即便要不了他的性命，也会极大地遏制他的战力。可以说，狼王已经废了。”

　　书房的角落里，边丝轩一身黑衣，站在阴影当中，声音清冷。

　　“爆脑蛊？”东方余亮微微一愣，他还是首次听说这个蛊名。

　　边丝轩轻笑一声，当即为他解释了此蛊的由来。

　　“竟是这样……”东方余亮听了之后，眸子微微一亮，似松了一口气，便对边丝轩感谢道，“此次有劳影剑客出手，失了一张好底牌。”

　　边丝轩没有说话。

　　其实，她也暗暗感到心疼。

　　自从她试验出爆脑蛊的用途之后，此蛊的确成了她压箱底的手段之一。很多次刺杀，都是靠着它，建立了奇功。

　　但刺杀常山阴时，情况紧迫，她根本无法当场斩杀掉常山阴，来不及回收。在敌方包围过来前，她又必须撤退，先保全自身。

　　“这是事前答应你的报酬。”东方余亮从空窍中唤出一只蛊虫。

　　此蛊浑身漆黑，独角方壳，有拳头大小，给人敦实沉重之感。

　　这是四转的叠影蛊。

　　边丝轩的目光落向叠影蛊，不由地流露出些许热切的情绪。她虽然有多重剑影蛊，但攻势分散，遇到防御深hou的对手，战斗起来就分外艰难。

　　若是能有叠影蛊，将多重剑影叠加到一块，就能形成攻势凌厉的至强一击。对她战力的提升，可谓幅度巨大。

　　但很快，边丝轩又收回目光，没有接受叠影蛊。

　　阴影中，传来她清晰冷淡，略带骄傲之意的声音：“这叠影蛊先寄放在盟主手上，待狼王死后，我再来取便是。”

　　说完，她融入到阴影当中，消失不见。

　　东方余亮微微一愣，只好将叠影蛊重新收回空窍。

　　“这影剑客果真是讲信用，难怪做为魔道蛊修，却能在各大部族之间混得如鱼得水。很多正道蛊师不惜花费重金，专门请她出手。看来，她对爆脑蛊的信心十足啊……如果爆脑蛊真的能解决掉狼王，那我便少了一个心腹大患，这是最好的情形。”

　　“但是，如果不能呢？如果爆脑蛊被常山阴成功解决呢？关键时刻，他宁愿选择抵抗魂爆，任由爆脑蛊钻入耳窍，这就说明他有一定的信心和手段，来解决掉这个麻烦……”

　　东方余亮目光沉郁下来：“但狼王此次的确受到了魂爆的影响……现在变数又增多了，看来我得重新再推算一番。”

　　想到这里，他移步走到书橱旁，扭转香炉顶盖，打开密道。

　　沿着密道，他来到地下深处。

　　这里，早就被他种下了一只地囊菌王蛊。

　　此蛊是蛊屋的一种，里面空间狭小，但足够一人独自修行之用。最关键的是，地囊菌王蛊防御深hou，可以保证东方余亮的人身安全。

　　进入蛊中之后，东方余亮就将入口关闭。整个地囊菌王蛊，团成一个圆球，又深入地底数丈，这才停住不动。

　　地囊菌王蛊的内壁，柔软hou实，仿佛地毯。东方余亮直接盘坐下来，双眼缓缓闭合。

　　他心神投入到自己空窍当中，调动五转真元，灌注到星念蛊中。

　　他开始思考——

　　“若是狼王常山阴解决掉了爆脑蛊，我该如何应付他？”

　　这个问题在他脑海中刚刚产生，就在星念蛊的作用下，凝结成一个念头。

　　普通的念头，无形无质，只能存于脑海当中。

　　但这个念头，散发着湛蓝星光，不仅可以用肉眼瞧见，而且还能脱离脑海，探出头颅，直接飞到东方余亮的头顶上去。

　　东方余亮很快想到：“要对付奴道蛊师，大体上有三种方法。”

　　“第一种是王道之法，以奴道大师对付奴道大师。”第二个散发着星辉的念头，飞出东方余亮的脑海，和第一个星念飞到了一起。

　　“第二种是霸道之法，用斩首战术，以猛将冲阵，于万军丛中硬取其性命。”第三个星念飞出，围绕着第一个星念盘旋。

　　“第三种是诡道之法，刺杀常山阴，或者收买贿赂，或者以情动之。”第四个星念同样飞出去，和之前的星念一起纠缠，时而碰撞。但不管如何碰撞，四个星念始终都是四个，没有变化。

　　紧接着，东方余亮又回忆：本方的军力，对方的军力，双方的粮草，常山阴的性格、动机，本方各个蛊师强者的信息，对方各大强者的资料，近期天气的预测和变化趋势，战场上地理环境，有多少山丘，有几个湖泊，周围又有多少兽群，其余各大势力介入的可能……

　　蓬。

　　瞬间，数以千百计的星念同时产生，然后涌出脑海，飞到东方余亮的头顶上空去。

　　一时间，星光灿烂！

　　东方余亮的脸色却是骤然一白，空窍中的真元海面也跟着下降一大截。

　　他熟练地操纵着这些星念。

　　一颗颗星念，有大有小，大的不超过大脚趾，小的也不小于小拇指。在狭小的空间中，这些星念相互碰撞。

　　有的星念碰撞在一起，碰出三四个，甚至五六个全新的星念。

　　有的星念则相互融合。有的星念，反而自己分化成数颗。

　　千百计的星念，充斥整个空间，密集无比，环绕在东方余亮的身边。

　　真元海面徐徐下降，东方余亮的心神完全投注当中，操纵着这些星念不断融合，不断碰撞，不断分化。

　　随着他不断的努力，间或动用其他的智道蛊虫辅助，星念的数量渐渐减少。

　　足足持续了两个时辰之后，原本成百上千的星念，只剩下八颗。

　　但这八颗星念，每一颗都有拳头大小，星光烁烁，包含着复杂的念头。

　　当这些星念，一一飞入东方余亮的脑海当中后，东方余亮的眼中便闪烁出缕缕智慧之光。

　　他成功地推算出来，许多应付狼王的方法。这些方法皆是条理分明，层次清晰。

　　若是换做寻常人，廿恐怕思索一两个月，也未必能将这无数繁芜杂乱的因素理清，更遑论从乱麻一团的局面中，寻找到解决的方法。

　　但靠着智道的手段，东方余亮仅仅花费了两个时辰，就得到了答案。

　　不过，这些答案却还并不唯一。

　　取出元石恢复了真元，又休整了片刻之后，东方余亮又再一次推衍测算同一个问题。

　　这一次，他只花费了一个半时辰，得到了七颗的星念。

　　星念钻入他的脑海，他取读之后，又得到一些答案。这些答案和之前的那一批，十分相似，只在细节处，略微有些不同。

　　东方余亮松了一口气，真正停歇下来。

　　过了好一会儿，依靠着元石补充，他的真元才恢复巅峰状态。

　　只是魂魄深处，还有一股虚弱疲惫之感，始终萦绕着，驱散不尽。

　　智道的推演，不仅是催动蛊虫，消耗真元，而且还消耗魂魄的力量。推算的次数越多，运转的念头规模越庞大，推算的时间越长，魂魄就会消耗越大。

　　虚弱是常态，若是推演难度大，魂魄会受到损伤，甚至直接消亡！

　　当然，作为五转的智道蛊师，得到蛊仙指点的东方余亮，自然有一套完整的蛊虫组合。

　　四转，炼精化神蛊！

　　东方余亮的肉身，立即清瘦下去，**的精力在炼精化神蛊的转化之下，成为魂魄的资粮。

　　魂魄得到大补，虚弱感很快便消散得干干净净。

　　但是一阵强力的饥饿感，却紧接着传来。

　　东方余亮摸摸肚皮，心中苦笑：“炼精化神蛊，虽然是我东方家的秘传蛊，对魂魄治疗效果良好，可惜治标不治本。魂道、智道关系紧密，若是我能有传说中的胆识蛊，想怎么算就怎么算。哪怕算得魂魄受伤，都能迅速复原。可惜胆识蛊，只在荡魂山上才有……”（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
