第二百二十九节 大同风幕
　　成就中等福地，方源却没有任何遗憾。

　　这样最好不过！

　　第一空窍中，春秋蝉的压力已经达到极限，第一空窍的窍壁已经满是裂纹。若持续下去，说不定下一刻就要撑爆空窍了。

　　若是上等福地，还会提炼仙蛊，产生福地内的天灾地劫。

　　方源的处境，早已经岌岌可危，内忧外患相当严重。若再有仙窍内的天灾地劫捣乱，方源必然顾此失彼，大败亏输是轻的，很可能丢了性命。

　　“不管怎么说，成就力道蛊仙，我就有了插手战局的资格。”方源长啸一声，首先将身上的蛊虫，不管仙蛊、凡蛊，能丢进去的，都丢进力道仙窍当中。

　　仙窍范围宽广，承载仙蛊，轻而易举。

　　随即，方源意念一动，毫不犹豫地用掉一颗青提仙元。

　　顿时，青提仙元蓬散开来，充斥整个仙窍福地，化为近乎无穷的气态真元。

　　方源大松一口气，从此之后，他就不再担心真元的消耗，可以毫无顾忌地使用凡蛊了。

　　这就是仙凡之间，最大的差别之一。

　　“同时，我真正成仙，天地二气吞吸一空，也再无反噬的困扰！”方源气势大盛，双目爆闪精芒。

　　他身形微微一顿，背后再生出一对鹰翼。

　　八翼飞扬，方源速度再增一筹，对准定仙游追去。

　　眼看着就要追上目标，身后却传来太白云生的呼救。

　　“师弟助我。那只手抢走了我的仙蛊江山如故！”

　　方源转身一看，便见左后方飞着一只六指无相拳。太白云生拖着无上真传的光团。在更远处拼命赶来。

　　方源犹豫了一下，这只六指无相拳就在他的附近，若是不出手，实在说不过去。

　　当即催动风花蛊，勉强转向。

　　他速度太快了，仙窍中的风花蛊也终于支持不住，多多花瓣凋零飞落。

　　方源追上六指无相拳，一顿猛砸。将其砸开，成功解救出江山如故。

　　太白云生看到这一幕，顿时大喜：“太棒了，师弟，若非你出手……”

　　方源却是瞳孔一缩，失声叫道：“师兄，快躲！”

　　晚了！

　　一只八指无相手。飞盖下来，一把抓住太白云生。

　　太白云生动弹不得，满脸都是惊骇欲绝之色。趁此机会，数百只无相手相继飞来，将太白云生团团包围！

　　同时，还有大量的无相手。从远处飞射而来。

　　“可恶……不止太白云生遭殃，他手中还有无上真传。这下糟糕了，八十八角真阳楼覆灭在即！我得赶快将定仙游夺回来！”方源不敢援救，眼中寒芒一闪，先将江山如故蛊放入仙窍。随后掉头就走。

　　定仙游蛊乃是最好的脱身手段，对此刻的方源来讲。比其他仙蛊要更为重要！

　　方源一路飞驰，眼看就要追上无相拳。

　　“拿到定仙游就跑路，不管什么太白云生了！”方源眼中精芒爆闪，早已下定了决心。

　　真传秘境乃是八十八角真阳楼的最深处，就已经有这么多的无相手。更何况外界？

　　捞到的好处已经够多的了，本身也成功地晋升成仙，再闹下去，说不定就要把命给交代在这里了。

　　方源心生撤退之意。

　　但就在他快要得手的关键时刻，黑楼兰挡在了他的面前。

　　“别以为你成就蛊仙，我就怕了你！把我的蛊虫还给我，我即刻让路！”黑楼兰嘶吼道。

　　“你找死！！”方源怒目圆瞪，恨不得将黑楼兰大卸八块，但理智却让他转变方向，绕过黑楼兰，继续追击。

　　黑楼兰冷笑，他的确追不上方源，但却长于远战，自有大把手段阻挠方源的追击。

　　方源三番五次被黑楼兰拖住手脚，不得不改变方向。

　　“你这又何必呢？快将我的蛊虫还来，你就能追上这只无相拳。你别忘了，无相拳飞行距离一到，就会带着手中蛊虫彻底消失。”黑楼兰大声劝道。

　　他心中焦躁无比，本命蛊可在方源的手中呢，但他又不得不忍耐遮掩。

　　方源气得大喊一声，面沉如水。

　　他当然不可能将蛊虫还给黑楼兰。

　　黑楼兰越着急这只蛊虫，就说明这只蛊虫十分重要。

　　况且黑楼兰乃是大敌，就算把蛊虫还给他，他不履行诺言，继续阻挠方源怎么办？

　　方源只得再行转折，绕一个远路，追击目标。

　　轰！！！！

　　就在这时，天地爆发一声巨响。

　　真传秘境彻底破裂，瞬间爆开。

　　刺目的白炽阳光，陡然间充斥人们的视野。一时间方源等人，措手不及，双眼被照的白茫茫一片。

　　这样的局面，谁敢真正闭上双眼？

　　哪怕眼睛被刺激得泪水横流，也要眯出一条缝隙。

　　白光渐渐淡去，泪眼朦胧中，众人发现天高地阔，自身正处于半空当中。

　　“救命！”许多蛊师旋即发出凄厉的求救声。

　　他们都是被抢走了所有蛊虫的倒霉蛋。没有了蛊虫，他们急速下落，这样的高度会被活活的摔死。

　　没有人出手去拯救他人。勉强悬浮在半空中的蛊师们，都自顾不暇，震惊地望着。

　　天空中，盘旋着数千只无相手，密密麻麻。

　　大地上，烽烟四起，到处都是八十八角真阳楼的残垣断壁。这些断壁残垣正不断分解，还原成一只只蛊虫。

　　蛊虫的数量太多了，一片瓦铄都能分解出蚂蚁群般多的蛊虫。

　　“我的老天！”

　　“八十八角真阳楼倒塌了！！”

　　“长生天在上，怎么会这样？”

　　众人惊慌失措。视野中陡然亮起一道黄金光虹！

　　“把仙蛊留下！”残留下来的巨阳意志一直蓄势待发，终于在此刻爆起！

　　金虹如电。以迅雷不及掩耳之势，轰破一只无相拳，夺得其中仙蛊。

　　排难蛊！

　　巨阳意志灌注蛊身当中，立即催动起来。

　　排难蛊爆发出道道光柱，四下闪射。

　　被光柱扫到的无相手，顿时体积缩小，速度暴降。被光柱集中照射的无相手，以肉眼可见的速度迅速消融。其中的蛊虫得到解放。

　　一时间，巨阳意志重获数只仙蛊！

　　“天外之魔！运道真传！！”巨阳意志立即瞧到，被无相手围困住的运道无上真传，以及光团里面的马赵二人。

　　没有一丝犹豫，它立即飞杀过去。

　　“我的定仙游……”方源的心，却沉入谷底。

　　他失去了目标。

　　抓着定仙游的无相拳，已经消失不见。带着定仙游鸿飞冥冥而去。

　　方源彻底失去了定仙游！

　　“该死的！”方源强忍心痛惋惜之情，冷静下来。

　　没有了定仙游，他还可以用星门回到狐仙福地。只是星门需要持续打开，方源首先需要脱离这里，然后找到一个相对安稳的环境。

　　“先祖在此，你已经走投无路了。把我的蛊虫交出来，我还能为你求情！”黑楼兰疾飞而来，大吼出声。

　　方源眼中冷芒频闪。

　　黑楼兰的话提醒了他，现在最大的威胁，当是无相手第一。其次就是巨阳意志。

　　现在的巨阳意志，虽然饱受摧残打击。只剩下十万分之一都不到。但仍旧不是方源能够抵挡的！

　　巨阳仙尊留下的意志，实在太过博大浩瀚。哪怕经历如此严重的削弱，即便方源成就蛊仙，也不是它的对手。

　　更关键的是，此刻它四处抢夺仙蛊，一一催动，战力简直是在节节暴涨！

　　“通常的蛊虫，都需要真元或者仙元催动。巨阳意志再强，也只是意志，必须得依靠巨阳仙尊留下来的九转黄杏仙元。”

　　方源目光如鹰，抬头望向远处的巨阳意志。

　　只是刚刚看了一眼，就有一只无相手飞扑过来。

　　方源扇动背后羽翼，成功闪避。

　　“该死！”黑楼兰狠狠地咒骂一声，他也在途中，遭到连续三只无相手的阻击。

　　真传秘境破开，空中盘旋的无相手数量暴涨了至少十倍！

　　这些无相手袭击过来，一时间让方源、黑楼兰等人都疲于躲闪，再无可能分出心神去关注其他事情。

　　砰砰砰……

　　风刃飞舞盘旋，切开一只只无相拳。

　　被捉的蛊虫得到解放，巨阳意志宛若黄金长龙，旋即扑上去。

　　它夹裹着不少的巨阳仙元，底气十足。一旦得到蛊虫，就瞬间炼化，战力节节攀高，气势如虹。

　　“天外之魔！运道真传！！”很快，巨阳意志发现了马、赵二人。

　　他们被重重无相手包围着，原本巨大的真传光团，已经缩小了近三分之一。

　　巨阳意志大吼一声，数只仙蛊，数百只五转凡蛊一同催动。

　　排难之光直射，上千只风刃成群结队呼啸而去，一团鲜红的巨型火鸦，嘎嘎尖叫，展翅翱翔……

　　各种攻击繁盛若花，包裹着巨阳真传。

　　一旦有无相拳飞出来，转瞬间就被击落，里面的蛊虫被巨阳意志夺到手。

　　“糟糕，这运道真传本来就源自巨阳仙尊。现在巨阳意志得到它们，简直是如虎添翼，蛟龙入海！”方源极速飞行中，重重一瞥，看到了这一幕，顿时心中凝重万分。

　　他举目四扫，发现要出去，还得靠星门蛊。

　　“王庭福地濒临毁灭，福地边缘已经刮起大同风，形成圆幕般的巨大风幕。这风威力绝伦，就算我成就了蛊仙，也抵挡不住，绝不能硬闯！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
