第二十二节：吴帅战气海老祖
　　轰隆！

　　一声巨响，炸雷般震荡天地。无穷气浪喷涌中，龙宫绽射璀璨华光，不断后退。

　　气海老祖也不追击，身边的气浪又堆叠积累了无数，如山如海。

　　双方交战已经一天一夜，互有往来，暂时都奈何不了对方。

　　围绕着战场，无数双眼睛眺望着。东海各大正道，以及魔道、散修都有蛊仙闻讯赶来观战，更别说两天联军中的蛊仙了。

　　“气海老祖前辈果然了得，手段恢弘大气，令吴帅每每进攻都无功而返。”华家太上大长老华彩云感叹不已。

　　她身旁的青岳安则道：“但吴帅亦不容小觑，别忘了他只是区区七转修为而已，竟可以抵挡住气海老祖。”

　　华彩云叹息：“吴帅重生，其实也是一个老怪。他掌握的仙蛊屋龙宫着实强悍，若非有此屋傍身，他绝非气海老祖的对手。”

　　就在两人交谈的时候，一声龙吼震天动地。

　　一条巨大无朋，宛若是山脉般的魔龙，陡现战场，万里之遥都能清晰可见。

　　“天呐，如此恐怖的巨龙，这可以算是天下第一的太古荒兽了吧？”

　　“这就是孽龙帝藏生！我单单只是观战，就已感到震撼，心中斗志顿消。难以想象和它为敌的蛊仙会是何等感受。”

　　“吴帅终于放出孽龙了，这证明他已经被气海老祖逼到了极限。接下来的战斗才是关键。”

　　在各方各处观战的蛊仙们，无不震撼。他们当中很多人并未亲自参与宿命大战，只是通过众目睽睽杀招，观察到了大战景象而已，并非是亲身经历。

　　如今他们亲眼所见，顿时就有了不一样的感受。

　　孽龙咆哮，直接冲向气海老祖。

　　气海老祖冷哼一声，声振万里。他双掌一拍，一记仙道杀招轰击过去，掀起气流的海啸狂澜。

　　帝藏生往前直冲，被这气浪海啸一撞，顿时冲势顿止。

　　帝藏生摆动龙躯，还想前行，但气浪海啸绵绵不绝，威能沛然不可阻挡，竟将它硬生生地压倒！

　　看到这一幕战况，观战的蛊仙们无不吃惊。

　　青岳安、华彩云、沈从声等人无不大声叫好，惊喜之色涌现面颊。

　　而特意被天庭派遣过来的周雄信、君神光两人，也骇然不已，迅速对视了一番。

　　“回想宿命大战，我天庭两为变化道大能都挡不住孽龙冲锋，被它直接碾压。没想到气海老祖居然挡下了它！”君神光神色惊愕。

　　周雄信眯起双眼，远远打量气海老祖，信道手段早已催发，不断地搜集着场中的任何情况、种种线索。

　　周雄信沉声分析道：“气海老祖毕竟是和龙公大人战平的绝世人物，能够对抗孽龙帝藏生，也不奇怪。只是他的这记全新杀招，似乎有元始气墙的影子。”

　　“龙公大人曾经将半份元始真传，交给了气海老祖。没想到宿命大战刚过，他已经据此推陈出新，演变出了改良后的气墙杀招。”

　　君神光眨了眨眼：“真要这么说的话，莫非气海老祖真的是在宿命大战期间闭关，为的就是参悟这等杀招？”

　　周雄信不置可否地道：“还无法定论呢。但至少目前而言，气海老祖的手段和方源掌握的气道手段大相径庭。”

　　说到这里，周雄信叹道：“气海老祖的来历太神秘了，隐藏得太深。我们到现在还未查探清楚他的过往身份。若换做以前，或许可以通过光阴长河，追溯他的源头，弄清楚他的来历身份。但现在宿命蛊一毁，光阴长河已经变得极其凶险，恶浪滔天，就算是宙道大能冒然进入，也有性命之危。这条路也就断了。”

　　除了宙道之外，其实还有智道这条路。

　　然而遗憾的是，方源摧毁了绝大多数的仙墓，紫薇仙子又被魔尊幽魂策反，导致天庭竟出现了从未有过的智道短缺的现状。

　　轰——！

　　漫天气浪盖压下来，惊天震地。

　　孽龙呼啸，翻动如山的身躯，但依然被气海老祖压在下风。

　　气海老祖大气磅礴，一举一动，皆有倾天之力，覆海之功，堂堂孽龙也不是他的对手。

　　人族蛊仙们不由各个叫好。

　　这一刻，气海老祖的威望在五域之中急速攀升。

　　在五域蛊仙无法出手，人道势力虚弱的关键时刻，气海老祖挺身而出，狠揍异人势力，这着实令人族蛊仙们感到一阵阵的快意。

　　“大丈夫当如是哉！”习家太上大长老虽未亲至，但也派遣了习家蛊仙，等若亲眼目睹此番战况。

　　武庸也在南疆，看到这一幕，心头微沉，思忖道：“日后攻略东海，这气海老祖绝对是一座大山啊。”

　　天庭中秦鼎菱坐镇中央大殿，情绪复杂。以往时期，这种时刻都是天庭挺身而出，战在第一线上，但这一次却是气海老祖顶替了天庭的位置，承担着人族的期盼和重任。

　　天庭蛊仙们尽管对气海老祖的身份，还有他和方源说不清楚的关系还有疑虑，但这一场大战，确实让他们对气海老祖的印象有了很大提升。

　　人族蛊仙们感到快慰的时候，两天联军则是一片凝重，各大蛊仙担惊受怕。

　　“怎么可能！即便出动了帝藏生，都没有扳回局面吗？”

　　“人族势力果然强大！这就是五域的底蕴，我们冒然开战，实在是操之过急了呀。”

　　“哼，我们不动手，将来他们人族肯定还会向我们动手的。千百万年来，他们就是这样对待我们异人的。”

　　“是啊，我们只有抢先动手，才有生存下去的希望。”

　　“这样的战斗我们根本插不上手，唉，只能祈祷吴帅大人能够胜利了！”

　　异人蛊仙们不断交流，许多人脸色阴沉，目光闪烁不定。

　　他们当中有很多八转蛊仙，修为高超，平日里在各自的洞天中更是老祖级的人物。但是亲眼目睹眼前的恐怖战斗，他们根本不敢去参战。

　　“气海老祖，你猖狂得太久了！”就在这个时候，龙宫升腾而起，里面传出吴帅的声音。

　　众仙便见：龙宫宛若一颗橙金流星，迅速撞向气海老祖。

　　气海老祖身边气流翻腾，不断阻挡，但效果不佳。

　　龙宫破风踏浪，来势汹汹。梦道杀招施展出来，一缕轻烟所向披靡，卷席气海老祖。

　　“小心！”看到这一幕，许多人族蛊仙纷纷大叫，一颗心不免高高提起。尽管他们也知道自己的警告声根本不能传达到战场去。

　　此时的梦道，绝步天下。气海老祖只得退避三舍，避让锋芒。

　　这次轮到吴帅占据上风。

　　异人蛊仙们纷纷涌现喜色，而人族蛊仙们也纷纷松了一口气，气海老祖没有被梦道杀招击中，这就好！

　　气海老祖和吴帅的战斗，牵动着全天下蛊仙的心弦。每一次变化，都动人心魄，关乎着整个天下大势的走向。

　　双方激战良久，众仙便听到轰鸣巨响，从西方传来。

　　巨响如同山洪倾泻，有一种铺天盖地的磅礴气势。

　　蛊仙们听到这般声响，立即转移视线，只见天边气潮汹涌，连天接海，竟向这边的战场铺盖而来。

　　“关键大战，竟有气潮来搅局！”

　　“我们快撤，气潮之下，仙窍震荡，损失会很惨重的。”

　　“那这场大战怎么办？”

　　蛊仙们都有些傻眼，这是意料之外的变化。

　　君神光面色微沉：“不妙！气海老祖乃是东海蛊仙，受制于气海，情况严重。反观吴帅却是新龙人，经过炼道改造，受制很少。”

　　这个情报来源于龙公。

　　宿命大战时候，龙公暗中运用过龙人寂灭杀招，却是灭不掉吴帅性命。当时就特意留下了这个情报。

　　人人如龙之法，乃是龙公所创的炼蛊法门，可以将人族改造成龙人。当初的第一代龙人就是因此法诞生于世。

　　天庭掌握了龙公的情报，又有人人如龙法门，推算出吴帅的一部分底细是水到渠成。因此，他们知道了吴帅率领两天联军入侵东海时，对于吴帅能够出手一点都不奇怪。

　　周雄信咬牙：“气潮乃是气道灾害，气海老祖则是气道大能。他处理气潮肯定比我们有着太多优势！接下来，就看他们如何面对这样的影响了。恐怕这也是这场战斗的转折点。”

　　“气海老祖，天不佑你。我看你能在气潮中支持多久！”吴帅兴奋大吼，催动龙宫配合孽龙，展开猛攻。

　　这一幕把人族蛊仙们一边迅速撤退，一边回首看得咬牙切齿，许多人心中祈祷：“气海老祖前辈，你一定要坚持住。”

　　然而下一刻，气海老祖大笑一声：“吴帅，你中计了，就等着你上钩呢。”

　　话音刚落，气浪反卷，好像是怒放的鲜花迅速收敛成了花苞一般，迅速地将气海老祖、龙宫囊括进去，然后缩成一点，消失不见。

　　战场当中，只剩下孽龙帝藏生在咆哮怒吼。

　　“这是什么战场杀招？”

　　“关键时刻，气海老祖前辈居然将吴帅拘进了战场杀招里啊。太厉害了！”

　　“原来气海老祖一直在布局呢。”

　　“吴帅掉进气道战场，和孽龙分割开来，一下处于劣势了。”

　　“这可不一定。当下气海老祖的气道战场要面临气潮冲击，一旦战场被破，气海老祖反而要遭受反噬，很可能落入下风。”

　　“现在就看气海老祖是否能抢先一步，首先攻破龙宫。若不能，他的气道战场被破，吴帅和孽龙再度汇合，气海老祖可就难办了。”

　　无论是哪一方的蛊仙们都是忧心忡忡。

　　这样关键的战况，他们不能亲眼目睹了。不仅如此，他们还要迅速回避，不能被气潮牵扯，否则仙窍的损失会很巨大。

　　就在众仙各自揣测着气道战场中，会有怎样的激烈战况的时候。

　　吴帅和气海老祖正在龙宫中悠然品酒。

　　除了美酒，当然还有佳肴。

　　方源的本体和分身之间，氛围轻松，其乐融融。

　　吴帅分身将不完全的人海，交到了方源本体的手中。

　　方源本体欣然接收后，和吴帅分身开始探讨接下来的天下大计。

　　ps：今天一更。将来有两更的话，会有通知。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
