第三百零二节：意外的赔偿
　　徐浩、李君影都很敏锐。

　　赵怜云带来的这个消息，实在太重大了。

　　徐浩、李君影两人第一时间想到的，不是盗天传承，而是凤九歌！

　　结合中洲蛊仙调查回来的情报，他们几乎可以肯定：凤九歌之所以失踪，估计就是陷落在了盗天传承之中了。

　　“盗天传承应该是被敌人利用，困住了凤九歌。”徐浩乃是智道蛊仙，算了一算后，旋即道。

　　“那我们现在该怎么办？”李君影的话，让两人陷入沉默。

　　赵怜云左右顾盼，并不说话。

　　她之所以说出这个线索，是想回去北原，是想利用灵缘斋的力量，去救援马鸿运。

　　但她却不知道灵缘斋的内部矛盾。

　　徐浩、李君影双目对视，只用隐晦的目光交流。

　　两人的目光渐渐阴寒，常年来的默契，让他们很快商定妥当。

　　他们决定按下这个情报，暂时不去上报。

　　他们巴不得凤九歌去死呢。

　　及时上报了去，灵缘斋肯定会立即派遣救援队伍，万一凤九歌还有一口气，被救出来怎么办？

　　就这样拖了三天，二仙到达极限，这才将这个情报，报了上去。

　　果然不出所料，灵缘斋权利最高层都被惊动，积极组织救援。而天外之魔赵怜云，则毫无疑问地成为了此次救援的关键，被带往北原。

　　数天后。

　　北原僵盟，阴流巨城。

　　轰！

　　一声巨响，剧烈的爆炸，整座巨城都因此颤了三颤。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？有人攻打阴流巨城吗？”

　　阴流巨城下，一片人仰马翻，嘈杂惊惶。

　　阴流巨城大如山峦。共分有七层。底下五层是凡人蛊师居所，十分热闹。再上一层，则居住着和仙僵们多少有些关系的人物。最高一层。只有蛊仙级数才能在此活动。

　　此时此刻，在阴流巨城的最顶层。一股浓烟如柱，升上高空。

　　“咳咳咳。”方源灰头土脸，从密室的废墟中钻出来，咳嗽不断。

　　炼制星念仙蛊，又惨遭失败。

　　自从定下新的盟约之后，方源没有回自家福地，而是又来到阴流巨城，借用北原僵盟分部的炼道蛊阵。

　　他可不是阵道蛊仙。无法搭建如此程度的炼道蛊阵。

　　方源尝试再炼星念仙蛊。

　　焚天魔女依照约定，资助他大量的炼蛊仙材。

　　这一次，仙材都很正常，没有被动过手脚。

　　方源因此一路顺风顺水，直到最后几个步骤的时候，炼蛊失败。一场剧烈的爆炸，陡然发生。

　　不仅将整个炼道蛊阵，都几乎粉碎，而且爆炸余威都将密室摧毁，惊动了阴流巨城的所有留守蛊仙。乃至下层的凡人蛊师们都感应到了。

　　“到了最后几个步骤，就是道痕之间的微妙变化，根本难以掌控。在这些道痕相互影响的激变中。只有一种情况，才能得到稳固的结果，那就是六转星念仙蛊。而到了这一步，就要纯粹碰运气了。”方源心中叹息不已。

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　万物生命，包括人族，都是无法直接操纵道痕的。不管是蛊师，还是荒兽、荒植，哪怕身怀道痕。也要通过蛊虫，间接地利用道痕。

　　所以。蛊仙炼蛊的时候，是无法直接操纵道痕。更无法对道痕之间的激变，进行掌控了。

　　打个不恰当的比喻。

　　炼制六转仙蛊，就像是玩保龄球。

　　蛊仙前期的准备，都是尽量的让手中的保龄球，按照自己计划中的轨迹行走。

　　而漫长球道的终点，是一百个坑洞。

　　只有保龄球，最后钻进其中唯一的正确坑洞，炼蛊才能成功。

　　蛊仙最多只能保证，保龄球在球道的前中期，尽量按照自己的计划滚动。到了球道的后半程，地面不平，充满坑坑洼洼，保龄球滚动的轨迹随意变化，蛊仙几乎无法影响。

　　所以，最后保龄球能否进那唯一的一个坑洞，只能看运气。

　　“虽然焚天魔女不再对仙材动手脚，但她的资助也不是无偿的，需要我偿还欠款的。炼制仙蛊实在太难，成功率太低。或许我可以求教琅琊地灵，他那里应该会有一些强力的炼道仙蛊，或者特殊的炼道手法，使得炼蛊的成功率提升。”

　　历史上，长毛老祖号称炼道“古往今来第一仙”。一生炼成的仙蛊数目多的吓人。

　　长毛老祖虽然陨落，但留下了地灵存活，还有完好的琅琊福地。

　　方源这一次炼蛊又失败了，甚至还受了伤。

　　他决定向琅琊地灵请教，寻求突破，哪怕付出一些惨重的代价！

　　“我建议你，不妨先去尝试炼制力道仙蛊。”这时，黎山仙子走过来，带给方源一个建议。

　　大雪山福地，黎山仙子是不能待了。自从斩杀黑城一役后，黎山仙子就暂居于阴流巨城之中。

　　她和焚天魔女的关系，也暴露出来，广为人知。

　　之前，焚天魔女率领一干仙僵，四处阻击大雪山福地中的魔道蛊仙，十分精准高效。

　　其实，背后都是黎山仙子，向焚天魔女偷偷泄露的情报。

　　黎山仙子是信道准大宗师，虽然身负大雪山盟约，但她玩的很溜，违约帮助焚天魔女，也只是身受轻伤。

　　这样的一个二五仔，雪胡老祖怎么容得下？

　　和焚天魔女见面回去后，他就公开宣布，驱逐黎山仙子，并将其视为大雪山福地的仇敌。

　　黎山仙子得罪了北原最大的魔道势力，但也受到了僵盟的欢迎。她和焚天魔女的关系，自然可以算作自己人。而且她还是此次僵盟压服雪胡老祖的大功臣，在阴流巨城中，黎山仙子很受仙僵们的敬重。

　　方源感觉到黎山仙子话中有话，他眉头一皱：“还请仙子解惑。”

　　黎山仙子叹息一声：“情况发生了一些变化。大姐那边对你炼制星念仙蛊的资助，恐怕要暂停一段时间了。”

　　“这是为何？”方源不解，难道盟约刚刚签订。她焚天魔女就想毁约？

　　不大应该。

　　因为资助方源炼制星念仙蛊，还是焚天魔女主动提出来的。

　　黎山仙子详细说了原因。方源这才了然。

　　原来焚天魔女、雪胡老祖相互妥协，大雪山、僵盟两方罢战，带给北原不小的影响。

　　两大势力的这一场纷争，原本就广为关注，甚至就连其他几域，都有目光投来这里。

　　但焚天魔女、雪胡老祖都很有分寸，相互妥协，这场纷乱争斗就这样迅速地平息下去。

　　北原的正道势力。还在兴奋地旁观，想看一场狗咬狗的好戏呢。

　　一时间，都有些措手不及。

　　此战平息，僵盟总部除了论功行赏之外，还发来一道强制任务。

　　北原僵盟分部中的所有成员，必须齐心合力，动用手头上的一切资源，共同炼制一道超巨型仙级蛊阵。

　　这套蛊阵的唯一作用，就是保护仙僵墓穴。

　　如果再碰到雪胡老祖偷盗的类似情况，蛊阵就会发动。进行防御。若是防御不住，通过蛊阵的力量，还能将这些仙僵尸躯传送出北原一域。

　　“这一次。僵盟的手笔大的吓人！不仅是北原僵盟分部，还有其余三大分部，连同总部在内，都在同时搭建这道超巨型仙蛊阵。单单我们这里的仙蛊，就将用到十三只。辅助的凡蛊，更是无数。”

　　“仙蛊大部分是由总部送达，少部分是由我们分部自行炼制。所以接下来，阴流巨城将召集几乎全部的仙僵回来，大肆炼蛊。阴流巨城中的库存是肯定不够的。仙僵们都要为此自掏腰包。”黎山仙子详细解释道。

　　当然，仙僵们自掏腰包。都不是无偿奉献。

　　僵盟总部将发放大量的贡献分值，远超寻常时期的份额。用来补偿一众成员。

　　这是近千年来，僵盟罕见的大动作。

　　超额的贡献积分补偿，更激发了仙僵成员们巨大的炼蛊热情。只要你参与任务，消耗了仙材，不管成败，都能换取大量门派贡献，这是一千年来都难得一见的好事！

　　并且，这套蛊阵创建之后，僵盟墓穴将会无忧，解除了后患。

　　僵盟的仙僵成员们，也都乐于见到这座超巨型仙道蛊阵的诞生。

　　来自东海的仙僵们，暂时无法回归东海，都留在这里，大炼仙蛊，还有数目庞大的辅助凡蛊。

　　焚天魔女更要如此，因此无法再继续资助方源。

　　方源炼制星念仙蛊的计划受阻，甚至就连炼蛊的密室，都无法再占据借用。

　　他现在已经解除了僵盟盟约。

　　身为分部首领的焚天魔女有这权力。

　　在阴流巨城中，方源和黎山仙子一样，都是外人。但黎山仙子比方源更要受欢迎的多。

　　方源不禁皱起眉头，暗想：“似乎五百年前世，僵盟也有这个巨大计划，最后还成功了。只是缘由却非是雪胡老祖盗取墓穴这个事情。看来历史似乎是有惯性，今生僵盟再次铺设这套超巨型仙蛊阵。”

　　这事情，方源当然阻止不了。

　　僵盟的势力是何等的庞大，焚天魔女还只是僵盟分部的一位首领而已，就把方源压得死死的。

　　若非方源大有利用价值，让焚天魔女心动，选择了合作，方源说不定已经死了。

　　不过就算焚天魔女战力再强，方源应该索赔的损失，他绝不会放过。

　　“焚天魔女大人这般举动，似乎是违背了我们之间的盟约了吧？”方源看向黎山仙子，说道。

　　黎山仙子苦笑一声。

　　这事情，的确是焚天魔女违约。

　　按照盟约中的具体内容，焚天魔女要支付方源相当多的赔偿。

　　除非方源自愿舍弃，否则焚天魔女必须赔付，否则就要遭受盟约反噬，身受重创。

　　对此事，焚天魔女也颇懊悔。

　　早知如此，何必主动资助方源呢？换一个条件不是更好？就算是主动资助，换一个方式，也不会违约了。

　　僵盟的大手笔，焚天魔女也料不到，既然方源不松口，她就只能进行赔偿。

　　ps：今天中午月票过600，昨天已完成400月票的加更。所以，今天保底一更，加更两章。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
