第七十二节：紫荆令牌（二合一大章）
　　商燕飞见方源拒绝了元石，便说出另一个方案：“你二人如今受到百家的通缉，这显然是一个误会。就由我出面解释一番，将这通缉令消掉，你们看如何？”

　　方白二人受到通缉，商心慈也是清楚的。

　　“我怎么就没有想到，给黑土哥哥消掉通缉令，这无疑是他最需要的。”商心慈心底十分认可这个方案。

　　商家乃是南疆霸主，而百家不过是一个普通的家族山寨，并且元泉渐渐干涸，外强中干。商燕飞的“解释”，百家自然会听取的。

　　但方源却摇摇头。

　　这个方案看似动人，他却心中别有谋算。

　　若是让商家出面，无疑就给自己打上了商家的标签。对他将来接近魔道中人，靠拢义天山的大事是巨大阻碍。短期有益，长远有害。

　　这通缉令看似很麻烦，其实对方源的危害不大。

　　哪个魔头身上没有十几张，几十张的通缉令？方源前世的通缉令足有上百张！

　　但通缉令再多，又能如何？

　　讽刺的是，当他前世创建了血翼魔教，称霸一方之后，很多家族都主动撤销了对他的通缉。

　　这世界本质如此，终究一切还得是实力说了算！

　　方源的计划中，本就打算在商家城待上个两三年的时间，这期间百家不可能在这里抓捕他们。

　　两三年之后，方源将蛊虫凑足一套，实力大增，更加不怕百家的通缉。

　　其实百家本身的处境都岌岌可危，自顾不暇，哪里能顾得上方白二人！

　　所以商燕飞的这个答谢方案。在商心慈看来，可能最需要。但在方源心中，却最是没有价值。

　　于是他直接摇头拒绝：“我们俩和百家的冲突，源自一道传承。说心底话，我们抢了传承，杀了百家两个少主，根本从未后悔过。我身上的伤，就是出自百家之手。迟早有一天，我要找百家算账。我这个人。有恩报恩，有仇报仇。滴水之恩涌泉相报，星火之仇燎原往复！”

　　说到这里，方源毫不掩饰狰狞的杀意。

　　一时，惹得院中少主人人侧目。心生诧异之情。

　　“这是十足的魔道气性啊……”有人反感。

　　“一个人要对一个家族复仇，简直不知天高地厚。”有人不屑。

　　“呵呵呵，居然在父亲大人面前，如此坦言。这人是傻子，还是胆气十足？”有人感到有趣。

　　商家乃是正道霸主，但方源在商燕飞面前，居然坦言要对付百家。

　　他气焰嚣张。令商心慈暗暗心惊，却并不意外。这才是黑土哥哥的本色，不是吗？

　　商燕飞也丝毫不以为杵，在他看来。方源很坦荡直率。魏央的评价，果真不差。这种人能一眼看到底，比较一旁沉默不语的白凝冰，他无疑更喜欢方源。

　　“无须族人大人出面。为我二人消除通缉令。我正需要这通缉令不断勉励自己，鞭笞自己。不断地变强。感谢燕飞大人的好意。”方源抱拳道。

　　“既是如此，二位想要什么谢礼，尽管说来。不要再提什么恩情两清的话，我商家要答谢，就必定会答谢，这是我商燕飞的行事规矩。哪怕你们过后将这些谢礼扔掉，那就不关我的事情了。”商燕飞皱起眉头，故作不悦之色。

　　顿时，庭院中的轻松氛围，就转为丝丝的凝重。

　　一众少主举杯喝酒的动作，都不由地变得小心翼翼。

　　这就是五转蛊师，商家族长商燕飞的霸道。

　　我要感谢你，你就算不愿意，也得受着！不要也得要！

　　方源目光扫视一圈，哈哈大笑：“如果我真的不要呢？”

　　商燕飞淡然一语，目光坚决：“那也由不得你。”

　　众少主看到两人杠上，一边暗骂方源是个夯货，脑袋里缺根筋，商家族长的感谢都往外推，外面多少人想求都求不到呢。另一边倒也不禁佩服他的勇气。

　　商心慈手心都攥出汗来，为方源担忧。

　　魏央哈哈一笑，打圆场道：“我想到了，方正兄弟受了伤，容貌尽毁。族长大人何不遣来医师，为他回复原貌呢？”

　　“嗯，这个想法不错。魏央你便去把素手医师唤来。”商燕飞点点头道。

　　方源沉默不语，魏央化光而去。

　　不多时，魏央回来禀告：“素手医师已被请入屋内，请方正兄弟移步。”

　　方源对自身容貌从来就不大在意，不过此时倒不可再逞强。

　　他看向一旁坐着的白凝冰：“你也一起来吧，顺便检查身体一下也好。”

　　白凝冰正欲嗤之以鼻，自己有什么伤病自己不清楚？不过转念一想，顿知方源似乎别有用意，便答应下来。

　　二人暂时离开小院，来到屋内。

　　这屋子他们也很熟悉。当初，他们就在这里，等候商燕飞足足三个时辰，也没有等到。

　　素手医师是位身材曼妙的女子，面罩白纱，身着白衣长裙，正坐在位置上品茶。

　　她和商燕飞关系复杂，恩怨情仇都有，在商家城中位置很特殊，乃是五转的治疗蛊师。

　　“难得我今天心情好。”她把手中杯盏轻轻放下，看向方源，“是你想要疗伤？先去沐浴去。”

　　又伸出芊芊玉指，指向白凝冰：“尤其是你，小姑娘，你面目上涂的什么东西，又脏又丑，都给我洗干净了再来。”

　　白凝冰一路上遮掩容貌惯了，到了商家城也依旧如此。她脸上涂着一大片丹砂，充作胎记。又抹上特殊的黑油，头发遮住眼眉，弄得其貌不扬。

　　听了这话，白凝冰不禁诧异。

　　方源也流露出诧异的神色。

　　魏央连忙解释：“这是素手医师大人的规矩。但凡看病之人，都要在此之前沐浴一番，将身体清洗干净，使用香精。换上白袍，否则大人是不医治的。不过二位放心，我已经准备妥当，热水已经布下，就在里屋，二位请吧。”

　　二人又进了里屋，果然里面已经布置了两个大木桶。

　　每个木桶旁，都各有两位凡人婢女站着，显然是要服侍二人洗浴。

　　白凝冰顿时皱起眉头。不悦地道：“你们都出去，我自己会洗。”

　　“这个……”魏央语气迟疑，这四人乃是素手医师的手下。素手医师生平好洁净，若是赶走婢女，她却唯恐你自己敷衍了事。洗不干净，一般是不医治的。

　　“我这两个就不用走了，魏大哥你先出去吧。她不懂享受就算了。”方源笑道。

　　魏央把这顾虑说了，但白凝冰执意如此。魏央也不坚持，退出里屋，关上房门，反正治疗的主角是方源。

　　方源三下五除二。褪去衣衫，进入木桶。

　　木桶中水温刚刚好，两位婢女一位洒下香精，一位为方源搓身。动作娴熟，显是老手。

　　白凝冰站在木桶前，却没动弹，一阵迟疑。

　　方源惬意地躺在木桶里。双臂搁在木桶边缘，轻笑一声道：“白凝冰。你我二人身份已经暴露，到了商家城也无需遮遮掩掩，难道你不敢以真面目见人不成？”

　　白凝冰立即冷哼一声。

　　方源继续道：“我叫你一起来，我可是为了你好。这素手医师我早就听闻过她的大名，在南疆，她和九指游医、圣手医师、杀人医，并称为四大医师。你待会可以问问她，关于阴阳转身蛊的事情。”

　　阴阳转身蛊！

　　白凝冰双眼顿时眯成一条缝，眼中精芒闪烁不定。

　　这可是白凝冰心中最大的痛，是方源钳制白凝冰的主要手段。方源却将其堂而皇之地说出来，是要做什么？他有什么险恶的阴谋？他到底是什么目的？

　　白凝冰的脑海中，顿时各种疑问纷至沓来。

　　商心慈带给她的心神上的冲击，还残留着许多，以至于白凝冰都有些风声鹤唳。

　　方源这个家伙，简直是深不可测！

　　就连商心慈都不知道自己的身份，他却明白，否则不会一路故意接近。

　　他怎么做到这点的？

　　白凝冰猜不到春秋蝉，那是六转蛊，对她来讲太遥远了。但她想到了另一个答案，那就是预知能力的蛊。

　　“方源必定有预知类的蛊，能看到未来的景象。原先以为他熟悉白骨山，是因为借鉴了先人的经验，现在看来也应该是此蛊的作用。只是不知道他掌握的预知蛊，到底是哪一种，到底是哪一转？”

　　毫无疑问，白凝冰此时的压力是巨大的。

　　尽管她明白，但凡预知类的蛊，都有各自的严重弊端。有时候甚至预知的结果，都是混乱的，错误的。

　　但是当她现在想要对付方源时，她都会不由自主地去想——我这个办法，会不会被方源预知？我用这个方法对付他，会不会被他将计就计？

　　能够预知未来的敌人，真的是太可怕了。

　　里屋中，热气渐渐弥漫。

　　白凝冰站在原地，却感到手脚发凉。

　　模糊中，她依稀看到方源躺在木桶里，身旁婢女为其洗浴。

　　她感觉到，方源正看着她，用那双幽黑如墨的双眼，波澜不惊宛若深潭般的双眼，静静的盯着她。

　　她仿佛听到方源在她心中的低语：你要怎么做呢？白凝冰！没有错，这就是我的底牌，预知类的蛊。你还想对付我吗？那就来吧！我已经看到了未来，你没有胜算的……

　　但事实上，方源早已经在闭目

　　养神。

　　白凝冰洗不洗，都是他一石二鸟的试探。既试探白凝冰，又试探商燕飞。

　　两位婢女的手法很老道娴熟，水稍微凉了，就会立即添加。

　　这里屋并不大，摆上两个木桶，已显得拥挤。可见当上商燕飞放弃少主之位，沦为普通人的窘困。

　　但这亦数正常。

　　英雄常遇末路。这话并非是说，英雄的命运都是多舛多灾的。而是末路、困境才能造就出英雄。

　　商燕飞算得上是一位英雄，但他更是奸雄、枭雄。

　　足足洗了半个时辰，婢女这才停下动作。

　　方源穿上准备好的白衫，走出房门时。白凝冰仍旧还站在原地，蓝眸中思绪不断闪动。

　　“你们都出去，我一个人洗。”方源出去后，白凝冰将两位婢女尽数赶出里屋。

　　方源微微一笑，白凝冰思考的越多，她就越有压力。越是思考，她心中的斗志就越遭到削弱。

　　有时候，优点并不一定一直都是优点。

　　白凝冰若是直肠子的莽汉，也就罢了。偏偏她冰雪聪明。她越聪明，想的就越多，想的越多就会觉得方源越深不可测，难以战胜。

　　白凝冰可能觉得沐浴没有什么问题，但方源却从这件微不足道的小事中。看到她对自己低头。

　　聪明人总是多疑的，从某种程度上来讲，是白凝冰帮助方源压倒她自己。

　　回到正屋，方源见到素手医师。

　　素手医师并不和他废话，伸出手掌，搭在方源的肩头。

　　一股洁白的水光，顿时泛起涌动。笼罩住方源浑身上下。

　　清新凉爽之意，旋即袭遍方源全身。

　　原本烧伤的皮肤，以肉眼可见的速度，开始康复生长。同时方源的脑袋右侧。开始生出肉芽。

　　随着时间的流逝，肉芽茁壮成长，渐渐形成耳朵形状，软骨也渐渐形成。

　　方源咬牙忍住。酥麻酸痒之感，形成潮水。不断地挑战着他的忍耐极限。

　　很快，他长出新嫩泛红的皮肤，身上烧毁的汗毛、眉毛也开始长出来。

　　半盏茶的功夫后，他伤势痊愈，不仅完全恢复了容貌，而且右耳也长了出来，和左耳对称一致。

　　素手医师收回手，淡淡地评价了一句：“现在看起来就顺眼多了。你走吧，顺便把你那同伴也叫走。哼，她把我的婢女赶走，我怎么知道她自己洗没洗干净？咦……”

　　就在此时，房门打开，白凝冰从里屋走了出来。

　　她一身白袍，洗尽伪装，露出真容，瞳眸幽蓝如碧空，冰肌玉骨，脸颊微微泛红，带着刚刚沐浴而出的湿润之气。就算是身为女子的素手医师，也不由地被白凝冰的绝色打动。

　　素手医师顿时对白凝冰的印象，大为改观，柔声道：“妹妹好姿容，叫姐姐也差点看呆了眼。”

　　这态度简直发生了一百八十度的大转弯，方源忍不住翻了个白眼。

　　不过也知道，这素手医师性情如此，一生都在追求美好的事物。用地球上的话讲，就是颜控！

　　白凝冰摇摇头：“我不需要治疗，只想问问有关阴阳转身蛊的事情。”

　　“妹妹想问什么，姐姐一定知无不尽。”素手医师温和地道，然后冷眼看向方源，“至于你，还待在这里干什么，走走走！”

　　对待白凝冰和方源，完全是两个态度。

　　方源摸摸鼻子，被赶出正屋。

　　刚出了门，就看到魏央。

　　“方正老弟？”魏央迟疑地看了他一眼。

　　方源点点头，眼中流露出一丝感激之色：“劳烦魏大哥一直守在这里。”

　　“哈哈，想不到方正老弟你是一表人才啊！”魏央竖起大拇指，夸赞道。

　　其实，方源面貌普通，充其量只能算个中上。但他双目幽幽，有一股坚定不疑的气质。

　　最关键的，还是他受伤时相貌太丑陋，两相对比一下，就觉得方源“英俊”了。

　　但魏央很快又浮起苦笑：“老弟啊，你既然叫我一声大哥，那大哥就得说说你。商家的谢礼为什么不要？我知道你有你的原则，但商家也有商家的规矩。都说入乡随俗，况且族长大人也不是要对你不利！这是好事啊。”

　　“但如果你还要坚持，恐怕好事就变成坏事了。向来识时务者为俊杰，你也不想心慈小姐夹在中间两头为难吧？”

　　方源皱起眉头：“我也正是顾虑到这一点，所以接受了治疗。”

　　魏央笑容更加苦涩：“就这份治疗，当不得谢礼。商家若不拿出像样的谢礼，就会引起外人的嘲讽，破坏商家的声誉和形象。日后，万一有商家少主遇难。谁会来救呢？所以说，这份谢礼你必须得接受。”

　　魏央一边说着，一边察言观色，见方源眉头皱得更紧，再次劝道：“你啊你，我都不知道说什么好了。别人向往无比的事情，你却往外推。方正老弟，胳膊扭不过大腿。你若是真不想要，你可以先接受了。让这场面混过去，再找机会还给商心慈。同时，也这不很好吗？”

　　方源思索片刻，沉吟道：“嗯，这个法子好。一来没有违反我做人的原则。二来也不会让魏大哥你难做。但魏大哥，你说我要什么好呢？”

　　魏央脱口而出道：“当然是令牌！”

　　方源心中暗笑，这正是他想要的。原本是想借商燕飞之口说出来，但商燕飞似乎有意招揽自己，故意不说。

　　现在，就借魏央之口好了。

　　“令牌？”方源流露出一丝疑惑之色。

　　“你刚来商家城，虽然知道需要令牌。但还不清楚令牌的重要性。相信魏大哥，有一枚高等令牌真的很重要。有时候你再有钱，没有令牌也无用。”魏央苦口婆心地劝道。

　　方源点点头：“虽然不太明白，但既然魏大哥都这么说了。那就令牌好了。”

　　魏央顿时生出一股被信任的感动。

　　他拍拍方源的肩膀，叹道：“老弟啊，你我一见如故，魏大哥怎么会让你吃亏呢？”

　　回到院中。方源当即就对商燕飞拱手：“小子莽撞了，刚刚听魏央大哥的指点。原来高等的令牌这么重要。小子想要向族长大人讨要两枚令牌。”

　　商燕飞眼中光芒一闪，他故意不提令牌，自有打算。没想到反被魏央乱了计划，这个魏央啊，是好心办了坏事，没有再想深一层。

　　这两人救了我的亲生女儿，这令牌绝不能给低了。

　　也罢！

　　在商家城，他们那点元石算什么？不出一两年，就会用光。就算有令牌，还得渐渐地来依附我商家。

　　念及于此，商燕飞朗声一笑，大手一挥：“准了。就给你们二位一人一枚紫荆令，当做谢礼吧。”

　　此言一出，不少少主同时倒抽一口冷气。

　　魏央也不由动容。

　　商家城有黑白赤橙黄绿青蓝紫九等令牌，黑石令牌最低，紫荆令牌最高，代表着商家贵宾，权限几乎等于半个家老！

　　就算是方源也未料到，商燕飞竟然给了紫荆令牌。他原先估计着，大约是绿青蓝三色。倒是有些低估了商燕飞的气量。

　　商燕飞当场掏出一枚令牌，紫荆木所制，巴掌大小，正面是商家二字，反面是商量山全景缩影图。

　　但这却非真正的紫荆令牌。

　　商燕飞又唤出一只蛊来：“此乃商家特制的令牌蛊，要取你一点鲜血。”

　　蛊虫如蚊子一般形状，飞到方源的手臂上，叮了一口，又飞回到令牌表面。

　　啪。

　　一声脆响，令牌蛊忽然自爆，化为一团血光，汇入到令牌当中。

　　令牌似乎毫无变化，但是当它转交到方源的手中时，令牌表面开始流转紫色光辉，如水如影。

　　至此，这才是真正的紫荆令牌。

　　旁人拿了这紫荆令牌，也没有作用。唯有方源亲手执掌，才能使用。

　　这也是商家的保密手段。

　　旁人万难模仿。若是以蛊虫当过信物，别的蛊师兴许还能反推秘方，研炼出来。

　　事情妙就妙在，紫荆令牌并非蛊虫。只是其中留有令牌蛊的力量。

　　随着时间的流逝，令牌蛊的力量会越来越小，紫荆令牌也会失效。

　　这对商家来说，又是个优点。

　　令牌的消耗，会使令牌的数量维持在一个稳定的范围。

　　方源的紫荆令牌若是失效了，就得重新回到商家城，请他们重新制作一个。这也是商家对令牌的一种控制。

　　方源得了紫荆令牌，一众少主看向方源的目光，顿时发生了转变。

　　先前因为是魔道蛊师，还多多少少有些轻视、不屑，现在完全是平等的态度。

　　紫荆令牌只有族长，或者十位家老合议，才能发放。目前流出在外的紫荆令牌，也不过两百多枚罢了。

　　“你那同伴呢？”商燕飞又掏出一枚令牌。

　　“还在素手医师那里，属下这就去催。”魏央正欲起身，正巧白凝冰回来，出现在众人的面前。

　　她面色冷酷，神情凝重。皆因刚刚从素手医师口中得到消息，要想转回男身，非得需要对应的阳蛊不可。

　　当然，事无绝对，若是能请动一位六转蛊仙出手，也大有成功可能。

　　看到她的容颜，众少主都不由地呆了一呆。

　　(ps:这章难写至极，求鼓励……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
