第三百五十节：提前加入义天山
　　南疆，义天山。

　　方源赤着双脚，大步前行。

　　他的形态容貌，已然大变。浑身肌肉贲发，袒露胸膛，头发、胡须、胸毛乃至腿脚上的毛发都分外浓密。

　　这些毛发都是土黄之色，一身衣服近乎破衣烂衫。

　　脸上颧骨凸出，手指头、脚趾头的关节处，骨节也超越常人的粗大。

　　鼻梁又短又矮，两个大鼻孔，向外冲着，里面的鼻毛同样浓密，争先恐后一般，从鼻孔内向外喷涌似的。

　　别看这副尊荣土不拉几，丑陋不堪，却是方源结合前世记忆，精挑细选而来。

　　方源上一世，这副尊荣的原主人，就在这个时候加入了义天山。

　　但方源重生之后，就秘密动手，将这人悄然斩杀。

　　方源顶替他，来到义天山。

　　朝阳刚刚升起，微有薄雾。

　　义天山还很清静，山林间时不时地传出鸟鸣之声。

　　这个时候的正魔大战，连第一波交锋都未开始。

　　前世方源伪装身份，加入义天山时，已经是正魔交锋如火如荼的时候，连山脚下都有魔道的喽啰把守。

　　但这一世，方源提前了数月，就现身于此。

　　这个时候，萧山才刚刚被萧家流放，他和周星星、孙胖虎二人一起，创建义天寨不久。

　　方源走过山脚，都未见着什么人烟。

　　攀越了半山腰之后，他终于透过郁郁葱葱的树林间隙，目睹到义天寨的一丝景貌。

　　义天寨还在建设当中，并未建成呢。

　　“此人是谁？会是哪位蛊仙的棋子？”

　　“好像不是纯正的人族，似乎有毛民的血统。”

　　“哼，这个杂种似的东西，恐怕不会有人来选作棋子吧？呵呵呵。”

　　远处，南疆的蛊仙们就方源相互议论着。

　　方源安步当车，心底自信而又从容。

　　前世，他动用见面曾相识。都未曾被这些南疆蛊仙们识破。今生，他是采用了以态度蛊为核心的仙道杀招——见面曾相识，这要是被识破，那就真见鬼了！

　　他昂首阔步。朝山峰走去。

　　片刻之后，他接近义天寨的时候，终于被人拦下。

　　来者是一位三转魔道蛊师。但方源伪装的这个人物，也是三转蛊师，所以他不敢大意。凝声问道：“你是何人？”

　　方源便抱拳，粗鲁地道：“俺就是黄沙，听说了萧大侠的事情，就来投奔你们了。”

　　对面的三转魔道蛊师，身躯一震。

　　倒并非被“黄沙”的名头震到了，而是方源的嗓门太大。

　　“好了，低点声，扯什么嗓子。既然你识得大头领的名号，那就随我去拜见大头领罢。”三转蛊师掏掏耳朵，转身就走。

　　方源嘿了一声。埋头赶上。

　　他体格高于常人，步伐很大，三步并两步，就赶超了前者。

　　前面的魔道蛊师顿时不悦，伸出手来，将方源拉住：“你跑这么快干什么？你要加入义天寨，就要懂规矩。知道不？先来后到，我的排位可比你高！跟我后面走！”

　　“哦，哦。”方源连忙点头，一副体格粗大。脑子很小的样子。

　　“这处的建筑，一定要重点下功夫建设。将来若是有人攻打过来，我们就要依凭这里据守。至少要铺设上百道的铁蛇藤蛊。”萧山手指着某处，关照身旁的蛊师。

　　这时。听到有人高喊：“大头领，你的威名遍布四海，传遍南疆！这不，又有一个好汉加入我们来了。”

　　萧山闻声，心头一喜，转身看去。看到方源。

　　心中的喜悦顿时消散了些，微微失望。不过同时，他的脸色却浮现出明显的欣喜的笑容。

　　他快步地走上前去，拍拍方源的肩膀：“好个雄壮的汉子！”

　　方源哈哈大笑，抱拳道：“你就是萧大侠吗？我是来投奔你的，你带种！居然敢和那些正道对着干！”

　　说着，方源对萧山直接竖起大拇指，又道：“就凭这个，俺就服你，愿意跟你，但你每天三顿饭，都要管俺饱。”

　　萧山见方源粗鲁不堪，心中的失望更盛。

　　不过他表面上，丝毫不表现出来，夸奖方源几句，然后当场安排他一个任务。

　　方源走后，萧山又招来周星星，问道：“这个黄沙，是什么来路？我却不太清楚。”

　　周星星想了想，笑道：“大哥你是什么层次的人物，平日里云来雾去，这种小人物如何入你的眼界？此人小弟恰巧知道，他父亲是人，母亲是毛民，出身时就是个沙山上采沙石的奴隶。结果在沙山上，意外得了一道传承，成为蛊师。后来一段时间，和一位水道蛊师占据一段江面，并称为‘白沙二将’。后来被铁家蛊师击败，白将丧命，这个黄沙却是逃出去，下落不明。没想到他也仰慕大哥你的威名，赶来加入义天寨！”

　　“原来如此。我记起来了，的确曾经有段时间，有过‘白沙二将’袭击铁家商船的消息。”萧山点点头，心里对方源的期待，降至谷底。

　　连铁家商船都敢动，可见这白沙二将，都是鲁莽粗犷，不动脑子。

　　再加上这个黄沙的身上，居然还有毛民的血统，更加让萧山看不起。

　　诸如毛民、羽民、雪人这些异人，都是人族的奴隶，人族蛊师又岂会平等对待这些人？

　　若方源的修为，有个四转、五转，说不定萧山还能打破成见，重视方源。但方源伪装的这个黄沙，只是三转。

　　虽然三转的地位，已经高于一般的蛊师了。

　　但在这个义天寨中，却并不起眼。

　　所以萧山很快，就将这个黄沙抛之脑后了。

　　方源在工地里干活。

　　“如今，我已经加入了义天山。又被萧山打发过来，建设义天寨，可见此人并未将我放在眼里。很好，这正是我想要达到的目的。目前为止，一切都很顺利。”

　　方源若是修为更高，被萧山重视，接下来的正魔大战，就必定有重任缠身。不去执行，肯定不行，会露出破绽。去执行的话，又浪费时间。

　　若是修为低一点，则会被沦为炮灰，被安排在前线，吸引火力，浪费敌人的真元。几次正魔交锋之后，就会牺牲了。

　　唯有三转修为，高不高，低不低，算是小头目。

　　不会被委以重任，战场上活下来，也不会叫人感到奇怪。

　　义天山上的禁仙绝境，只是针对仙窍，并不针对仙蛊。

　　前世这个时候，方源还在推演法门，如何封印仙窍。但今生，他直接掌握了此法，提前数月，加入义天寨。

　　他虽然仙窍被封印，但身躯还是仙僵。

　　白天，在工地上，方源干些体力活，轻轻松松。晚上，其他人都呼呼大睡，他仍旧精神矍铄，就暗中炼化山底下的惊鸿乱斗台。

　　惊鸿乱斗台镇压着大力真武仙僵，牢不可破。

　　这头八转大力真武仙僵，毫无魂魄的波动。看样子，就像是魂魄彻底消亡了。

　　但方源结合前世记忆，却不敢丝毫大意。

　　他没有对大力真武仙僵有任何试探之举，而是一门心思，转化战意。

　　参与这场旷世赌斗的南疆蛊仙们，要将这些战意转为自己所有，须得借助这些凡人蛊师棋子，让他们不断生死激战，才能以战意呼应战意。将仙蛊屋中的纯净战意，逐渐转化成该蛊师的个人战意。

　　但方源亲身降临，又是智道宗师，就无需如此了。

　　他就算不去激斗，也可以激增脑海中的战意，将仙蛊屋中的战意不断转化，效率是寻常蛊仙的数倍。

　　只要方源将这些仙蛊屋中的战意，都转化成自家的战意。那么他就会完成当年八转仙僵未完成的最后一步，也就是炼化仙蛊屋，成为仙蛊屋的真正主人！

　　所以，方源要在这些南疆蛊仙的虎口中，成功夺取惊鸿乱斗台，还有一个关隘。

　　就是到了最后关头，仙蛊屋中的纯净战意，都被众人瓜分转化。

　　但成功者只有一人。

　　所以这些战意之间，还要相互角逐，进行一场惨烈的激斗。

　　这场激斗，任何的失败者，都会烟消云散，成功者有也只会有唯一的一位。

　　“我是智道宗师，战意的比拼，我有巨大优势。况且接下来，我必定会一马当先，以超出其他人数倍的速度转化战意。战意转化越多，将来战意决战，我就越有优势。只要按照计划，我夺得仙蛊屋，已是毫无悬念！就怕出什么意外……”

　　方源心中思量的同时，其余的南疆蛊仙们也是各怀心思。

　　萧家的太上家老，时刻保持着对义天山战场的高度关注。

　　他上一次渡劫，勉强生还。而下场灾劫已经逼近，本来他已经毫无希望，但仙蛊屋惊鸿乱斗台的出现，却让这位蛊仙在黑暗中看到一丝光明。

　　所以，这一次旷世的赌斗，他孤注一掷。

　　几乎将所有的身家，都押了进去。

　　他的赌注位居众仙之首，按照赌斗的规矩，他选择的棋子之一——萧山，就成了第一个登上义天山的蛊师。

　　萧家太上大长老，也成了南疆蛊仙当中，最先转化仙蛊屋中战意的第一人。

　　“这一次仙蛊屋的争夺，我必须成功，不能失败！”

　　“若是没有仙蛊屋，接下来的这场灾劫，我万无幸理。”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
