第三百六十三节：幽魂？幽魂！
　　在场的众仙，简直不敢相信自己的双眼！

　　琴心劫、星流劫，两场浩劫被魔尊幽魂破解，仿佛易如反掌，喝水一样简单。

　　“这，这就是九转魔尊的威能吗？”方源心头大震。

　　魔尊幽魂已死，呈现在众仙面前的，只是他的魂魄。

　　这个巨大的魂魄，已经脱离人的正常形态。

　　他高达千丈有余，顶天立地！十绝仙僵无生大阵所化的阴云，只在魔尊幽魂的腰腹之处。

　　方源等人位于半空，蚊虫也似。看着魔尊幽魂的大腿，仿佛是看到摩云山峰。

　　魔尊幽魂的胸膛，已经高耸入云，他在和苍穹比肩！

　　他的头颅，有三个之多。

　　正面的头颅长有龙角、狮鬃、蛇瞳、象牙。

　　左边的头颅是桃额、草发、三眼如花。

　　右边的头颅有云鬓、电眼、火耳、金口。

　　他的手臂有一千条，左边五百条，右边五百条。漆黑如墨，肌肉贲发，线条刚硬，魔气森然。

　　他的鬼手也有一千只，刚刚天庭蛊仙大费周章，动用绣楼，缝在地表上的鬼手，不过只是千分之一而已！

　　“啊！这个形象，这个形象！难道是？不可能！不可能！”黎山仙子已是认出幽魂魔尊，失声叫喊。她双手抱头，连连摇头，仓惶后撤，再无一丝七转蛊仙的风采。

　　幽魂魔尊的这个形象，并非是秘密，在蛊仙界，甚至在凡间都广为流传。

　　尤其是在南疆，很多山寨，无数凡人，都有迷信幽魂魔尊的习俗。人们用泥土捏成酷似幽魂魔尊的塑像，每逢节日或者祭祀，都会加以膜拜和祭奠。

　　黑楼兰瞳孔猛缩成针尖大小，震惊的说不出话来。浑身上下都在微微颤抖。

　　咕咚一下，太白云生喉结滚动，吞下一口口水，全身冷汗淋漓。

　　方源的脸上。则浮现出动容和向往。

　　之前的震惊，反而消失无踪了。

　　“这……这就是魂道的极致吗？魂魄由虚返实，干涉物质，凝如肉身，强大得不可思议！这样的魂魄底蕴。绝对远超亿人魂。我的魂魄和其相比，简直是萤虫和皓月之差啊……”

　　“可是如此强大的幽魂魔尊，仍旧身死，魂归生死门中。如今他破门而出，逆天逆命，究竟是何种打算？”

　　“我什么时候，能达到他这样的境界？但就算达到这等境界，也难免死亡。我的追求……永生……究竟是否存在呢？”

　　方源双眼绽射精芒，此时此刻，他却兴奋起来。

　　尽管身为仙僵。但他却有种热血滚烫的错觉！

　　达者为师。

　　幽魂魔尊就是先贤，毫无疑问，他走在蛊修的最前方。

　　哪怕方源有五百年前世经验，但站在魔尊幽魂的面前，他就像此刻的情景，微渺如蚊蝇！

　　但方源的惊惧，已是荡然无存。

　　反而更加兴奋，近乎是狂热！

　　就像是矢志登上最高峰的人，看到一座很高很高的山峰，尽管不是自己的目标。但却浑身是劲，想要去攀登，去超越！

　　死亡，早已被方源抛之脑后。

　　死在登山的途中。尸骨无存，魂飞魄散，算得了什么？

　　这，就是我毕生的追求啊！

　　轰！！

　　这时，监天塔陡然爆发出恢弘之光，一下子震碎魔尊幽魂的鬼手。重获自由。

　　毕竟是九转级别的仙蛊屋。

　　塔内，气氛凝重到了极致。

　　天庭蛊仙们紧抿双唇，注视着眼前这个充天彻地的巨人，心里压抑无比。

　　“果然不愧是魔尊幽魂，浩荡魔威，恐怖绝伦！”监天塔主哈哈大笑，他浑身气息鼓荡起来，银白须发四下飘扬，大袖翻飞，如战旗猎猎作响。

　　他的战意如火，很快传染了其他天庭蛊仙。

　　众仙的眼中，纷纷燃烧起了火焰。

　　“天意不可违！”

　　“苍天不可逆！”

　　“即便是你幽魂魔尊，曾经屠戮天下，血杀苍生。”

　　“你的时代，已经过去了！”

　　“今天就算是死，也要维护苍天大道！！”

　　“来，一起催动监天塔。”

　　诸仙众志成城，监天塔爆出史无前例的刺目光辉。

　　魔尊幽魂左边的头颅投下注视的目光，低吼一声，数只手臂迅猛挥舞。

　　整个魔尊幽魂，有着和体型完全不相符合的速度。转瞬之间，数只鬼手就重重握住监天塔，将它牢牢裹在掌心之中。

　　一只只的鬼手，又陆续伸过来，相互叠加，把监天塔镇压在最中央。

　　天庭蛊仙自然不甘，监天塔的光辉，透过鬼手的指缝，宛若道道利剑，刺射出来。

　　十多只鬼手叠加在一起，却隐隐晃动起来。

　　魔尊幽魂做到这一步，却不再管监天塔，三个头颅都昂首望天，目光凝重。

　　他虽然高达千丈，但苍穹更高，仍旧在他的头上。

　　似乎是被魔尊幽魂的嚣张气焰所激怒，苍穹的最深处正酝酿着一股绝强的雷云风暴。

　　末日来临的感觉，笼罩场中诸仙的心头。

　　“这个……已经不是浩劫了。”

　　“这是万劫！万劫不复！”

　　影宗蛊仙为之失声。

　　浩劫之上，有万劫。

　　万劫恐怖绝伦，八转蛊仙若是渡过三场，就能成就九转尊者！

　　苍天已怒，似乎是知道浩劫对魔尊幽魂无用，所以直接酝酿出了万劫。

　　万劫风雷囚笼！

　　快，快，快。

　　万劫的陡然爆发，出乎几乎所有蛊仙的预料。

　　天空中降下无数道电光，无数的龙卷风，宛若虬龙大蟒，缠绕在魔尊幽魂的身上。

　　魔尊幽魂三个头颅，都仰天怒吼。六对眼目，暴射出冲天的血光，杀机沸腾，凛然生威。

　　千臂千手几乎一齐挥舞，一只只鬼手撕扯着缠绕满身的风龙。一个个小山般的巨拳巨掌，抗击漫天的闪电。

　　黑楼兰等人已经失去了言语的能力。

　　眼前的景象，仿佛是远古的神话重现。

　　万劫针对魔尊幽魂，还有十绝大阵。方源等人被大阵裹挟。反而较为安全。

　　“这一场万劫，威力之巨，远超寻常！”

　　“本体还支撑得住。”

　　“十绝大阵呢？”

　　“已经炼了六成了。”

　　“才六成……接下来的灾劫，一定会越发恐怖。”

　　谈到这里，影宗蛊仙们纷纷沉默下来。

　　真正的大敌。不是天庭，更不是方源，而是这苍天大道！

　　若是完整状态，影宗众人还有信心。但现在因为天庭、方源等各方面因素，导致状态很不完整。甚至，十绝大阵一度要溃散，是不惜牺牲了整个僵盟，才挽救回来的。

　　“羽圣城已失，本体既出，我们也没有什么用处了。”

　　“不错。投入十绝大阵。多节省点时间，也是好的。”

　　“那么，那些人呢？”

　　“就交给我们俩来清理了吧。”影无邪望了望薄青，开口道。

　　之后的灾劫，会更加恐怖。影宗蛊仙们抗衡灾劫的作用，十分微小。反不如牺牲自己，推动大阵。

　　这些影宗蛊仙的真实身份，其实都是幽魂魔尊的分魂。

　　也正因为如此，影宗才保持着神秘，隐藏在幕后。偷偷发展这么多年，都没有暴露。

　　也是因为如此，影宗蛊仙们才视死如归，不计牺牲。团结一致。

　　这偌大的势力，其实只是幽魂魔尊的独角戏！

　　商量妥当后，影宗蛊仙们包括七星子、宋紫星等人，都做出了和砚石老人一样的选择，投身大阵，当场牺牲。

　　惟独留下两人。

　　一位是影无邪。纯梦求真体，随着时间增长，修为也在增强。寿命的最后一刻，将成为完整九转，乃是魔尊幽魂最后的王牌。

　　另一位则是仙僵薄青。薄青也是幽魂魔尊的分魂之一，但此刻的他只是薄青尸躯，体内残魂却并非薄青，而是墨瑶。

　　墨瑶残魂即便投入大阵，也不会有直接推动大阵的效果，最多只能充当仙材被炼化。这当然得不偿失，所以也遗留下来。

　　大局上，有魔尊幽魂掌控局面，一边抗衡万劫，一边镇压监天塔。

　　仙僵薄青、影无邪二人没有后顾之忧，杀向方源等人。

　　方源等人，自然不是他们的对手，见此连忙后撤。

　　但被大阵包裹着，又禁了宇道，往哪里逃？

　　薄青轻轻一挥手，剑光一闪即逝，黎山仙子首级飞出，鲜血从脖颈处急速喷涌。

　　剑仙之威，根本无法抵挡。

　　人如故！

　　关键时刻，太白云生催发人如故仙蛊。

　　黎山仙子恢复原状，摸摸脖颈，双眼充满了恐慌。

　　仙僵薄青双手背负，傲然一笑：“区区六转宙道蛊虫，岂能让我无功而返？”

　　话音刚落，黎山仙子双目瞪大，体内剑气爆发，整个人化为了一蓬血沫碎肉。

　　“小姨妈！”黑楼兰痛呼一声，双眼赤红，杀向薄青。

　　影无邪则拦住方源。

　　他紧紧盯着方源：“方源，你居然能脱离我的梦境，很有意思。那么现在我已经是八转修为，我倒要看看你能否再逃出梦境！”

　　“你知道我的名字？”方源低声怒吼，感到不妙。

　　“呵呵呵。你是天外之魔，对我影宗还有用处。我会留下你一命的。你不要妄想用什么春秋蝉了。这只六转仙蛊，早就被砚石老人算出来了。此时的状态，也难堪再用，不是么？”影无邪胜券在握，微笑着步步逼近。

　　“什么？！”方源全身剧震。

　　ps：月票破700的加更，久等了！(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
