第一百六十二节：隐秘惊人弃净魂
　　方源面容转肃，继续搜魂，不管东方长凡再如何劝说。

　　这一次，历时最长，方源一鼓作气，将东方长凡掌握的秘密，彻底搜刮干净。

　　他知道了东方长凡成长的一生，无数的场面、经历。

　　“蛊仙韩东已经死了，被虚兽拖进尸山之后，本是俘虏，结果在天劫地灾中丧命。”

　　“原来东方长凡在碧潭福地中，早就做了布置，是以六转仙蛊屋茅草屋为核心”。但关键时刻，茅草屋却神秘地失踪了！这才让我等魔道长驱直入，入侵了碧潭福地。”

　　“果然……在我捏爆东方余亮的肉身，抽取出东方长凡魂魄的那一刻，就将体内的全部仙蛊引爆销毁了！”

　　“白莲巨蚕蛊！想不到太白云生改造仙魂，就用了大量的白莲巨蚕蛊……他的仙窍中，还藏着用剩下的一小批白莲巨蚕蛊。”

　　“东方长凡，纵观一生，不甘于平凡，先是英雄，后是枭雄。”

　　“咦？这是紫山真君！太白云生的宙道传承，就是他给的。没想到东方长凡的智道传承，也是来源这个神秘老者！！”

　　接憧而至的秘密，让方源应接不暇。

　　好半天，方源这才渐渐反应过来，全盘接受了这大股信息的冲击。

　　紫山真君，只是方源给这个神秘的紫发乞丐老者的命名。这个神秘老者似乎身怀无数珍贵传承，来头很大，目的不明。可以说东方长凡、太白云生能有今天，他起了举足轻重的作用。

　　姑且就先用紫山真君来称呼他罢。

　　在方源的前世记忆中。根本就没有这个紫山真君的影子，就算是五域大战。他都没有出现，是隐藏了，还是有其他的身份，或者老死了？依照东方长凡、太白云生的情况推测，这位老者的年岁必然很大了。

　　“紫山真君先不必管，我的净魂仙蛊早就需要食物，这份白莲巨蚕蛊数量不多，但正好可解我的燃眉之急。本来我暂时还不想去管那处福地，现在看来却有些势在必行了。”

　　方源捏爆东方余亮的身躯。导致仙窍落地，形成无主福地。

　　公共福地也就罢了，但这种单独的福地，基本上都会生出地灵来，可谓易守难攻。

　　东方长凡败亡之际，为了防止方源讨便宜，就将掌握的仙蛊都重点销毁掉了，以防资敌。但他的仙窍内还有不少凡蛊，或许是价值低容易获得。或许是他自己不重视的，或许还有失去控制的原因罢。总之是留在了福地中，保留了下来，没有被毁。

　　其他的凡蛊也就算了。但白莲巨蚕蛊，却是方源一直孜孜不倦追求的食料。

　　方源一边踱步，一边思考。

　　北原蛊仙界。原本波澜不惊，但自从王庭福地毁灭。就产生了剧烈的动荡，宛若掀起滔天波澜。北原蛊仙们惊怒交加。要寻找罪魁祸首。但八十八角真阳楼中的仙蛊逃出，使得北原蛊仙激烈争抢，令北原蛊仙界一片混乱。

　　拍卖大会之后，以八转蛊仙为首，各大势力商议，北原蛊仙界不再那么混乱，有了新的规矩和格局。但因为影宗、中洲蛊仙一行人的缘故，仍旧是暗流汹涌。

　　如今被方源这一闹，超级势力东方部族毁灭，北原蛊仙界还没有安稳多久，又再次剧烈激荡起来。

　　当下，正魔两道无数蛊仙，都在围绕着碧潭福地进行争战夺抢，一片混乱。

　　北原的局势，可谓一团糟！

　　事实上，自从王庭福地毁灭之后，北原就没有消停过，已经彻底脱离了原先的轨迹。

　　有着前世记忆的对比，这种情况让方源都感觉：北原似乎已经被他玩坏了。

　　方源这次冒险，又有运气成分地夺下了智道传承，原本是想安安稳稳地发展一段时间，帮助狐仙福地渡劫。利用智道传承，参悟出见面似相识这类仙道杀招。

　　外面风声太紧，还是不要露头的好。

　　但白莲巨蚕蛊的诱惑力太惊人了，方源知道，虽然有些手段保住维系着，但净魂仙蛊真的已经饿到了极限，必须要有白莲巨蚕蛊喂养。

　　“不过仙蛊唯一，虽然珍贵，净魂却不是必不可少之物了。我有我力仙蛊，充当核心，净魂就是毁灭，也不会令我伤筋动骨。当然，它若能再用，和我力一起，必能令万我杀招威力上涨一倍左右。而且它还能助长我的魂魄底蕴。”

　　方源陷入犹豫。

　　净魂虽好，但也不足以让他冒着性命危险去救。

　　仙蛊只是外物，自己的性命才最宝贵。这一点，方源始终拎得清，从未被贪欲蒙蔽过理智。

　　几天后。

　　北原，蛊仙郄世民陨落地点附近。

　　时不时的，便有蛊仙出现，或魔或正。在这里停留片刻之后，有的便迅速离开，追寻空气中残留的仙蛊气息而去。有的则试探郄世民遗留下的仙窍，所化成的福地，失败后垂头丧气而走。

　　来自中洲的蛊仙们，远远隐藏，一边眺望着这里的情况，一边用神念在隐晦交流。

　　“目标还没有出现吗？”

　　“对方既然能杀得东方长凡，又在这里做了布置，遮掩了东方长凡留下的福地。就是想不被人发现。很可能就是想要攻略此处福地，他也知道夜长梦多，应该会回来的。”

　　“已经不太可能了。我们已经暗暗守在这里这么多天，也许对方早就察觉了我们的行踪。趁此良机，还不如前往碧潭福地。”凌梅仙子道。

　　“哼，阁下是觉得我黑天寺的招牌仙道杀招知白守黑，无法遮掩尔等，会被人轻易察觉吗？”天聋老人立即不悦地冷哼道。

　　凌梅仙子沉默，她知道刚才的话，有些冒失了。黑天寺同样是十大古派之一，名声需要时刻维护，不容轻易冒犯。

　　凌梅仙子身旁的傲雪仙子道：“听说碧潭福地中，竟然有一头万里芝马跑了出来。”

　　话语含蓄，潜在的意思却很明显，分明是在赞同凌梅仙子之前的提议，也向往碧潭福地中的丰富财货。

　　“哼，区区这些财货，就能引得诸位如此心动？别忘了我们这是来干什么的。这位仙僵十分可疑，力道战力相当不俗，很可能便是我们要找的仙僵沙黄！”残阳老君隐于一旁，插言道。

　　“区区财货？说得云淡风轻，东方一族就算不如我等门派，但毕竟也是超级势力。底蕴绝对比你我私人，要深厚得多。哦，你残阳此次收获不菲，仙鹤门的任务奖励，更是丰厚。你一人吃饱了也就罢了，还要我等这些人，仍旧饿着肚子，这未免过分了吧？”陈振翅饱含怨气。

　　他这次的门派任务，还没有完成，就出了这档子事情，被凤九歌召唤过来。

　　和他相同情况的，还有许多人。

　　别人畏惧残阳老君的追命火，他却独独不惧。他是飞行宗师，有着仙道杀招傍身，就算是中了追命火，也能甩脱了去。

　　在中洲蛊仙界，更是盛传着这样一句话：“振翅九重天，往来一飞烟”。“振翅九重天”就是说的陈振翅，振翅高飞，可以飞进太古九天，天地都不能约束他。

　　后者“往来一飞烟”是指天莲派的蛊仙步飞烟，意喻此位女仙往来纵横，灵巧翩跹，宛若一缕灵动飞舞的烟云雾氲。

　　这一次，女蛊仙步飞烟也来到北原，代表十大古派之一的天莲派，参加对八十八角真阳楼倒塌一案的真相调查。

　　此时，中洲当代两大飞行宗师就齐聚于此。

　　陈振翅开口，步飞烟却一直保持沉默，没有说话。

　　倒是老算子帮腔道：“碧潭福地被这样轻易攻破，主要原因就是六转仙蛊屋凡草屋，失踪得十分蹊跷。不是我眼红那些资源，而是刚刚我暗中推算，算出这碧潭福地里面留有真凶的线索。”

　　“凡草屋……嘿，我更愿意叫它的原名茅草屋！此屋说起来，还是近古时代的三茅魔仙所创，几乎耗费了他一生财力。他晚年期间凭此纵横北原，成为一霸，风光一时。三茅魔仙又孕育一女，十分溺爱。那时，东方一族有蛊仙东方玉，和此女相爱，脱离正道，入赘魔道。三茅魔仙死后，他便继承了这座凡草屋，杀了他的妻子，弃暗投明，回归家族。为了摆脱昔日阴影，东方玉又向茅草屋中掺和其他蛊虫，取名为凡草屋。其实功效没有提升多少，纯粹只是为了面子上好看一点。”风云府的蛊仙洪赤明道。

　　他在未成仙前，以凡人蛊师的修为，深入北原，有过一段生活经历。对这些消息，掌握得很多。

　　此时故意提起，其实心意上也是想去碧潭福地搜刮。但他没有明说，表达得也是十分含蓄。

　　“好了，我们到底是继续这样守候下去呢？还是去碧潭福地，找寻真凶线索？或者找那个黎山仙子，她既然和那个力道仙僵一起作战，关系紧密，一定知道很多秘密。”有蛊仙不耐地道。

　　“不妥。黎山仙子付出重伤代价，抢夺到方寸山后，立即撤离这里。如今，已然龟缩在大雪山福地中。大雪山福地乃是北原魔道老巢，换做以往也就罢了，现在雪胡老祖一个劲地要炼制鸿运齐天仙蛊，一直坐镇在那里。”(想知道《蛊真人》更多精彩动态吗？现在就开启微信，点击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“zhong”，关注公众号，再也不会错过每次更新！qd)(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
