第二百一十四节：气海vs毓秀
　　在战部渡的面前，堂堂太古传奇的阮丹竟是毫无还手之力。

　　不过下一刻，又是璀璨光辉亮起，笼罩阮丹的尸首。

　　仙道杀招——救命大还丹！

　　杀招之下，阮丹已经被砸破的脑壳迅速愈合，很快就又重新复活。

　　“丹道……”战部渡此刻也面露奇异之色。

　　阮丹的治疗杀招着实厉害，居然能令他再次复活。

　　饶是战部渡亚仙尊战力，一时之间也难以破解。毕竟丹道，就连本体都了解不多。

　　“既然无法破解，那就不破解了，我倒要看看你究竟能复活几次！”战部渡流露出凶狠之色。

　　砰砰砰。

　　他再次挥拳，一拳拳重击，又再次将阮丹杀死。

　　可怜阮丹刚刚复活，还未反应过来，就再次被打得脑壳崩碎而亡。

　　仙道杀招——救命大还丹。

　　几个呼吸之后，他身上的治疗手段却是再次发动。

　　只是这一次，杀招光辉明显晦暗了许多。

　　“坚持住，阮丹，我来救你！”煞狴九十五大吼，急忙从另一处奔赴救援。

　　他虽然平时和阮丹不对付，经常吵架，但事实上两者情谊很深。尤其是宿命之战等等大战，并肩作战的战友情谊十分深厚。

　　即便是面对战部渡，煞狴九十五也不顾及，一心向来拯救好友。

　　“哼，这就想走？当我是摆设不成？”气绝魔仙怒哼一声，猛地发动杀招，正中煞狴九十五的后背。

　　煞狴九十五遭受重击，痛吼一声，当即从半空中坠落下去。

　　眼看着阮丹再次死在了战部渡手中，书山之巅上，明皓仙子眉头皱得就越紧了。

　　战部渡这等对手，令明皓、毓秀、丰雅三仙都感到头疼。

　　他怪力恐怖，兼又皮糙肉厚，结合了奔雷黄鸟变、囫囵蓝豹变、内息绿鱼变的所有优势，战部渡根本没有短板，让三仙无从下手。

　　若是野战，三仙都能采取游击战术，远远遥攻战部渡，牵制他，削弱他。

　　但是现在，天庭却是要固守书山。

　　这是防守战。

　　而防守战最怕的，就是战部渡这等存在。一旦让他横冲直撞起来，冲垮了防线，那就糟糕了。

　　不过好在三仙早已筹谋，对付战部渡已有方案。

　　当即，明皓仙子念头微动，对神帝城中的元莲意志传音过去。

　　下一刻，神帝城表面的碧芒掀起漩涡。

　　漩涡滚滚，从中心处飞出一位巨人来。

　　巨人甚至青金色的甲胄，左手举盾，右手持枪，气势汹涌澎湃，兼又生机勃勃。

　　巨人长吟出声——

　　十万悠悠恨不休，

　　粉身碎骨杀敌酋。

　　神帝城中再睁眼，

　　因果树下有青仇。

　　赫然便是太古传奇荒兽——青仇。

　　方源追杀战中，青仇杀死了魔尊幽魂，但也因为魔尊幽魂自爆而粉身碎骨，炸成无数碎片。

　　但神帝城回收了这些碎肉，令青仇再次复活。

　　此时的青仇，再不是最初的龟壳虎爪，龙尾蛇颈，蝠翼人头。而是真正化为了一个全面武装的战将。

　　青仇杀奔到战部渡的面前，巨大的身躯宛若山峰压来，长枪破空，风声呼啸，好似巨龙出击。

　　“来得好！”战部渡不退反进，身形瞬间消失，再出现时已经到了青仇的额头前。

　　战部渡狠狠一拳，打在青仇的头盔上。

　　轰的一声巨响，一股庞大的力量涌来，青仇猛地后仰，如山般的身躯直接仰头栽倒在半山腰，砸得书山和周围的地面狂颤。

　　战部渡飞扑而下，拳影飚射，宛若狂风暴雨，凶狠至极。

　　青仇若任由这拳影肆虐，恐怕下场会和阮丹一样。

　　关键时刻，青仇头顶青丝忽然凝结成一株巨树，将战部渡的拳影统统吸收。

　　仙道杀招——因果神树！

　　下一刻，神树震动，无数拳影从树叶间飞射而出。

　　正是战部渡之前的攻势。

　　这一招，曾经令魔尊幽魂都难以应付，战部渡更是如此，一时被拳影击退。

　　青仇趁机站起身来，战部渡悬浮高空，一边抵御明皓仙子的谦谦有礼杀招，一边重整阵脚。

　　青仇大吼一声，迈开步伐，只走了两步，就赶到了战部渡的跟前，挥舞长枪，向他杀去。

　　轰隆隆！

　　两个身影不断激斗，你来我往，打得地动山摇，声势烜赫至极。

　　“我知道了，原来元莲仙尊的图谋是这样的。青仇已经被神帝城彻底改造收服，成为了豆神兵卒的元帅！他就是最强大的豆神兵卒！”战部渡心中一阵明悟。

　　几个回合之后，他再次占据了上风。

　　青仇是不一般的太古传奇，但战部渡依仗的是自由残缺变！

　　亚仙尊战力货真价实，青仇没有胜算。

　　天庭也没有指望他能取胜，明皓等三仙只是想拖延时间。

　　就像乐土仙尊邀请方源坐镇的原因，也是为了拖延关键的时间。

　　只要时间一过，天庭获得元境，优势将再次扩大，极可能锁定胜局！

　　仙道杀招——无量气海。

　　一个身影忽现，在他身边气海磅礴浩荡，汹涌而来，遮天蔽日。

　　正是气海老祖！

　　见到战部渡一时间受阻，气海老祖便选择另外一个方向，对于山顶展开猛攻。

　　山顶处，毓秀仙子叹息一声，终于不得不出手，飞速下山，来战气海老祖。

　　气海对阵毓秀！

　　两人一个是气道亚仙尊，另一个是智道亚仙尊。

　　前者猛攻，一心想要破坏天庭打击。而后者早有决意，哪怕坏了性命，也要守住眼下基业。

　　气海老祖攻势浩大，气潮卷席，时而伴随一道道白色气柱横扫飞射。

　　毓秀仙子则翩若惊鸿，动如精灵，在漫天的攻势下灵活闪避，同时催动种种智道杀招。

　　她拥有十分优异的战斗体系，以境界压人的手段，绝妙非凡，即便是巨阳仙僵也要受到此招的压制。

　　但她的对手偏偏是气海老祖。

　　气海老祖乃是方源的分身，分身和本体之间境界共享！

　　毓秀仙子屡试不爽的手段，对于方源而言，对抗的难度并不大。

　　方源在梦道、宇道、金道、风道、云道、雷道、信道、光道、音道是大师。

　　在血道、力道、星道、暗道、阵道、魂道、剑道、人道、木道、食道、虚道、运道、冰雪道，有着宗师底蕴。

　　在偷道、变化道、律道、气道、炎道、智道、水道、土道、毒道上是大宗师。

　　在炼道、宙道、奴道方面，更是准无上大宗师！

　　这样的境界，毓秀仙子怎么压？

　　毓秀仙子没有办法，只好动用其他手段对付气海老祖。

　　毓秀仙子的战力无法充分发挥，但幸好她也熟悉气海老祖的手段。

　　气海老祖虽然掌握了元始真传，但真传上的杀招肯定不能在天庭面前来用。至于其他的杀招，诸如天罡布衣、阴阳大杀手、无量气海等等，早就使老了，为人所知。

　　“我来助你一臂之力！”陆畏因飞来，帮助气海老祖。

　　毓秀仙子便施展拿手的杀招，陆畏因被境界所压，顿时削弱数成实力。

　　但气海老祖终究有了助力，优势更大，渐渐逼近书山。

　　就在这时，劫运坛忽然喷涌出一股金色的流光。

　　金色流光环绕书山，宛若藤蔓迅速蔓延整个战场。金色流光所到之处，灾劫层层变化，竟都向书山之巅攻去。

　　而书山也被金色流光渗透，不断颤抖。

　　明皓仙子身躯不稳，面色一白，瞳孔微缩：“这定然是巨阳仙尊的手笔！没想到谦谦有礼杀招只是施展了一次，居然再次施展的时候，就被对方破解。”

　　她咬着牙关，尽管很不愿意，但也不得不撤销了杀招谦谦有礼。

　　再强撑下去，只会累及她的性命。

　　之前，方源和陆畏因刚刚入主黄土大世界，掀动大军反攻到了书山脚下，就是被明皓仙子的谦谦有礼杀招所阻。

　　巨阳仙尊才情惊绝，竟在短短之后的时间里，寻思了到了破解的妙法，放到眼前使用了出来。

　　没有了漫天灾劫阻拦，方源、长生天群仙眼前豁然开朗，众多仙蛊屋纷纷传出兴奋的喊杀之声，从四面八方一齐杀奔上去。

　　明皓仙子要紧牙关，丰雅仙子没有余力出手，毓秀仙子又在外作战，眼下局势只能依靠她。

　　仙道杀招——万众一心。

　　仙道杀招——众望所归。

　　仙道杀招——人中豪杰。

　　曾经在宿命大战中的一幕，再次上演。

　　光辉弥漫，附着在天庭群仙的身上，令他们实力飚飞暴涨！

　　但这还不够。

　　天庭的蛊仙、仙蛊屋终究数量少了许多。

　　“那就醒来吧。”

　　“诸位天庭仙友，同道中人！”

　　“五域两天的人族需要你们，天庭需要你们！！”

　　明皓仙子高声呼喊。

　　一片仙墓在书山的西北方向显现，旋即绽放出万丈光芒。

　　从光芒中首先走出了两个身影。

　　一个是老年模样，慈眉善目，一双眉毛尤其奇特，仿佛两根小巧的深褐树根，从眉头延伸出去，一直垂至他的胸前。

　　一个这是中年男子，体格雄壮至极，满脸肌肤好似黄铜，散发着冰冷的金属光泽。

　　“我听见了召唤。”老年蛊仙眉公眯着双眼。

　　“敌人何在？”中年蛊仙铜公目光穿透数万里，立即锁定住了劫运坛。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
