第一百六十八节 人肉试验
　　花园中，银辉烂漫，草木招展。

　　坐在凉亭里，方源把玩着手中的地魁尸蛊。

　　此蛊形如蚯蚓，通体嫩黄，有婴孩的前臂长短，此刻盘绕在方源的手指之间，宛若蛇般蜿蜒游走。

　　正是用了墨瑶提供的改良蛊方，在地魁万兽王的尸躯血肉的基础上，炼制而成。

　　不过，方源却没有催动试用。

　　他生性谨慎，这地魁尸蛊乃是改良蛊方所炼，出了问题怎么办？

　　虽说和脑海中的墨瑶意志达成了妥协，对方又是正道灵缘斋仙子，且又是炼道宗师，却不可不防。

　　“不过宗师就是宗师，我的炼道造诣，已经是大师境界。但是和墨瑶相比起来，却仿佛幼稚如孩童。”

　　回想起炼制地魁尸蛊的过程，方源心中感慨。

　　整个炼蛊过程，墨瑶只是提点了三句，却是提纲挈领，画龙点睛。方源受益匪浅，醍醐灌顶，。

　　他却不知，墨瑶意志此刻也在他的脑海中暗暗感慨。

　　“双大师……没想到这小子不仅是奴道大师，而且还是炼道大师。这么年轻，就是双大师，这样的才情天赋，就算在我的记忆中，也是不多了。难怪他野心勃勃，想跻身尊者，媲美盗天、乐土、巨阳。”

　　“年轻人少年得志，狂妄自大些也是自然。”墨瑶对方源媲美尊者的“壮志”仍旧嗤之以鼻，但却可以理解了。

　　“不过，成为大师，单靠天赋才情还不行，还得有充分的资源供给，甚或是名师指点。看来这小子背景深厚啊。”

　　之前，墨瑶已经知道。方源坐拥狐仙福地的秘密。现在再结合“双大师”的情报，她更觉得方源大有来头。

　　“狼王大人，葛家、常家族长前来觐见了。”就在这时。有奴仆过来通禀。

　　方源收回思绪，这两个人本就是他召唤过来的。淡淡而道：“宣。”

　　“是。”门外，奴仆恭敬而退。

　　不多时，两人过来，跪地而拜，连磕了三个响头，神态极敬且畏。

　　经过王庭之争的洗礼，又身处高位。资源不缺，在狼王这棵大树之下，葛光、常极右已经都是四转蛊师了。

　　方源瞥了两人一眼，没有令他们起身。而是直接问道：“我前些天，吩咐你们的事情，完成的如何了？”

　　方源得胜，回归圣宫之后，就下令两位族长。令两族蛊师齐齐出动，替他打扫战场。

　　“回狼王大人的话，战场已经打扫干净，共有……”葛光刚想回报收获，就被方源打断。

　　这些战利品。他并没有真正放在心上，只是问道：“拘拿了多少蛊师？”

　　葛光这次没有回答，而是跪在地上，以目示意身旁的常极右。

　　众所周知，常极右乃是常山阴的亲生儿子，方源执掌常家之后，就命常极右担任族长之位。

　　方源询问，葛光让常极右回答，也是看了这层关系，刻意示好常极右。

　　常极右神情恭敬，目光中却又透露出狂热的崇拜，他朗声道：“人心叵测，欲壑难填，尽管有父亲大人公告，但仍旧有不少蛊师潜入战场，偷取兽尸或者野蛊。这几日，孩儿和葛光族长合力，共拘拿了一百八十多名蛊师，如今都关押在地牢当中。但仍旧有许多狡诈奸猾的，趁我们不备，偷偷进出，不劳而获。孩儿通过审问，已经掌握了不少情报。只要父亲一声令下，孩儿必定尽心竭力，将这些漏网之鱼也都捉拿归案！”

　　常极右虽跪在地上，但上身挺得笔直，他鼻挺眉黑，狼背蜂腰，语气昂然，大有英武之气。

　　方源微微一笑，他对抓捕漏网之鱼毫无兴趣，道：“战场宽阔广大，没有门户关隘可以把守，能够拘拿这么多蛊师已经不错了。你们俩多做得很好。至于其他人，能让他们偷去，也算是他们的本事，就不必追究了。你们退下，将这些俘虏都押到我这里来。”

　　“是，属下（孩儿）领命！”

　　不多时，两人将近两百位俘虏，都押解过来。

　　依方源之命，专门腾出一座大殿，关押这些蛊师。

　　“你们都出去，紧闭大门，护卫左右，方圆百步以内不得有外人出没。若有强者，提前告我。”方源将其他人员尽数遣散，只留下他一人以及俘虏。

　　大门关闭，又没点灯，大殿陷入一片黑暗。

　　这无疑加重了俘虏们心中的不安和焦虑。

　　“狼王大人，你抓我们，意欲何为？你可知道，我乃是黑家族人。若论关系……嘿，黑楼兰大人还是我的表哥呢！”俘虏中，一位年轻蛊师叫出声来。

　　方源冷笑，催动蛊虫，弹指一挥。

　　砰。一声轻响，将其头颅打爆，宛若破裂的西瓜也似，间杂花白的脑浆。

　　众人大哗，受了惊吓，顿时一片慌乱。

　　旋即一人带头，无数人响应，纷纷跪在地上。

　　“狼王大人，小的该死！”

　　“千不该万不该，去偷大人的战利品，小人是被猪油蒙了心啊！”

　　“求大人饶命，求大人饶命啊……”

　　方源本来就凶威赫赫，如今一言不发，就动辄杀人，实在凶残。

　　这些蛊师，又都非强者，多以一二转之流，出身不好，进不得八十八角真阳楼，面对方源这样的五转巅峰强者，想要对抗只能是自找死路，只有讨饶一途。

　　“聒噪。”方源轻喝一声，声音响动大殿。

　　随手一挥，又隔空杀了位求饶声喊得最凄厉的某人。

　　“谁敢再吵闹，都杀了。”方源淡淡开口，音量不大，偏偏萦绕众人耳畔。

　　整个大殿，噤若寒蝉，死寂无声，掉下一个针头都能听得见。

　　方源这才满意。脑海中询问墨瑶意志：“接下来，该如何试验？”

　　墨瑶轻笑一声：“这个容易，小弟且听我吩咐安置蛊虫便是。”

　　她直接称呼方源为“小弟”。语气透出一股亲昵的意味。方源心中冷哼一声，却没有反驳。而是顺着墨瑶的嘱咐行事。

　　墨瑶每关照一句，方源就应声飞出一只蛊虫。

　　这些蛊虫，都是组成六臂天尸王杀招的蛊虫，地魁尸蛊、修罗尸蛊、天魔尸蛊等等，或被投放到大梁上，或是安置在角落里。

　　一只只的蛊虫划空而去，在众俘虏的眼中。留下一道道彩色光影。

　　这些人惶恐不安，却不敢询问什么。他们站在原地，不敢动弹，宛若小鸡崽子。

　　方源杀的两人。无头尸体还躺在他们的脚下，从断颈处汩汩流血，血腥气味渐渐弥漫大殿。

　　将这些蛊虫安排妥当，方源又按照墨瑶之言，接连调动真元灌注。

　　这灌注的顺序似大有讲究。忽而选择东南角落里的蛊虫，忽而直奔西北角落，又忽的转移到左右两侧。时而是主蛊，时而是辅助蛊虫。

　　即便是方源，也是一头雾水。暗暗警惕。

　　待蛊虫全数催起，各团光辉渐渐勾连，很快形成一片瘟黄之光，覆盖大殿内部，形成一座光屋，将殿中一干俘虏俱都囊括进去。

　　“这是？！”方源心头震动，瞳孔扩张。

　　脑海中，墨瑶意志轻笑一声，解释道：“这就是蛊屋了。”

　　方源不禁失声：“这六臂天尸王，其本质难道是一座蛊屋？”

　　墨瑶呵呵一笑：“呆小子，你难道不知道蛊屋的本质就是杀招么……六臂天尸王是杀招，蛊屋也是杀招，本质相同，自然可以互相转换了。”

　　方源眼中精芒烁烁，他察觉到墨瑶的言外之意，立即追问道：“照你这么说的话，岂不是所有的杀招，都能转化为蛊屋了？”

　　“这是当然。”墨瑶斩钉截铁地回答道，“人是万物之灵，蛊是天地真精，大道载体。一只蛊虫，功效单一。杀招是什么？就是将不同的蛊虫组合起来，功效相互叠加，或令单方面效果绝伦，或令功效繁复，兼顾多面。”

　　墨瑶点到即止，能不能有所领悟，就是方源自己的事情了。

　　方源愣神，灵光闪现不停！

　　墨瑶的这番话，像是给他捅破了那层窗户纸，将他的眼光抬升到一个全新的高度。

　　“是了！蛊屋的本质是杀招，只是形式固定下来。譬如八十八角真阳楼，再好比近水楼台。前者覆盖王庭，影射北原，收刮资源，贮藏传承。后者飘渺隐匿，又有防护贮存之用。这些功用，单个的蛊虫提供不了，是蛊师们将这些蛊虫组合起来，才达到的效果。”

　　“换个角度想，蛊屋不过是杀招的一种表现形式罢了。六臂天尸王既然能只作用我一人，为什么就不能形成蛊屋，同时作用许多人呢？”

　　念及于此，方源再看眼前。

　　蛊屋之中，那些蛊师俘虏的身体已经开始发生变化。

　　“我，我怎么了？！”众人惊恐大叫，他们发现自己的皮肤上，迅速长出金色鳞甲。

　　“啊，好痛，好痛！”“痒，太痒了，我受不了了，干脆杀了我吧！”很快，他们接二连三倒在地上，有的狂抓皮肤，将衣服都撕扯成缕，有的弯弓如虾，捂住心口，口鼻溢血。

　　“这，这是什么东西？我的背后怎么长出了怪臂！”不久后，人们惊动的尖叫声达到了顶峰，声震屋瓦。

　　手臂接二连三地长出来，每条手臂都不一样，有的墨绿，有的暗紫，有的枯黄，且又粗细不一，畸形难看。

　　但方源从不计较外表这种细枝末节，他双眼微微眯起，感受到蛊师们散发出来的危险气息，他心中喜悦之余，又有凛然——

　　“墨瑶对杀招的理解，可谓精深超凡。但为什么旁人就没有这样的领悟？还是因为大多数蛊师，乃至蛊仙，都没有将杀招随意转变形态，化为蛊屋的本事！炼道宗师……这样的境界，真是厉害！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
