第一百七十一节：铁家的荣耀
　　铁若男眼眸一动，缓缓地抬起头，看向面前这位不相识，却给她无比亲切感的老人。

　　“我们铁家，从建立以来，一直以刚勇坚毅，铁血公正，著称于世。铁家人世世代代，都在捍卫正义，打击罪犯，无数人抛头颅洒热血，就像这样牺牲。今天死在这里的铁家儿郎们，不会是第一批，也不会是最后一批。你，明白吗？”老人继续道。

　　铁若男微微张了张口，想要说话，却终究没有说出来。

　　“我感到欣慰，因为这些人没有白死。但我也感到失望，因为你正白白活着。铁若男，你知不知道，罪犯还在逍遥法外，还在祸害人间。对于那个小兽王方正……”

　　铁慕白老人说到这里，顿了一顿，转过身来，面对铁若男，淡淡地问道：“你想不想去主持正义？”

　　铁若男仰望着面前的老人，终于认出他的身份。

　　铁慕白，五转巅峰！铁家上一代家主，纵横南疆，横霸一方。在位期间，将铁家打造得铁桶一般，力压武家、商家等各大家族，成为正道魁首，让魔道闻风丧胆！

　　铁若男原死寂的双眼，闪烁出一道火星，她从沙哑的嗓子中，艰难地挤出一个字：“想。”

　　“很好。”老人点点头，目光平和，语气依旧淡然，“从今天起，我就传你金道，我们铁家蛊师用之凌驾南疆的蛊道。”

　　八日之后……

　　三王传承再度开启，赤、黄、蓝三色巨大的光柱，贯入云霄，方圆千里可见。

　　但三叉山上，却一片安静，没有任何的声响。

　　不论是正道。还是魔道，无数人仰望着峰巅——在那里，一位看似普通的干瘦老人，满脸皱纹，花白的头发，背负双手平和地站着。

　　在他的不远处，易火、孔日天、龙青天、翼冲、武神通五人，各个脸色灰败。

　　就在刚才，眼前的这个老人。力压他们五人联手。轻而易举，就将他们击败。

　　“强大，实在太强大了！”

　　“铁慕白，铁家的上一任族长，他居然还活着！！”

　　“太厉害了。这就是五转巅峰的强悍吗？易火、孔日天他们根就不够看啊。他要杀我们，简直像碾死一只蚂蚁般容易啊。”

　　“没有想到，铁家这次居然派来了他们的老族长。这下子，什么商家、武家，都不会是铁家的敌手了！”

　　“这是老一辈的蛊师强者，小兽王连给他提鞋都不配。当年他纵横南疆，铁家在他的带领下。风头强劲，甚至盖过武家，几乎要成为正道魁首啊！”

　　“他是铁家历代最为强势的族长之一，是铁家的荣耀。正道的楷模，公理的象征。他的战绩光辉耀眼，就算是今天，也毫不褪色！”

　　短暂的安静之后。三叉山上爆发出一阵猛烈的嘈杂声，赞叹声。欢呼声，惊惧声。

　　铁慕白的出现，让三叉山的格局发生了天翻地覆的改变。

　　又三日之后，这才有消息传来。

　　原来，神偷陆钻风大闹铁家，偷偷数次潜入镇魔塔，结果惊动了退位闭关的铁慕白。

　　铁慕白亲自出手，纵然陆钻风是鼎鼎大名的神偷，同样是五转蛊师，也被打成重伤，险险逃脱，侥幸捡回一条命。

　　铁家安定下来后，就将目光集中到三叉山上。

　　铁霸修的死，让铁家高层无不恼怒。正要派遣大将前去支援铁家四老时，铁慕白却主动提出，要出去走走。

　　他来到三叉山，以绝顶的实力，轻松战胜正魔两道人物。哪怕是易火、孔日天等，也不得不甘拜下风。

　　“从即日起，但凡魔道蛊师不得踏入三王传承。”铁慕白站在峰巅，战胜五位四转巅峰后，紧接着公开宣布。

　　他要以一人之力，直接清扫掉三叉山上，所有的魔道蛊师！

　　魔道蛊师无不愤然，然而面对五转巅峰的铁慕白，这个站在世俗巅峰的最强者，哪怕魔道蛊师足足有数千人，也不敢反抗什么。

　　当日，孔日天、龙青天一脸阴沉，率先下山。

　　其后，李闲、狐媚儿等人，也跟着黯然退场。

　　“天道恢恢，正义荣昌。即便三王传承是魔道传承，那也可以为我们正道贡献力量。诸位，只要我们联合在一起，一点点的火光汇集在一起，光明就能绽放，笼罩整个三叉山。再无阴暗的存在之地。”

　　铁慕白语重心长地说完，缓步一踏，率先进入三王传承当中。

　　三叉山上响起一阵剧烈的欢呼声，正道人士无不欢喜鼓舞，夹道庆贺，声音如一浪潮，绵绵不绝。

　　这一次三王传承的开启，持续了大半个月。

　　铁慕白以一人之力，改变三叉山格局，联合正道，驱逐魔道，令风云激变，苍老之躯，却尽显昔日铁家族长的恢弘霸气。

　　魔道人物，尽数被驱逐，退去又不甘心，只能围在三叉山的周围，干看着三道光柱越变越细。

　　传承关闭之后，铁慕白设下酒宴，邀请近万名正道蛊师。

　　露天的酒宴，铺盖了一大片的山腰。蛊师以山石为桌椅，幕天席地，酒菜芳香，欢声笑语。

　　“晚辈易火，谨敬老前辈一杯。”易火站起来，双手捧着酒杯，向着主位上的铁慕白深深鞠躬道。

　　“几大家族中，商家向来才人辈出。听说商家如今，已经是商燕飞做主了？商燕飞从小就天资超人，你也不错。坐吧。”铁慕白浅尝辄止一口，道。

　　以他的辈分，商燕飞也是晚辈。

　　以他的五转巅峰的修为，商燕飞纵然是惊才艳艳，也有所不及。

　　易火只能点头，缓缓坐下，心中长叹一口气。

　　铁慕白的到来，已经意味着他称霸三叉山的计划流产了。面对这个老一辈中的强者。他易火也只能望其项背，根不能和他争锋。

　　“铁老族长，我谨代表翼家，恭贺您老出关。”翼家的翼冲家老，脾气火爆，但此刻在铁慕白的面前，表现得像孙子一样乖巧。

　　蛊仙向来神龙见首不见尾，仙踪飘渺。对于大多数人来讲，四转蛊师就是制霸一方的诸侯。而五转蛊师就是占据世俗之巅的帝皇。

　　铁慕白出关，就是帝皇出巡，诸侯只能弯腰弓背，前来觐见。

　　“铁老族长您是我们南疆正道的荣耀，雄风依旧！一句话。就让近万名魔道贼子无奈退走，令晚辈佩服得五体投地。可惜那方正小贼逃得很快，您老来的几天前，他就逃出三叉山了。”那边，武神通阴测测地说了一句。

　　“你说的是小兽王吧？”铁慕白淡淡一笑，并不动怒。

　　“这个小家伙，十分优秀。我听了他的事迹，很了不起。独自打拼，白手起家，闪电般崛起。成为魔道新星。看似鲁莽蛮横，其实谋定而后动，精于谋算。铁家的几个儿郎，死在他的手中。并不冤枉。”铁慕白继续说道。

　　他的话让人吃惊。作为苦主，被冒犯威严的铁家老族长。居然当众赞赏他的敌人。

　　“这个铁家老族长，传闻中说他火爆脾气，嫉恶如仇。怎么见面之后，和传闻中不一样，反而温尔雅，宠辱不惊？”武神通暗暗吃惊，正要开口说话，忽然看见铁慕白投来的目光。

　　这目光沧桑，深不可测，有着阅尽红尘，勘破俗世的智慧。

　　武神通被这目光一照，顿时感觉自己的心机被洞彻，浑身一层冷汗就冒出来，难以再开口。

　　“你们感到奇怪么？”铁慕白扫视一圈，带着笑意，缓缓开口，“被称之为铁家荣耀的我，为何要公开赞赏一个铁家的死敌？”

　　“呵呵呵，赞赏敌人，这叫长别人威风，灭自己志气。但其实有志之士，心中的志气怎么可能被这三言两语所灭？欣赏你的敌人，你才更能发现对方的长处，警惕自己的缺点，更郑重地对待你的敌人。不要被仇恨，蒙蔽了智慧的双眼啊。”

　　站在铁慕白身后的铁若男，听到这话，浑身一震。

　　她知道，铁慕白老族长的话，有一大半是对自己说的。

　　铁慕白出了传承之后，这些天来，都对她进行指导。授予她金道蛊虫，传授她运用技巧，同时还教她处世的哲理。

　　不要被仇恨，蒙蔽了智慧的双眼……要去欣赏自己的仇敌……

　　铁若男咀嚼着这些话，心中琢磨。

　　“若男，你觉得方正这个人如何？”铁慕白忽然点名。

　　“是。”铁若男站前一步，禀报道，“我虽然万分仇恨，也不得不承认方正这个人，十分有过人此处。他敢于冒险，却又谋定后动。他虽然是力道蛊师，但一定有强大的，不同寻常的侦察手段。这一点，从他拦截我们就可以看出来。”

　　“我和铁霸修家老选择的路线，是何等的隐秘！将其他人都蒙在鼓里，唯有方源察觉，精准拦截。老族长大人您秘密前来三叉山，所有人都不知道，惟独方正提前远离。小兽王这个人，虽然处在风头浪尖，但却隐藏得很深，绝不可小视。”

　　“很好，分析的不错。”铁慕白点点头，目光中流露出赞赏。

　　他继续道：“这个世界上，有一样东西，比生命更珍贵。那就是荣耀。万古之前，就有人祖太子太日阳莽，为了追寻荣耀，舍弃了生命。”

　　“若男啊，这个方正是留给你的任务。逮捕他，或者杀死他，你的耻辱将被洗刷，增添成一份属于你的荣耀。很多人都称我为铁家的荣耀，但我要告诉你，铁家的荣耀不是我一个人，而是你们，一代代的人捍卫的。”

　　铁慕白说到这里，目光转向席间所有人，声音变得恢弘。

　　“同样的，正道的荣耀，也是我们大家捍卫的。来，喝这一杯，让正义的荣光照耀天下，如这太阳光辉，让黑暗退散，让魔道不存。”

　　“让黑暗退散！”

　　“让魔道不存！”

　　近万名正道蛊师，一起举起酒杯，齐声高喝。声势浩荡，传播千里之外，无数魔道人物为之变色。

　　“可恶啊，这个铁慕白……”

　　“铁家的荣耀，岁月也洗不去他的光彩。真是可怕。”

　　“就像是太阳啊，如此耀眼……唉，碰到他出关，算我们魔道倒霉！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
