第一百九十三节：神捕后手
　　第一百九十三节：神捕后手

　　天鹤上人满脸狰狞，双眼陡现凶光，忽然出手，洒下一蓬鸟翅箭雨。

　　箭雨并未射向古月一代，古月一代转化为血鬼尸，本身防御卓越，难有攻效。

　　鸟翅箭雨**而下，无数蛊师被洞穿身躯，顷刻死去！

　　同时，天鹤上人双眼迸发白光，两道白色光柱扫射山寨，所到之处，竹楼绞碎，街石崩解。照在人的身上，肌肉白骨如雪遇阳光，一片消融。

　　五转蛊师出手，瞬间造成大量伤亡。

　　惨嚎声，惊叫声，绝望的呼喊声连成一片。

　　一道鸟翅箭羽，向方源飞射而来。方源信手抓住身边一人，远远抛去。鸟翅箭羽洞穿此人头颅，就此卡住。方源顺势一滚，又躲开一只铁喙飞鹤的抓击。

　　三转和五转差距过大，难有作为。就算是白凝冰此刻，也在不断躲闪。他每受一次伤，北冥冰魄体回复一次，却也令他距离死亡大限更进一步。

　　五转蛊师，已经站到凡间的巅峰。

　　“住手！”古月一代大叫，看着底下蛊师被大量屠戮，他心中疼得简直要滴血。

　　他建立山寨，流传血脉，并非是隐姓埋名那么简单，而是有大图谋。家族子弟，就是他酝酿数百年，结出来的丰硕果实。此刻却被天鹤上人摧毁，这可是古月一代数百年的心血啊。

　　逼不得已，古月一代只好舍了天鹤上人，刀翅血蝠蛊和血滴子都改了方向，飞下山寨，防卫天鹤上人的攻击。

　　天鹤上人哈哈大笑，血海传承重攻不重守，古月一代此举是舍弃自身长处，以短处来对付他。

　　他对古月一代知根知底，知道他的图谋。因此特意将这些古月族人放过，此时攻杀他们，果然叫古月一代顾此失彼，乱了方寸，而他危局顿解。

　　“不好！”

　　场面陷入僵持之时，古月一代忽然大叫一声，全身浮现出一条条铁索黑影。

　　这黑影瞬间由虚化实，真的形成了一道道铁索连环，如蛇如蟒在古月一代的身边环绕，将古月一代五花大绑起来。

　　一道长条状的黄纸符文，也渐渐显露出来，正贴在古月一代的眉心额首处。

　　砰。

　　古月一代被这铁索绑住，双翅不得伸展，再不能飞行，砸落在地面上。

　　这样的惊变，不止是让古月一代震惊，就连天鹤上人也是楞了一楞。但后者旋即狂笑：“原来是镇魔铁索蛊，还有符底抽薪蛊。哈哈哈，看来那所谓神捕，也不是一无是处嘛。我的好师兄，今**必死无疑了！”

　　这两大蛊，皆是铁家寨当家蛊虫。

　　镇魔铁索蛊能束缚蛊师行动，使其动弹不得，任人宰割。符底抽薪蛊则能抽出蛊师体内蛊虫，并封镇住。

　　铁血冷用这两蛊，不知活捉了多少魔道蛊师，此刻就用在了古月一代的身上。

　　“究竟是什么时候的事情？！”古月一代此刻惊怒交加。他脑海中回想起击杀铁血冷的最后一幕。

　　那青铜面具飞出，露出一张国字脸。

　　虽然已经必死，但这脸上却无丝毫恐惧之色。双眼沧桑又透出坚定，布满血迹的手掌轻轻一拍，隐晦地拍中古月一代的胸膛。

　　但这力道很小，古月一代当时也没有在意。

　　“原来是那个时候！可恶啊，若我是活人身躯，早就察觉了。但僵尸躯干，虽然强悍，防御卓越，但是却不敏感。”古月一代心中大恨。

　　转身为血鬼尸，也有诸多弊端。按照他原本寿命，早就该死了，逆天延命，岂会没有代价？

　　“哈哈啊哈！”天鹤上人大笑着，气势陡升，向古月一代袭杀过来。

　　古月一代只得出手抵挡，自然陷入绝对下风。

　　镇魔铁索蛊不仅帮助他的身躯，同时黑色的铁索虚影也浮现在他的空窍中，要将整个空窍都镇压封锁。

　　真元海面如开水般沸腾，无数蛊虫在空窍中飞舞，抵挡镇魔铁索蛊的镇压。

　　如此一来，古月一代的真元消耗，极为剧烈。

　　“你今日败定了，受死吧！”天鹤上人攻势如澜，接连不断，完全是打疯了。

　　古月一代遍体鳞伤，胸膛上露出惨白的尸骨，双臂都被天鹤上人齐肩斩断。

　　眼看着天鹤上人就要大功告成，古月一代忽然张开怪叫。

　　“央——！”

　　音波成束，刺耳至极，瞬间击中天鹤上人。

　　天鹤上人听闻此声，顿时如遭巨击，飞退数十步，白眉都被拉直。然后一头栽倒下去，也落在地面上。

　　他艰难起身，眼眶、鼻窍、双耳、嘴角都喷涌出一股股的鲜血。余音还在他体内乱窜，让他血液逆流冲突，一时间无法再行动。

　　许多蛊师

　　觑得便宜，远远射出月刃、水弹等等，但都被天鹤上人的光圈阻挡。

　　十几只飞鹤一窝蜂地冲向古月一代，但铁喙如击中血鬼尸躯，如撞钢皮铁骨，无不纷纷折断。

　　五转蛊的防御，非同小可。就算是方源动用锯齿金蜈绞磨血鬼尸躯，半刻钟也未必能磨搓下一块皮肉来。

　　此刻战场当中，只有两位五转蛊师才能威胁对方。他们俩虽然狼狈不堪，但只要真元不尽，其他人都只能望而兴叹，难有作为。

　　天鹤上人见飞鹤一时无法建功，飞鹤王又在极远处正和血蟒蛊厮杀，他自己又气血冲突，行动不便，只好双眼一瞪，集中全部心神，催动扬眉吐气蛊，令真元对耗大为加快。

　　这可差点就要了古月一代的老命！

　　真元海面急速下滑，一旦耗尽，蛊虫没有真元的支撑，就挡不住镇魔铁索蛊的镇压。一旦镇魔铁索蛊彻底镇压下来，符底抽薪蛊就会发动，封印蛊虫，一个个地抽出来。那就真的大势已去了！

　　古月一代仓惶大叫：“快快抓住白眉，催动真元，助我一臂之力！”

　　“快去帮忙！”

　　“相助一代先祖！！”

　　“我们一起上。”

　　一大群蛊师蜂拥而至，不仅是古月一族，就连白家、熊家的蛊师，都赶过来。

　　就连古月一代都斩断不了这白眉，他们的手段更加不成。只能响应古月一代所说，纷纷伸手，抓住白眉。

　　他们刚把手搭上去，白眉就分出丝缕，紧紧地缠住手腕手臂，然后延绵到身躯之上。

　　“啊……”惨叫声接连响起。

　　一转二转的蛊师，他们的真元哪里能和五转真元对耗？一下子就被耗干净，真元海见底，空窍完全干涸，然后开裂，最终崩溃散灭。

　　空窍是人体要害关键，比心脏还要重要，空窍一破，许多蛊师当场双眼一翻，就失了性命。

　　“该死！”古月一代怒骂，镇魔铁索蛊越缩越紧，勒进皮肉当中，压的白骨嘎嘎作响。

　　按理说，铁血冷已死，这镇魔铁索蛊没有蛊师的真元，无法催动。但这镇魔铁索蛊，却是被血狂蛊污染，可以自身汲取空气中的元气。同时镇魔铁索蛊乃是铁血冷之蛊，里面是铁血冷要镇杀古月一代的意志。

　　古月一代真元消耗太快，已渐渐不支。

　　看到这一幕，许多赶来支援的蛊师，不由的都脚步一滞。

　　“怕什么，一代败了，我们一样都是死！你们难道还指望，对方能够放过我们？”方源大叫一声，赶到古月一代的身边，一把抓住白眉。

　　千里地狼蛛已经死了，对方有飞鹤，可飞行追击。独自逃生，根本没有希望。

　　反倒是相助古月一代，还有令双方火并厮杀，自己得利的可能性。

　　白眉牢牢锁住方源手腕，又顺着手臂，如藤蔓疯长，蔓延到他的腰间。空窍中，雪银真元极速消耗。方源紧紧咬牙，暗暗坚持。

　　他的行动，起到了模范作用。其他的蛊师都被带动，纷纷涌来。

　　“我们一起出手，未必会死！”

　　“没错，人多力量大！！”

　　“唉，还能怎么办，只有一拼了。”

　　无数双手搭在白眉之上，不断有蛊师死去，同样的不断有蛊师填补空缺，加入到对耗之中。

　　“哈哈哈，能和五转交手，这是多么精彩有趣！”白凝冰也来搭手。

　　“是生是死，看此一搏。”熊骄嫚同样站了出来。

　　方正则不见踪影，他失落在野外，并未有逃到山寨里来，已然生死未卜，凶多吉少。

　　时间在此刻变得分外漫长，难熬。

　　随着时间的推移，不断有蛊师死去。一些蛊师攻杀天鹤上人，但白色光圈岿然不动，稳如泰山。

　　唯有三转蛊师，才可在对耗中撑住阵脚。

　　许多蛊师信心动摇，显现出迟疑之色。

　　双方陷入僵持，天鹤上人低声狞笑：“我赢定了，你们都得死！”

　　三转和五转，差距过大。四转倒是可以有影响，但三位四转族长，早已经被天鹤上人所杀。

　　古月一代浑身被铁索绑住，又缠着白眉，额头处符底抽薪蛊飘飘而动，空窍中，真元更已经稀少无比。

　　忽的，符底抽薪蛊散发出微微的黄光。从古月一代的空窍中，拘出一团黄光。

　　这黄光比拳头更大，比脸盆要小。悠悠地飘落到地面上，黄光减弱只剩下微芒。

　　只见一只水晶头骨似的的蛊，显露出真形。此蛊好似婴儿头骨，一巴掌可托住，头骨宛若水晶，又布满淡红色的血丝条纹。

　　“血颅蛊啊！时隔数百年，我终于又见到你了！”天鹤上人远远看到，喜极而泣，神色激动至极。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
