第一百五十五节：古铜皮蛊
　　深紫色的气罩犹如高塔，将方圆百丈的地域死死罩住。

　　气罩并不完全隔绝视线，在罩外不知有多少双眼睛，隐藏在暗处。

　　“白凝冰，你乖乖地束手就擒吧。你在这里，是插翅难飞！”铁家四老各占据东南西北四方，将白凝冰围在中央。

　　白凝冰盘坐在一块巨石上，双手拿捏着元石，补充着真元。

　　“白凝冰，你不要抱幻想了。你杀了我们铁家的人，还想逃脱？哼。”铁家四老各个目光沉凝，紧紧地盯着白凝冰，包围十分森严。

　　白凝冰眯着的双眼缓缓睁开，蓝眸中一片沉静，语气冰一般冷漠：“铁家四老，你们说再多又有什么用？想要擒杀我，尽管放马过来。我白凝冰就算死在你们手上，也一定会拉几个垫背的。”

　　顿了一顿，她又继续道：“一直维持着这个气罩，耗费你们不少的真元吧？呵呵，我知道四位擅长合击战术，而我只是四转初阶罢了。但请你们相信一点，你们若杀了我，就算不死，也定会重伤。万一我那同伴出现，你们又当如何呢？”

　　“你……”铁家四老为之气结。

　　白凝冰的话，虽然借了方源的势，但却正中他们的软肋。

　　“白凝冰，你休要嘴硬。来来来，就由我来会会你吧。”铁家四老之一，站了出来。

　　“呵呵呵。”白凝冰轻声而笑，施施然站起身来应战。她银发雪衣。夭矫不群，纵然身陷囹圄，却仍旧云淡风轻。有一股将生死置之度外的潇洒气度。

　　双方交战在一块，气罩中顿时飞沙走石，雪光四溢，金铁交击。

　　远处低矮山峰上，站着一群商家的蛊师。

　　“车轮战又开始了，这个白凝冰不愧是在演武场出名的人物。能够抵抗得住四位四转中阶蛊师的轮番攻打，不简单！”其中一人感叹道。

　　“白凝冰有出色的战斗天赋。的确很强。但另一个原因，也是铁家四老不敢动用全力。”有人分析。

　　“不错。铁家四老心有顾忌，害怕被白凝冰临死反扑。他们擅长合击战法。但独个的战力并没有同等修为的蛊师厉害。一旦缺少一位成员，整体实力就会暴降，难以争夺三王传承了。”

　　“我现在担忧的是，白凝冰手中拥有紫荆令牌。一旦她亮出来。我们要不要出手？”

　　“暂时不要出手。我已经传信回去。家族已经派遣了强援。易火家老已经在赶来的路上了！”

　　听到这个消息，商家的蛊师们都jingshén一振。

　　易火并非是寻常蛊师，而是商家五大家老之一，有四转巅峰的修为！他是商燕飞的得力干将，被派遣过来，一定会改变整个三叉山的局势。

　　……

　　“想不到事情发展成这样。白凝冰若是被铁家杀掉，商家那边的买卖可就要泡汤了。”一处草丛中，孟土目光炯炯。盯着气罩中的战斗，语气担忧。

　　他正当壮年。和搭档焦黄同为三转巅峰的蛊师。

　　这两人乃是魔道中著名的暗杀组合，当年连四转中阶的正道蛊师萧福禄，都命丧在他们的手中。

　　他们接到商家方面的承诺，若是能杀掉方白二人，就允许他们俩投靠商家。

　　他们已经在火炭山上动过手，但引来的纫鳄群并没有给方白二人，带来多大的麻烦。

　　两人并不死心，跟随方白二人来到三叉山，一直等待着机会。

　　“唉……这能有什么办法？我们擅长暗杀，却不擅长强攻。大庭广众之下动手，成功的可能性太低了。白凝冰若死，我们也没有办法。这场买卖，我们只能尽人事听天命！”老者焦黄叹息一声道。

　　“是啊，这暗中不知道有多少双眼睛盯着呢。说不定我们还为潜行接近，在半路上就被人发觉了。”孟土无力地附和一声。

　　他们是暗杀蛊师，讲究潜伏，不出手则已，一出手就要一击致命。在出手之前，他们要经过精心的算计，大量的准备，然后厚积薄发。

　　如果成功的可能性太低，他们绝不会出手，宁愿放弃买卖。

　　这也是他们混迹魔道这么长时间，却仍旧活着的原因。

　　每个出名的蛊师，都有自己独到的生存之道。

　　……

　　“嘿嘿嘿……这下铁家四个老头尴尬了。”李闲站在气罩前，看着里面的打斗，眼睛眯起来，充满了幸灾乐祸的笑意。

　　虽然这里，已经成了三叉山的目光聚焦点，但李闲却一点都不在意。

　　他十分自信，自己绝不会暴露在众人视线当中。

　　这份自信来自于他手中的五转蛊虫匿迹隐形蛊！

　　蛊虫到了五转，就变得稀有。很多五转蛊师，多年以来，手中甚至只有一两只五转蛊虫。

　　匿迹隐形蛊，只有五转的特定侦察蛊，才能窥破。但现在三王传承还才开启不久，连中段还未有人突破，还不至于引得那些五转蛊师出动。

　　李闲也有他的机缘奇遇，在四转的时候，就拥有了稀缺的五转蛊。

　　“这个铁柜蛊秘方，乃是铁家的炼道大师铁一般研炼出来。原本的用意，是想研炼出一种坚固保险的存储蛊。首次研炼出来之后，就给铁血冷试用。结果神捕拿它用来捉人，十分耐用。若在辅以化气蛊的话，效果奇好。从此之后，铁柜蛊就成为了铁家捉拿魔道蛊师的得力手段。”

　　“嘿嘿……但现在，铁家四老要维持这铁柜蛊和化气蛊，根本无法展开四人合击。若是四人一起出手，这紫色气罩就会消失。没有阻碍，把白凝冰放跑了，这面子可就丢大发了。哈哈哈，有趣有趣。铁家四老是骑虎难下了。”

　　李闲看到了一场好戏，嘴角忍不住上翘起来。

　　但当他想到一个人时，笑意却又缓缓消散。

　　“小兽王他竟然是没有过来救援！他究竟是看出了此番局面的微妙？还是冷血无情到这样的地步，直接放弃掉白凝冰了？不管是哪一种，都足以说明此人的可怕……我还是将那只蛊，送到他的手中好了。”

　　……

　　一只蛊，交到了方源的手上。

　　它形似臭虫，又扁又宽，头很小，身体呈现椭圆形状。通体都黄橙橙的，散发着铜一样的金属光泽。

　　人们将其称之为“古铜皮蛊”。

　　铜皮蛊从一转到三转都有。但若晋升到四转，就是古铜皮蛊，防御力比三转的铜皮蛊要更加强大。

　　“李闲，你不愧是魔道中远近闻名的商人。这么快就能拿出古铜皮蛊，让我感觉和你做交易，的确是正确的选择。我这里没有茶，请喝酒吧。”

　　方源语气客气，面容和善，招待李闲，并为他倒酒。

　　“哪里，哪里。能和小兽王大人做买卖，也是我的荣幸。”李闲表现得十分谦虚，把自己的wèizhi放得很低。

　　两人交谈了几句之后，气氛十分融洽。

　　若让不知情的外人看到，都会觉得这二人和善文雅，哪里会想到这两人皆是腹黑狠辣的魔道蛊师？

　　“李闲，你不必这么客气，直接叫我方正就可以了。我这里先交给你五万元石，算是接下来的订金。”方源取出元老蛊，大手一挥，就调出五万元石出去。

　　元老蛊形如水晶球，里面贮存的元石越多，球中云翳老人就越是和善。

　　李闲看着云翳老人笑开花的脸，心中对方源的评价不禁又更高一筹。

　　“有件事情，还要劳烦李闲你出手。”方源忽道。

　　李闲目光一闪，连忙道：“请讲。”

　　方源便将李闲带到山洞深处，指着一个石缸：“我做了一个石缸，却没有火类蛊。请李闲你帮忙，把这些铜块烧成汁水，装在石缸里。”

　　李闲松了一口气，笑道：“刚巧手中有批火系蛊。此事容易，举手之劳。”

　　山洞里温度飞速上升。

　　片刻之后，李闲就将这些铜块烧成金属汁液，几乎装满了石缸。

　　方源又取出火炭，堆在石缸下，为其保温。

　　然后在李闲惊骇的目光中，他轻轻一跃，便跳入缸中。

　　滚烫的铜水，哧啦一声，瞬间将他的衣服烧烂。方源全身都浸泡在铜水里，只剩下脑袋露在外面。

　　“小，小兽王大人，您这是为何？！”李闲此刻都能闻到烤肉的味道了。

　　方源一面催动空窍中的古铜皮蛊，一面咬着牙笑道：“李闲你不知道吗？使用这古铜皮蛊有个窍门，便是配合铜汁，能加快三成的速度呢。”

　　古铜皮蛊要催动一段时日，才能把蛊师的浑身肌肤养成古铜皮。若配合铜汁浇身，则会缩短时间。这点李闲也早有耳闻，但他没有想到这点。

　　为方源准备这些东西的时候，他还一直以为这是炼蛊的辅料。

　　皆因此种方法，最是痛苦残酷不过。

　　蛊师须得皮肤接触炙热滚烫的铜汁，而不能用其他任何的防御手段。除非是变态的自虐狂，才会选择这种方法吧。

　　但小兽王是自虐狂吗？

　　回去的路上，李闲一直在想这个问题，导致他都有些失魂落魄。

　　与此同时，还有一个人，也在念叨着方源。

　　“方源，你怎么还不出现？”白凝冰盘坐在地上，双眼半眯半睁，隐隐有种不妙的感觉。

　　“我和他动用过毒誓蛊，他绝不敢见死不救。但他现在还未出现，难道还留在传承里头，或者遇到了什么麻烦？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
