第一百零二节：拍卖大会（下）
　　秦百胜站在台上，首先取出几只凡蛊，将其随意抛向大厅。［..

　　一些蛊仙接住这些凡蛊，脸上泛出疑惑的神情。

　　秦百胜随即侃侃而谈道：“拍卖仙蛊，事关重大。顺序靠前的拍品，无疑更有优势，能有更大可能换取仙蛊。所以为了公平，本次拍卖不会按照顺序拍卖。我特意准备了这些凡蛊，催动它们就能指向某件记录在案的仙蛊拍品。究竟指向那个拍品，完全是随意的，无人为操纵的可能。下面请大家亲自检查这些凡蛊。”

　　这番话，引来不错的反响。

　　蛊仙们一边轮流检查凡蛊，一边低声交谈。

　　“这个方法好，我之前还在担心，我的仙蛊落在后面，不利于拍卖呢。”

　　“秦百胜不简单，这场拍卖大会，简直是面面俱到。”

　　“若真的动了手脚，我也认了。反正我检查出来，是没有问题的。”

　　这套凡蛊被大厅中的蛊仙们检查之后，又传向密室。

　　很快轮到方源，方源亲自检查，的确无误。

　　密室中的蛊仙检查完毕，这套凡蛊又流向单间。几大八转蛊仙，几乎都在单间里。他们也检查之后，凡蛊最终又传到秦百胜的手中。

　　秦百胜却未继续拍卖，而是问道：“还有哪位有所顾虑，不妨再检查检查？”

　　果然，又有蛊仙提出要求，说要再检查一番。

　　其中有几位，之前已经检查过的。

　　这套凡蛊是没什么问题。但流传在众人之手。在这个过程中，万一其他人做了手脚呢？

　　蛊仙们思绪缜密，因此要再看一看。

　　此番查看。仍无不妥之处。拍卖仙蛊的重头戏，终于开始。

　　秦百胜当着众人的面，亲自催动这套凡蛊，顿时彩光变幻，烟影升腾，汇集在空中，形成藏运两个大字。

　　“选出来了。那么第一件仙蛊，就是隐运仙蛊。”秦百胜朗声道。

　　“隐运仙蛊，原本是排在中后位的拍品。没想到第一个拍卖了。”太白云生捏着东窗蛊，查看了一下，口中喃喃。

　　同一时间，很多蛊仙也在做相同的动作。

　　东窗蛊中记载的排名。并不是真正顺序。很有可能下一位。就轮到自己的仙蛊出场。至于排到最后的，只能怪自己运道欠佳了。

　　此法公平的很，场中众仙无人有说异议，就算是几位八转蛊仙大能，也认可此事。

　　台上，光影变化，显示出隐运仙蛊的外观影像。

　　秦百胜适时地介绍道：“大家可以看到，此蛊形如白皮天牛。有半个手掌大小。它是六转运道仙蛊，能够隐藏自身运气。拍卖者需求的是一只金道防御仙蛊。哪位手中有金道防御仙蛊。便可参与竞价。每次报价不限底额。”

　　“隐运仙蛊，隐藏自己的运气……”

　　“运道中有察运蛊，可以观察他人运道底蕴。又有隐运蛊，可以隐藏自家运气，防止被人看到。”

　　“这只隐运蛊是六转的仙蛊，可以克制六转的察运蛊。效用虽好，但未免太过于狭窄了。”

　　大厅中，蛊仙们轻声议论，却是无人喊价。

　　运道若是昌盛繁荣，流传甚广，也就罢了。但巨阳仙尊创造运道以来，一直敝帚自珍，导致运道凡蛊也十分稀少。

　　尤其是隐运仙蛊，需要在对手有察运仙蛊的前提下，才能体现出价值。

　　这只仙蛊的应用面过于狭窄，性价比很低。蛊仙们都不是傻子，怎么可能胡乱喊价？

　　“可恶……”拥有隐运仙蛊的蛊仙，是一位女蛊仙。她坐在单间里，暗暗咬唇，最终无奈地看到自己的隐运仙蛊流拍，无人想要购买。

　　第一只仙蛊，居然流拍了。这个情况有些出人意料，秦百胜面色微沉，利用手中凡蛊选择了第二件拍品。

　　光影变化，形成一只蝉的仙蛊。

　　这只蝉，不比春秋蝉精美细致，头大腹宽，浑身银光闪耀。

　　“这是天锣仙蛊，音道六转。换取变化道的相关仙蛊。”秦百胜道。

　　大厅中，一位蛊仙看到此蛊，立即勃然大怒，大声吼道：“天锣仙蛊！哼，这只仙蛊原来是我的，结果被贺狼子强抢了去。贺狼子，你给我出来！”

　　“出来就出来，我怕你不成？”从一间密室中，贺狼子带着狞笑走了出来。

　　“果然是他贺狼子，北原魔道的知名散修！”

　　“据说他得到过盗天魔尊的传承，因此能强抢他人仙蛊。”

　　“此人自小被一头母狼养大，心性类似野兽，残忍阴险，独来独往，和常人大相径庭。雪胡老祖曾经招揽过他，都被他拒绝了。”

　　众蛊仙议论纷纷。

　　贺狼子怀抱双臂，走进大厅，在那咆哮的蛊仙面前坐下。

　　他周围的蛊仙，纷纷主动远离，选择其他位置。

　　“你、你！”咆哮蛊仙手指着贺狼子，脸面通红，气得浑身颤抖。

　　“我什么我？”贺狼子舔舔嘴唇，目光阴狠又带着一股戏谑，“雄元老头，你是音道蛊仙，此时再不竞价，还等什么时候？”

　　“变化道的仙蛊，我这里正巧有一只，名为魔鼬皮。催用之后，可将人皮尽皆变成心魔鼬的皮毛。”自在书生的声音，忽然从单间中传出来。

　　心魔鼬乃是荒兽，身上通常寄生着智道蛊虫。魔鼬皮能克制智道的攻击手段。

　　自在书生斩杀了一头心魔鼬之后，利用鼬皮炼制了此蛊。不过他原本就有防御智道的手段，有没有此蛊无关大碍，因此这时拿了出来。

　　“魔鼬皮……若是集齐魔鼬骨、魔鼬血等等相关仙蛊，便可施展出仙道杀招心魔鼬变化。”贺狼子目光一闪，思索着。

　　变化道和其他流派不同，杀招易得。只要集齐一整套的仙蛊，就能有仙道杀招。

　　因此换变化道的仙蛊，考虑的要比别的流派多一点。

　　贺狼子本身手上，就有三套仙道狼形变化杀招，能令他变化成三种不同的荒兽狼，战力很强。变化成心魔鼬，虽然也是和狼型相近，但贺狼子更想向水中作战的发展。

　　所以，贺狼子微微摇头，沉吟不语。

　　秦百胜一直在关注着，见此便道：“还有那位蛊仙愿意竞价？”

　　“我这里有一只月魔蝠爪仙蛊，可将手化作月魔蝙蝠的蝠爪。”凤九歌朗声道。

　　“是凤仙太子座下的幽兰仙子。”

　　“幽兰仙子不是剑道蛊仙么，怎么想要音道的天锣仙蛊？”

　　“人家代表的是八转大能凤仙太子，很可能这场竞价，是凤仙太子的意思呢。”

　　蛊仙们纷纷猜测起来。

　　没有人知道，所谓的幽兰剑师，其实是凤九歌假冒的。凤九歌正是音道蛊仙，对天锣仙蛊也有需求。

　　贺狼子没有说话，微微摇头。

　　月魔蝠爪仙蛊，代表着将来的成就——仙道杀招月魔蝠变化。

　　但贺狼子疏于空战，甚至厌恶天空。这和他幼年时，在狼窝中生长，向狼母学习四脚奔跑，用牙齿撕咬的经历有关。

　　大多数的狼，都是地上野兽，没有飞行之能。

　　秦百胜忽有所感，开口道：“一号密室有蛊仙开价，一只烟华鼋甲仙蛊，附赠有关登天野的确实情报。”

　　贺狼子目光一闪，扬起头来。烟华鼋乃是海中荒兽，比较符合他的预期。但他此鼋擅长迷幻遮掩，本身速度不佳，防御不强，却是和贺狼子的作战风格有所差别。

　　“登天野，是什么地方？”贺狼子开口问道。他战力虽强，但独来独往，不信任任何一个人类蛊仙，因此情报不足。

　　“哼，孤陋寡闻！”蛊仙雄元立即嗤笑一声，不放过打击贺狼子的机会。

　　“登天野是一处地名，只要通过它，即便是凡人，也能进入太古九天之中。传说中的北冥冰魄，之所以能够走进黑天，就是通过登天野这个地方。”秦百胜耐心地解释道。

　　“原来如此。”贺狼子不免心中一动。

　　他是七转散修，每一份修行资源都需要他亲手打拼。但北原本就资源相对贫乏，又被超级势力把持。

　　而太古九天，亦都有天罡气墙隔绝。只有战力超强的蛊仙，才能强行突破，进入九天探索。

　　虽然太古九天中，只剩下完整的白天、黑天，其他天都残破不堪，甚至彻底毁灭不存。但不管是完整的天中，还是九天碎片世界里面，资源通常都十分丰厚。

　　“我的战力足够突破天罡气墙，但无法飞行。若是能得知登天野的情报……”贺狼子越想越心动。

　　在他思考的时候，又有两位蛊仙，分别拿出变化道的仙蛊，参加竞争。

　　其中就有刚刚咆哮拍卖场，恨不得将贺狼子碎尸万段的蛊仙雄元。

　　一共五位蛊仙，共同竞拍一只仙蛊。

　　双方不断竞价，或增添仙元石，或直接报上稀有的物资，或增加失传的蛊方，或附赠庞大兽群。

　　最终，贺狼子选择了一号密室的报价，得到烟华鼋甲仙蛊，登天野的情报，以及一支数量众多的水狼群。

　　双方当庭交易。由于一号密室中的蛊仙不方便露面，由秦百胜代为转交。

　　贺狼子得到了登天野的情报后，迫不及待地当场查看，结果双眼一瞪，气愤地低吼起来。(未完待续。。)

　　ps：今天状态不佳，半个时辰之后还有一更。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
