第一百三十七节：影之殇
　　，

　　眼看着熊力的拳头就要砸中白凝冰，熊林、熊姜都不由地露出喜色。

　　惟独方源站在远处，眼中闪过一抹深沉的光。

　　以他对白凝冰的了解，怎么可能犯下如此低级的失误？

　　果然，就在下一刻！

　　白凝冰忽然暴起，他的右手和前臂的血肉，陡然间化为透明的淡蓝寒冰，从外面便可清晰地看到他的根根手骨。

　　他手指并拢，形成掌刀，闪电般出手，直接戳穿熊力的心脏！

　　“呃——！”熊力飞扑而下的身躯，顿时止住。

　　他瞪大眼眸，缓缓低下头，难以置信地看着自己的胸口。

　　“怎么会这样？”

　　“熊力大人！”

　　突兀的转折，让熊姜和熊林无法接受。

　　“你以为我的右臂，真的被你一拳打成骨折？真是天真！我已用三转冰肌蛊，练成了这身冰肌，防御卓绝！之所以一直假装，不过是想给某个人一个惊喜罢了。”白凝冰缓缓站起，眼中流露出不屑的笑意，说到最后，他瞄向方源。

　　方源面色平淡，也凝视向他。

　　噗。

　　“白……凝冰……”熊力张口，艰难地吐出他最后的遗言。白凝冰的冰手散发的寒气，直接冻结了他的心脏，斩断了他的生机！

　　“卑鄙阴险的家伙，我和你拼了！”熊林亲眼目睹了熊力的死亡，巨大的悲痛下，暴怒如火山喷涌。不管不顾地向白凝冰冲杀过去。

　　“熊林，你冷静一点！”熊姜及时出手，将熊林拦下来。

　　“组长已死，我们再也不是他的对手，你快走，我来殿后！”熊姜强忍着悲痛，低喝道。

　　“熊姜大哥……”熊林呆在了原地。眼眶泛红。

　　熊姜甩手将其抛向身后，然后脚下向前一跨，挡住白凝冰。

　　影殇蛊！

　　他脚下的影子陡然间活过来。诡异地扭曲，联上白凝冰的影子。

　　“我有影殇蛊，我一旦受伤。白凝冰也会受伤。他不会这么轻易就能杀我的，熊林你还年轻，天资比我和组长还要优秀，你快走！”熊姜目光紧紧地锁住白凝冰，口中大叫。

　　“熊姜大哥！”熊林眼眶泛泪，他又如何不清楚影殇蛊的弊端。

　　先前战斗中，熊姜也不断使用过这蛊虫，但只要被白凝冰拉开足够距离，影子就会断裂开来。熊姜说这样的话，不过是安慰他罢了。

　　而且现在。熊姜真元不足，已经损耗很多。游僵蛊都停止了催动。

　　熊林的双脚似扎了根，挪动不了分毫。他转过头来，怒视方源：“方源，你说的援兵怎么还没有到！？”

　　方源没有答话。只是紧紧盯着白凝冰。

　　白凝冰活动着右手，这一会儿，他的右手又恢复成正常的血肉。他用嘲讽的语气冷笑着：“援兵？呵呵呵，要到早就到了，这话根本就是谎言啊。啧啧啧，你们俩一个比一个天真。还真以为影殇蛊这样的小手段。能束缚得住我？”

　　他不屑地扫视了脚下的影子，毫不在意。

　　“方源，这是真的吗？”熊林捏紧双拳，双眼直欲喷火，怒吼出声。

　　方源并不理会他，而是看着白凝冰，嘴角勾勒出一丝了然的笑意：“刚才那招数，消耗了你不少真元吧？战斗到如今，你空窍中的真元，还剩下多少呢？”

　　熊力用来防御的蛊虫，比方源的白玉蛊只是稍差一筹。结果就被白凝冰直接洞穿防御，这样的攻击力量，明显不是二转蛊虫拥有的。

　　按照方才的情景，方源猜测，白凝冰应该是动用了三转的霜妖蛊。

　　此蛊威能强大，在三转蛊虫中鼎鼎有名，但是使用过度，反会损伤自己。关节病症只是轻微症状，严重的能将自身筋肉冻坏，因此需要搭配其他蛊虫一齐使用。

　　刚刚白凝冰也说了，自己的肌肤已经练成了冰肌，正耐冰霜寒冷。以此使用这霜妖蛊，可谓相得益彰。

　　只是白凝冰用二转真元，强行催动三转蛊虫，必定真元有大量损耗。但他必须又得用这种强力手段来打破僵局。

　　白凝冰面色微微一变，刚刚那招，的确让他的真元的确损耗过大，被方源瞧破了底细。

　　所以杀了熊力之后，却没有直接出击，而是用话语来争取恢复的时间。

　　他朗声一笑，坦然点头，直接承认道：“不错，我的确真元不多了。我忍耐右臂不用，是为了引诱你出手。结果你并没有上当，呵呵呵。真正的战斗才刚刚开始，不是吗？”

　　方源不由地微微眯起双眼。

　　若是白凝冰否定这点，他便可以大胆进攻。但此刻白凝冰却直接承认，有恃无恐的样子……

　　除了白凝冰是个将死之人，把生死看淡之外，恐怕手中还有强力的底牌，因此有着十足的底气。

　　普通的蛊师，只有三到五只蛊虫。哪怕是青书、赤山之流，也是如此。

　　但凡事都有例外。

　　就比如方源，如今有月芒蛊、白玉蛊、隐鳞蛊、四味酒虫、春秋蝉、地听肉耳草、九叶生机草。手中的蛊虫，多达七只。

　　白凝冰是白家全族寄托的希望，拥有北冥冰魄体的绝顶天才。从修行开始到现在，一直都受着家族全力的培养。他的身家绝对比方源还要深厚。

　　从激战至今，他就已经至少展露出了六只不同的蛊虫。方源几乎可以断定，他必定还有其他蛊虫。

　　而正是这些蛊虫，让他在真元不足的情况下，仍旧冷静。

　　其实，最麻烦的就是白凝冰这种对手。

　　不仅有天资，而且不怕死。手中更有大量蛊虫。

　　以上这三点，都是影响蛊师战斗的胜负关键。尤其是蛊虫，一只强大的蛊虫，或者能力诡异的蛊虫，常常能让蛊师在绝境中翻盘逆转。

　　白凝冰的霜妖蛊，是三转蛊虫，哪怕方源的白玉蛊防御。也可被他洞穿。这也是为什么，方源一直没有和白凝冰直接交手。

　　方源先后利用古月蛮石、熊力等人来试探白凝冰的底细，知己知彼才能百战不殆。

　　按照天资比较。方源只有丙等，和白凝冰相比，就已经有了天地之别。白凝冰更早修行。又受家族全力培养，手中的蛊虫比方源还要优秀。

　　在心性方面，不怕死的白凝冰亦近乎无懈可击。

　　两人之间，本来就是白凝冰强盛，方源弱小。这是事实，必须认知和接受。

　　但战斗之所以精彩，就是因为强大未必会胜利，弱小也不一定会倒下。

　　方源要以弱胜强，并非没有可能，就得活用一切手段。利用一切的力量。

　　“古月蛮石只是一个开始，而熊力小组也不是结束。”心中想着，方源突然出手。

　　一记月刃飞出，头颅飞起，血光乍现！

　　这一刻。白凝冰瞳孔猛地缩成针尖大小，脸上骤然变色。

　　方源的月刃没有攻向他，而是斩去了熊姜的头颅。

　　熊姜哪里会料到方源会突然反水，白凝冰给他的压力太大了，他的全部精神都集中在后者的身上。

　　他体内的真元不多，为了节省。没有维持着游僵蛊，更导致了方源的一击必杀。

　　噗！

　　白凝冰脸色骤然惨白，吐出一口殷红的鲜血，同时他的双耳、鼻腔甚至眼角，都流淌出血迹。

　　自激战以来，这是他受过最严重的伤势。

　　影殇蛊！

　　有伤害链接之效，拥有影殇蛊的蛊师受了多少的伤，被链接之人也要承受其中的十分之一。熊姜如今身死，他的伤势自然通过影子的联系，传递到白凝冰的身上。

　　这种伤，直接作用，就算是白凝冰的水罩蛊撑起来，也难以有效地抵挡。

　　“方源，你干什么？！”一秒之后，熊林才从呆滞中反应过来，睚眦欲裂，发出凄厉愤怒的咆哮。

　　方源没有理会他，浑身闪着白玉之光，直接向白凝冰冲杀过去。

　　白凝冰受了如此严重的伤势，身躯摇摇欲坠，脑袋昏昏沉沉，战斗力骤然暴降。他见到方源杀来，连忙后退。

　　“白凝冰，你不是要和我生死大战么？”方源在其身后紧追不舍。

　　白凝冰咬紧牙关，闷头逃窜。他脚步踉跄，但是强撑精神，不管方源在其身后如何挑衅。

　　他虽然自知是将死之人，也不怕死，但是并不蠢笨，危机重重，他的心中却越发冷静。

　　熊林站在原地，没有选择帮助方源追杀白凝冰。

　　他的心中充满了悲伤和愤怒，他恨白凝冰，亦憎恨方源。

　　白、方两人相互追逐，穿山越岭。

　　随着时间的流逝，白凝冰伤势渐好，鼻窍眼角都不再流血，同时踉跄的脚步，也变得只是虚浮。

　　他并非一味地奔逃，而是在这过程，暗中利用蛊虫治疗身体的伤势。

　　方源追杀着，暗暗心惊。

　　“先前白凝冰已经将真元几乎耗尽，这一路上争取的这点时间，恢复出来的真元，却足够他治疗自己的伤势。北冥冰魄体，十绝天资，这是何等的真元恢复速度！”

　　越是认知，方源想杀白凝冰的心意便越是坚定。

　　月芒蛊！

　　方源甩手一记月刃，脸盆大小的幽蓝月刃飞出，穿透空气，发出呼啸之音。

　　白凝冰听到这声音，极力闪躲，但仍旧被削中胳膊。

　　一道伤痕显现出来，鲜血喷涌，但很快伤口出现一层浅浅的冰霜，将血止住。

　　白凝冰已经练成冰肌，这肌肤一经练成，就如同黑白豕蛊增添的力量，再无须真元支持。

　　但白凝冰心中不断地往下沉，他旧伤不去，新伤又来。很明显，方源这是想要磨死他！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
