第九十二节：仙僵议事
　　要说议事堂的大门，可是来历非凡，乃是曾经创建北原僵盟的先贤所制。

　　这位先贤的姓名已经无从考证，但所用的手段的确巧妙绝伦。

　　大门上布满了各种道痕，甚至有人猜测，是用过消耗类的仙蛊。

　　只有北原的仙僵，才能得到这扇大门的认可，能够轻易推动。若不是北原升仙之人，仙窍世界蕴藏着其他地域的天地之气，手刚刚搭上，估计就要被反震出去。若只是北原蛊仙，却非仙僵，这扇大门将比山脉还要沉重，死活也推不开一丝缝隙。

　　方源虽然从南疆生长，到到了北原之后，已经适应了北原的环境，同时又在北原升仙，因此这扇大门构成不了他的阻碍。

　　阴流巨城历史上无数次的扩建，但这扇大门始终特意保留下来。

　　北原僵盟的成员，对这扇大门信心十足。听到黄泉翁这么一说，看向方源的目光也都纷纷缓和下来。

　　阴六公缓缓点头：“黄泉翁说的不错，二位请入座罢，正好参与议事。另外，给古业记上一功，他引荐了新的成员，按照规定，算作三百的贡献。”

　　方源早知道引荐新人会有好处，不过听到这个消息之后，他立即将目光转向身旁的古业。

　　古＝一＝本＝读＝小说＝业被看得不好意思，仿佛占了便宜似的。

　　他主动拉住方源的手臂：“来，沙老弟，坐我身边吧。”

　　众人将这番情形看在眼中。心中对方源懵懂无知的印象又加深一层。

　　议事堂中，众仙僵环绕而坐，几乎围成一个圆圈。

　　只有通往议事堂大门的那个方向。空缺下来，形成通道。其余地方，都是座位。

　　这些座位，不只是一排，而是由低往高，分成了三排。

　　底下一排，只能六转仙僵入座。人数最多。

　　中间一排，是七转仙僵的位置，只有零星几位。

　　最高一排。空无一人，应当只有八转仙僵才能入座。

　　古业热情地拖着方源，将他拽到自己的位置上。他的位置上，并非空闲。坐着一股意志。面目模样酷似古业本人。

　　古业手一招，将这股意志收入脑海，立即用手招呼方源坐下。

　　“议事也不是每一次都要出席，若是脱不开身的话，我们就用一股意志代替本体参会。沙老弟有智道蛊虫吗？没有的话，我送你一只。”古业低声问道。

　　“当然有了。”方源回答道。他表现出了对僵盟的无知，但并不想让众仙僵认为自己是个彻底的新嫩。

　　智道蛊虫的作用，是蛊仙的常识。他当然要知道。

　　方源一边回答，一边坐到了古业的左边。

　　古业左右两边的位置。都是没有人的。

　　座位那么多，在场的仙僵们都坐的相互分散。虽然有二十多位，但大部分都是意志，只有少数是本体出席。

　　见方源、古业都已经坐定，阴六公咳嗽一声：“好了，下面开始议事。首先，当然商议必要事务。”

　　说着，他手指轻点桌面。

　　一道光影，倏地从中央的圆形空地升腾起来，化作一座火山。

　　这座火山有点奇怪，十分矮小，仿佛是葫芦一般，不断剧烈震动，时不时地向外喷吐炽热的岩浆。火山上空，浓烟滚滚，几乎形成乌云一般，遮天蔽地。

　　“炎炉喷发了，想必这个消息在座的基本都知道。这是个麻烦事情，不能不处理，必须尽快镇压。越迟处理，就越难处理。初步商定，若是有人能够成功镇压炎炉，将获得一千的僵盟贡献。”阴六公道。

　　仙僵们开始交头接耳，小声交谈。

　　古业主动为方源介绍道：“炎炉是一处上佳的炼蛊场地，尤其擅长炼制炎道蛊虫。在咱们僵盟的历史上，曾经有一位炼道仙僵，就在炎炉中炼出过仙蛊。不过最近这几百年来，咱们僵盟中再没有出现过炼道的宗师。炎炉闲置，顶多被首领用过几次，年久失修，喷发次数越来越频繁了。”

　　方源点点头。

　　古业又道：“炎炉炙热无比，尤其是内部中央，简直是火焰的海洋。以往出现这个问题，都会由炎道仙僵出手。不过这个炎道仙僵，还得有炼道的底子。要保留甚至修补炎炉中的蛊阵布置，否则强行镇压，坏了布置，还不如不镇压呢。如果任务失败了，不仅得不到贡献分，还会倒贴进去。”

　　方源心中了然。

　　既要炎道修为，又要炼道造诣，如此一来，适合的人选就少了。难怪众人只是议论了一小会儿，就不再开口，纷纷将目光投向堂中的某股意志。

　　阴六公打破沉默，也看向这股意志，说道：“往次都是首领亲自镇压，这些年首领去了东海。我们僵盟之中，再没有比你火德匠师更适合的人选了。火德，你看呢？”

　　这股赤红的意志，沉吟一番道：“我修为还低，镇压火炉十分勉强。不过既然大家都有此想法，我也不会推脱。只是一千的贡献分，着实有点稀少了。”

　　阴六公点点头：“一千贡献分只是初定，既然如此，那就提到一千两百分吧。你可愿接下？”

　　“在下愿意。”火德意志答道。

　　“好，下面进入第二项事务。”阴六公并不啰嗦，直接转过话题，“地沟中出现了一头夜叉章鱼，不断作乱，严重干扰了我们对黑油的采集。前段时间，阴玄医师、雷雨楼主二人就是被这头上古荒兽打伤的。若是能够赶走此兽，奖励一千贡献分。若是能直接杀死此兽，直接奖励两千贡献分。”

　　方源闻言，心中砰然一动。

　　他要取走的宝藏。就在地沟深处，由一群夜叉章鱼把守着。

　　这份宝藏，就是他此次加入北原僵盟的主要目的。

　　圆形空地上。原本火山喷发的影像骤然一变，变成一头章鱼巨怪，正在地沟中不断肆虐。巨大的触角轮番舞动，掀起一股股黑油的巨大波澜浪潮。

　　看着这番影像，议事堂中比之前更加安静。

　　要对付一头上古荒兽，并不容易。

　　且不说上古荒兽，媲美七转蛊仙战力。就说仙僵本身。就比不上正常蛊仙，需要顾虑更多。激战一场，风险更大。若是讨不了便宜。很可能血本无归。即便是战胜了，也要看战斗前后的收益状态。

　　打赢了战斗，却在经营方面大败亏输，那还不如不打。

　　在场的仙僵们。无疑都是精明的。

　　见无人响应。阴六公将头转向身边不远处的夜叉龙帅：“龙帅，这夜叉章鱼和你经营相符，不如你接了这项事务如何？”

　　但夜叉龙帅微微摇头，却是当场拒绝了：“不瞒诸位，我已接到秦百胜的邀请，准备参加拍卖大会。大会中有一两件我苦苦追求，而多年不得的事物。值此关键时刻，却不能冒险了。不过我这边愿意额外支出六百贡献分。加到这项任务上。”

　　这话一说，当场不少六转仙僵的目光。都亮了亮。

　　斩杀这头夜叉章鱼，对六转仙僵来讲，并不容易。但若击退它，只要几位六转仙僵联手，却不困难。

　　但这个任务，之前奖励一千贡献分，分摊到各自头上，就有些稀薄了。如今夜叉龙帅自掏腰包，又添上六百贡献分，这就让某些人心动。

　　和上古荒兽开战，有风险不假。但只要利益足够，风险也就不成妨碍了。

　　立时，有三股人马表示，可以接受这个任务。前两股人马，都是数位六转仙僵的联手。而后一股人马，则是一位七转仙僵。

　　相互商讨争论了一番之后，这个任务被七转仙僵取走。

　　见这个棘手的任务，终于有人接手了，阴六公也是暗中松了一口气：“下面是最后一项必要任务，这个任务涉及到赤煞神舟。”

　　“赤煞神舟？”方源目光一闪，他迅速联想到前世五域乱战时，那艘辉煌庞大，在战场上横冲直撞的空中飞舟。

　　旁边的古业立即小声地解释道：“你刚刚加入僵盟，不知道也很正常。赤煞神舟是历史上有名的仙蛊屋，威力极大。之前一位北原散修，意外得到了赤煞神舟的全套配方，但苦于没有能力炼制思想，便只好四处兜售。首领一力主张收购此舟配方，花费巨大代价，已经陆续收购了大半配方了。”

　　方源心想：这位北原僵盟的首领，倒是野心十足。

　　仙蛊屋，比一般的仙道杀招还要全面。是一个超级势力的标志。

　　基本上，每一个超级势力都拥有一座仙蛊屋。

　　北原僵盟的首领想要得到一座仙蛊屋，无疑就是想将北原僵盟，也提升到超级势力这一层次。

　　“现在出了一些麻烦。”阴六公声音低沉，“那位出售神舟配方的蛊仙，单方面撕毁协议，不想在和我们做交易。要将赤煞神舟的整个配方，以及核心仙蛊的仙蛊方，都放置到拍卖大会上卖个好价钱。对于此事，我们僵盟该怎么处理？”

　　众仙僵再度交头接耳起来。

　　“又是拍卖大会！这些天来，我被屡次敲诈，就是因为拍卖大会。”一位仙僵怨气十足，却并非古业。

　　“这个蛊仙胆子不小，只是一介散修，居然连我们僵盟的协定都撕毁。”

　　“杀了他，必须要杀掉他，否则消息传出去，咱们僵盟的脸面就没有了！”

　　“僵盟虽然弱于超级势力，但也不是一个散修能够欺负的。”

　　众仙僵低吼呐喊，大多数都主张战斗。

　　方源暗暗点头，仙僵虽然顾忌众多，但涉及到巨大利益，仍旧是敢杀敢拼的。不过他却不看好僵盟。因为前世，掌握赤煞神舟的势力，却并非他们。(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
