第一百零八节：七星灯
　　站在双头犀牛的背上，影剑客、飞电两位强者四处逡巡。

　　战场上一片混乱，原本十几个四转蛊师的战团，已经有三个分出了胜负。其中黑家胜了两场，东方部族胜了一场。

　　几支精兵还在相互纠缠着，因为之前东方余亮的算计，因此在这方面黑家稍弱于下风。

　　狼群和鳄群、蟹群、蝠群也处在僵持当中。

　　方源毫无影踪，不知道藏在哪个角落。

　　边丝轩、东破空搜寻未果，脸色又黑了几分。

　　东方余亮很快接受了这个失败的事实，他朗声一笑：“这才有点意思，不过这点我也早有预料。只要狼王继续指挥狼群，他的魂魄波动就掩盖不住，迟早会发现他的方位。黑楼兰啊，你的失败只是暂时延迟了而已。”

　　“哈哈哈。”黑楼兰仰头大笑，笑声中充满了不屑的意味，“东方小儿，你真以为我被你克制住了？”

　　说着，他浑身的皮肤，变成夜一般的漆黑。同时从他浑身的毛孔中，升腾出漫漫的黑烟。

　　黑烟滚滚，很快就将其浑身笼罩。

　　短短片刻，黑楼兰化身成一股人形的黑烟，烟气袅袅，从外看去，只能看到一对通红嗜血的眼眸。

　　东方余亮的心中，顿时升腾起一股强烈的不妙感觉。

　　撤退的念头，立即在他的脑海中划过。

　　但云涡虽然克制暗漩，将黑楼兰制住。然而。从另一个方面来讲，何尝不是暗漩牵制了云涡呢。

　　下一刻。黑楼兰化身成的黑烟，居然尽数投入到暗漩之中。

　　“不好！”东方余亮立即感到一种毛骨悚然。

　　但为时已晚。

　　黑色的巨球，大如小山，原本正一口口被云涡缓慢地吞没。但此刻，暗漩再次收缩。

　　云涡反应不及，连忙随之收拢。

　　但下一刻，暗漩陡然发生剧烈的膨胀。

　　“不，与其说是膨胀。倒不如说是——爆炸！”东方余亮为之动容。

　　没有任何的声响，这是一场无声的巨爆。

　　云涡支撑了仅三个呼吸，就被暗漩撑破。黑暗的巨球，不断涨大，像是一头史前巨怪，张开大口，侵吞一切。囊括人兽。

　　直到这片方圆十里的战场，都被覆盖，半圆形的黑暗光球这才骤然消失。

　　没有常规爆炸产生的音波，同样也没有气浪，这场诡异霸绝的爆炸，拥有腐蚀性的伟力。有着消融一切的阴毒。

　　暗漩消散之后，方圆十里的战场，完全被清空，只余下半空中的黑楼兰一人，以及深坑地下的东方余亮。

　　其余人等。竟都被暗漩的自爆，侵蚀成一片虚无！

　　黑楼兰俯视着脚下的东方余亮。他气喘吁吁，极度疲惫，浑身上下都沐浴着黑红色的血液。

　　但他的嘴角，却勾勒出疯狂狰狞的笑意。

　　“哈哈哈，东方余亮既能你想出克制暗漩的杀招云涡，那么我也能改良原来的杀招！怎么样，我精心为你准备的大餐，滋味如何啊？这可是我一直雪藏的手段，便是至亲也没有告知。”

　　黑楼兰放声大笑，笑声响彻整个战场。

　　一时间，他气势盖压周围，即便是战斗中的蛊师们，也不由地向他投去关注的目光。

　　当看到黑楼兰大占上风时，黑家蛊师们士气变得高昂。反之，东方部族的蛊师们则心生重重压力。

　　将乃兵之魂胆，黑楼兰和东方余亮之间的较量，十分关键，并非只是个人生死，而是影响着偌大的战场。

　　“咳咳咳……”

　　黑楼兰狂放的笑声，戛然而止，猛地吐出几口黑血。

　　他的这招虽然威力极大，但杀敌一千，自损八百。属于自残招数，不管结果如何，一旦催动，形成暗漩杀招的大部分蛊虫，都会灭亡。

　　蛊虫陨灭，蛊师自然就会受到反噬。

　　不过，这已经赚大了。

　　黑楼兰不仅一举脱困，反压住东方余亮，而且他还将处于三心合魂的魏鑫、姜婉姗、鄂玄铭三人杀掉。

　　这三人一死，混编的兽群立即没有了统一的指挥，发生了激烈的内讧。正如之前方源所言，不攻自溃了。

　　四处奔跑，胡乱攻击的混编兽群，使得战场变得更加混乱。

　　东方余亮一脸凝重，徐徐上升。

　　黑楼兰保密的工作，做得非常好。他没有相关的一丝证据，杀伤力如此恐怖的改良杀招，出乎他的意料。

　　事实上，他原本为鄂玄铭、魏鑫、姜婉姗三人，暗中准备了逃生的手段，能直接将这三人，从原地传送到战场的大后方去。

　　但黑楼兰显然在改良杀招暗漩的时候，又增添了宇道蛊虫。暗漩爆炸时，周围空间都被锁定，东方余亮的手段也就失效了。

　　“东方余亮，你现在认输，还来得及。只要你投降，我可以既往不咎，不计前嫌，任命你为第一军师。”黑楼兰道，当众招降东方余亮。

　　东方余亮冷笑一声。

　　黑楼兰好色之名，广为流传，早就觊觎他妹妹东方晴雨的美色。东方余亮就算投降其他势力，也不可能选择归附黑楼兰。

　　“黑楼兰，你未免太乐观了些。纵然你方现在占据了上风，但是离胜利还差得远呢。来吧，让我们好好地较量一下。七星灯！”

　　东方余亮轻喝一声，身旁倏地浮现出七盏灯火。

　　这七团灯火，颜色各异，围绕着他的身躯，不断盘旋，划出一道道艳丽的光尾。

　　这是东方余亮的招牌杀招，七盏灯火功效各异，在它们的加持下。东方余亮催动星念蛊。

　　哗哗哗……

　　无数的念头，喷涌而出。星光璀璨。即便是在白日，也掩盖不了这些星念的锋芒。

　　海量的星念升腾上空，短短几个呼吸，东方余亮至少产生了数万的星念。

　　半空中，星光连成一片，形成了一大片的星云，波澜壮阔。

　　“黑楼兰，接我这招！”东方余亮朗喝一声。身旁的星念纷纷向黑楼兰电射过去。

　　庞大的规模，造成狂风般的呼啸，气势极为惊人。

　　“哼！”黑楼兰的眼眸深处，闪过一丝忌惮的光。

　　智道蛊师，并非手无寸铁之辈。每一个蛊师流派，既然存在，必然有着攻伐手段。

　　没有攻杀手段的流派。都会被淘汰，泯灭在历史的长河当中。

　　很多年前，黑楼兰就和东方余亮交手。那时候不过数千规模的星念，却是让黑楼兰吃尽了苦头。

　　星念速度惊人，直接攻击敌人的脑海，另辟蹊径。难以防范。

　　“这么多的星念，看来东方余亮是真的在拼命了！这样毫无节制地制造星念，已经不是损伤魂魄或者身体那么简单，此番大战不管结果如何，东方余亮至少要损失两年的寿命。我现在状态不佳。还是先暂避锋芒为好。”

　　黑楼兰看到这样规模的星念，顿时心生退意。

　　嗖的一声。他消失在原地，再出现时，已经远在千步之外。

　　但星念速度惊人，快若闪电，对黑楼兰张开追杀，锲而不舍。

　　黑楼兰冷哼一声，一边用治疗蛊，一边不断腾挪闪避。

　　星念汇集成一股庞大的星云，在战场上不断追逐着黑楼兰。所到之处，无不人仰马翻。

　　一些意志薄弱的蛊师，直接被磅礴的星念，冲击成白痴。

　　大部分的蛊师，被星念灌注脑海，立即头昏脑涨，站立不稳。

　　唯有那些屈指可数的蛊师强者，意志坚强，心思电闪，将外来的星念一一击溃。但也因此，这些蛊师强者因为抵御星念的缘故，原本激烈的战斗也缓慢下来。

　　四转蛊师，可以纵横战场，但五转蛊师，一旦发威，则能影响整个战局。

　　东方余亮全力出手，黑楼兰被压入下风。磅礴的星念，结成星云，成为主宰战场的第一力量！

　　星念虽然消耗极快，但东方余亮产生星念的速度，也十分惊人。

　　随着时间的推移，星云的规模没有丝毫下降，反而还略微上升。

　　整个战场上，几乎所有人的注意力，都集中在星云上。星云冲来，大多数蛊师都选择四散奔逃，唯恐被冲击成痴呆。

　　然而东方余亮的脸上，却没有丝毫的喜悦之色，反而笼罩着一层忧色。

　　黑楼兰的移动蛊，相当出色，星念也追之不及。东方余亮心知肚明，整个黑家大军中最重要的两个人，便是黑楼兰以及常山阴。

　　现在黑楼兰跑的比兔子还快，常山阴也隐藏在暗处，刻意地压制魂魄，十分力气中只用了一分来操纵狼群。想把他从这混乱的战场中挖掘出来，希望十分渺茫。

　　“既然如此，那我就灭了你们的精兵。我倒要看看你们是否还能忍耐得住！”东方余亮眼中冷芒一闪，半空中的星念之云，陡然转折，向着精兵战团俯冲过去。

　　这些精兵，至少都是二转修为。其中夹杂着三转蛊师，作为头目首领。

　　他们人数众多，但却并非东方余亮一人之敌。在星念之云的特意照顾之下，黑家的蓝蝶精兵顿时土崩瓦解，死伤无数。

　　“我族的精兵啊！”看到这一幕，叶家族长心痛得大叫起来。

　　“还不出来？”东方余亮微微挑眉，又再度驱动星念之云，袭击战犬精兵。

　　战犬精兵立即东倒西歪，周围的精兵抓住良机，围攻而上，三下五除二，就将这支精兵杀崩。

　　“我的战犬精兵！”汪家族长心痛得浑身颤抖起来，培育这样的精兵，汪家不知损耗了多少的资源，消耗了当代人多少的精力。

　　但这样宝贵的战力，一朝尽丧。

　　“嗯，还不出手救援？”东方余亮眉头深皱，连续消灭了两支精兵，他的星念损耗极大，若非他一直不停地催生出新的星念，星念之云早就损耗殆尽了。

　　尽管有七星灯杀招的加持，此刻的东方余亮仍旧感到一股强力的虚弱感。他那原本乌青的头发，也开始出现一缕缕的白发。

　　“杀吧，杀吧，我倒要看看你这样的杀招，能坚持到什么时候。”藏身某个角落里的方源，透过狼顾蛊，一边冷笑，一边欣赏着这样的战况。

　　对于他而言，死的人越多，战后得到的魂魄就越多。

　　反正只要最终得胜，能让他进入王庭就可以了。

　　东方余亮想要通过屠戮精兵，来逼迫方源出手，那是万万没有可能的。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
