第二百九十九节：涅盘火
　　黑楼兰有焚天魔女罩着，方源已经无法打她的主意。

　　特等福地不成，上等福地也是很好的。

　　为此，方源需要大量的普通力道仙僵的尸体。而在北原，还能有谁能比焚天魔女，更有能力搞得到仙僵尸躯呢？

　　当然，方源的借口也冠冕堂皇：“我力仙蛊给了你们，我手中就没有趁手的力道仙蛊了。必须炼制新的力道仙蛊，进行替代。而我手中的这个仙蛊方，必须要用到大量的力道仙僵的尸躯。”

　　这个借口，完美地遮掩住了生死仙窍重生法，也堵住了焚天魔女拒绝的机会。

　　焚天魔女皱了皱眉头。

　　她如果答应，那么付出的代价将会很大。

　　刚刚雪胡老祖交还的仙僵中，就有不少力道仙僵躯壳。但这些如果都交给方源，那么焚天魔女此次为僵盟立下的功劳就会削减很多。

　　仙僵对自身消亡之后，躯壳的保存，是很在意的。

　　这是他们残留的最后尊严。

　　雪胡老祖对仙僵墓地下手，面对八转强敌，僵盟也要大动干戈，一副不惜任何代价的疯狂模样。正是因为，仙僵躯壳是僵盟的底线，不管是谁触犯了，都会受到僵盟的报复打压！

　　雪胡老祖也了解这点。

　　知道事情败露之后，尽管搜刮了不少仙僵躯壳，也故意留着，没用动用。为的就是有一个退路。

　　焚天魔女心中思索：“我大可以将手中的力道仙僵躯壳，都交给方源。此事可以推到雪胡老祖的身上，不会有人怀疑。但困难在于，方源是要用力道仙僵炼仙蛊！”

　　仙蛊难炼，失败是相当正常的。

　　焚天魔女摇摇头，对方源道：“如果方源你炼蛊一直失败。那么我岂不是要一直供应你力道仙僵？这绝不可能！我身为僵盟分部的首脑，却监守自盗，一旦被发现。后果将会十分严重。这样，你报一个数目。如果切实可行，我会酌情考虑的。”

　　方源脑筋转了一下，报了一个数字。

　　焚天魔女立即否决，这个数目太大了。即便是她，要搞到力道仙僵尸躯，也很冒风险。

　　接着，双方讨价还价，最终艰难地达成一致。

　　方源得到的力道仙僵数量。已经大大超过上等福地的标准。不过表面上，他还是有些不满意地道：“这些量只勉强够我炼蛊三次……”

　　黎山仙子冷哼一声：“方源，我劝你不要得寸进尺。”

　　方源嘿嘿一笑，看着黎山仙子：“当年，黑楼兰被困梦境，你怎么不是这个态度？”

　　这句话，让黎山仙子尴尬不已。

　　她的面皮，显然还不够焚天魔女那般厚实。

　　“多说无益。现在就订下新盟约吧。盟约一旦订下，我就当场将我力仙蛊归还给你们。”方源继续道。

　　“慢着。”焚天魔女摆手，“之前都是你提出要求。现在也该提提我的条件了。”

　　方源心中苦笑，就知道焚天魔女没有这么容易打法。

　　但焚天魔女接下来的一句话，却让黎山仙子、黑楼兰都感到有些意外。

　　“我愿意再次资助你。炼制星念仙蛊，这一次绝不会在仙材上动手脚。”

　　方源听了这话，心中全无高兴，反而双眼眯起，十二分警惕。

　　望着方源戒备的样子，焚天魔女哈哈一笑，又道：“方源，我知道你一直苦苦追寻重生的法门，用来摆脱仙僵身份。你且先看看这个！”

　　话音刚落。焚天魔女浑身上下，便腾的一声。燃起了熊熊烈火。

　　这股橙黄色的火焰，笼罩住焚天魔女的整个身体。

　　但古怪的是。并不灼热，而是充斥生机，给人温暖和希望之感。

　　尽管看似无害，方源还是很谨慎地后退几步。

　　然后，他眼珠子微瞪，看到了一副不可思议的景象。

　　在这火焰的灼烧之中，焚天魔女的仙僵之躯，开始一点点的转变。

　　首先是身高，原本高达一丈八的焚天僵躯，此刻迅速缩减，化为常人高度。

　　然后是皮肤。粗糙黯淡，仿佛老树皮的仙僵皮肤，在火焰中消散，取而代之的皮肤白皙娇嫩，宛若剥了壳的鸡蛋。

　　再然后是头发，原来的仙僵发梢，宛若一蓬乱稻草，暗红张扬。此刻却变得柔顺修长，明亮的火红色，显得热情洋溢。

　　最后，焚天魔女整个人都发生了彻底的转变。

　　从一个狰狞可怖的高大仙僵，化为一位身着红衣，皮肤白嫩，眉峰凌厉，目光有神，烈焰红唇的美貌女子。

　　她胸脯雄伟，呼之欲出，双腿修长，高挑又不失丰满。

　　最惹眼的是她的一头长发，垂至腰间。发色如火，蓬勃梦幻，流光溢彩。

　　在这团奇妙的火焰中，焚天魔女在方源的眼前，上演了一场大变活人的好戏。

　　她由仙僵，彻底转变成活人！

　　整个人的气势，更强盛一分。好像是静默燃烧的火焰，火势更加旺盛，发出熊熊之声。除了带给人一种活泼灵动的感觉之外，也更加强势逼人。

　　焚天魔女脸色红润有光，但黎山仙子的脸上却颇为担忧：“大姐。小心你的伤！”

　　焚天魔女当然明白，此举代价不小，但当她看到方源一脸渴望，满眼冒光的样子，她觉得这个举动是值得的。

　　于是，她熄灭身上的火焰，动用蛊虫，身形拔高，由美人变成怪兽，再次转化成焚天仙僵之躯。

　　焚天魔女道：“我身上的宙道伤势，会令我的时间加速数百倍。没有办法，我只能转化成仙僵。不过你刚刚也看到了，我可以轻易重生，在仙僵和正常蛊仙之间相互转换。依靠的，就是我刚刚催发的仙道杀招涅槃火。”

　　“涅槃火？”方源心中顿时涌出一股渴望。

　　之前他还不太在意，因为他已经有了绝世的重生法门。

　　但现在听到焚天魔女这话。方源仍旧不免怦然心动。

　　“我用了生死仙窍重生法，就会彻底变成正常蛊仙，剩余的寿命会重新开始减少。智慧蛊就利用不了了。因为即便是在智慧光晕之下，本身的寿命也会迅速的消耗。而且每个仙窍。生死仙窍重生法都只能运用一次，不能重复使用。”

　　“但如果我得到这个重生法门，可以在仙僵和正常蛊仙之间，自由转换。那就太棒了！我就可以善加利用智慧蛊了！”

　　焚天魔女察言观色，见方源已经明显意动，又笑着加重砝码。

　　她取出一只凡蛊，对方源道：“这就是我的第三个要求，这份礼物你必须收下。”

　　若是寻常凡蛊。方源根本看都不看一眼。

　　但焚天魔女取出的这只凡蛊，却让方源目光凝注，有些挪移不开。

　　原因无他，这只凡蛊价值非凡，就算是九转尊者都苦苦追求。

　　这就是寿蛊！

　　焚天魔女继续道：“方源，我知道你剩下的寿命已经不多了。这只寿蛊可以给你增寿六十年，让你回复人身之后，不至于成为垂垂老朽。”

　　方源深深地叹了一口气。

　　焚天魔女总共提出了三个要求。

　　第一个是继续资助方源，炼制星念仙蛊，并且保证不对仙材动手脚。

　　第二个是交给方源一种重生法门。关键是这个法门。能够让方源自由地变化成仙僵，充分利用智慧蛊。

　　第三个竟然是一只六十年寿蛊，是方源苦苦追寻的珍宝。

　　这三个要求。与其说是焚天魔女的条件，实质上都是对方源的赤果果的诱惑！

　　面对这巨大的诱惑，方源心动的同时，心情又十分沉重。

　　他明白：焚天魔女如此做，必然所图甚大。

　　于是他向焚天魔女拱手一礼，郑重地道：“焚天魔女大人的要求，让我无法拒绝。还请大人继续说说你的要求吧。”

　　方源不可能拒绝。

　　因为他没有拒绝的实力。

　　“哈哈哈。”焚天魔女仰头大笑，方源如此识时务，让她很是开怀。她终于提出真正的要求。

　　焚天魔女的真正目的，有六个。

　　第一个。她希望方源将手中全部的幽火龙蟒，都交给她。

　　第二个。她看中胆识蛊的生意，希望掺和进去，同时也希望自己成为胆识蛊交易最大的买方。

　　第三个，也是最主要的，她希望太白云生能够配合自己，运用后者的人如故、江山如故仙蛊，尝试治疗她身上的宙道伤势。

　　第四个，希望今后能借用方源的定仙游，回到东海。

　　第五个，方源每年要为她无偿地推算一次。推算的内容，可能是仙蛊存在与否，或者推演残缺的仙蛊方等等。

　　第六个，如果有可能，她希望和方源的师傅紫山真君见面深谈一次。

　　方源沉吟良久，仔细思量。

　　第一个要求，他完全可以放手。幽火龙蟒隶属炎道，或许对焚天魔女帮助很大，但对方源而言，可有可无。

　　第二个要求，焚天魔女要插手胆识蛊贸易，将仙鹤门、灵缘斋都排挤到下面去，方源也能答应。有焚天魔女资助，兴许胆识蛊贸易还能扩大。

　　第三个要求，方源和太白云生去说，后者绝不会拒绝。只是人如故、江山如故千万不能落到焚天魔女的手中。

　　第四个要求关于定仙游，同样如此。方源绝不会外借仙蛊，顶多和焚天魔女一齐出行。

　　第五个要求，方源直接应承。

　　第六个要求，焚天魔女无非是想探探方源师门的底细，这点是绝不可能的！因为根本就没有紫山真君这个人物，全是方源杜撰的！(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
