第一百三十二节：隔空交锋
　　眼前是一片深蓝色的大幕，几乎占据了影无邪等人的全部视野。

　　苍水界壁！

　　五域之间，各有界壁，好像是一层膜，护卫着一方。

　　苍水界壁，就是东海的保护膜。

　　乱流海域本来就离着苍水界壁较近。正因如此，当初方源从南疆赶往北原的路上，就很接近乱流海域，碰到了刘青玉等人。

　　影无邪等四仙运用上古战阵四通八达，直接传送到了这里。

　　“又要离开了吗？”黑楼兰叹息。

　　“刚刚那位是什么人？”太白云生疑问。

　　“是敌人，而且是强敌、死敌！别看他只有六转修为的样子，实际上却有八转战力。”影无邪看了一眼太白云生，终究还是有选择性地说了一些情报。

　　听闻此话，太白云生倒抽一口冷气，难以置信地低呼道：“八转战力！？”

　　黑楼兰也装作震惊的样子：“难怪我们要直接撤退。”

　　石奴始终面无表情。

　　太白云生忽然想到了什么，脸上涌起悲伤之色：“唉！对方既然有八转战力，那么刘青玉恐怕是凶多吉少了。真是可惜了。”

　　“能够为我影宗效死，也是他的荣幸。”石奴冷哼一声，不屑地道。

　　“我们还是快走吧。对方既然能够追来，我们还是拉大距离为妙。那上极天鹰可是遨游九天的太古荒兽，极可能便是九天中的生命，在五域界壁中能进出自如。”黑楼兰暗暗传音，提醒影无邪。

　　影无邪深深地看了她一眼，传音回道：“放心，我早已经查阅了北原方面的历来情报记录。方源的这头上极天鹰。来自黑凡。而黑凡培养出来的那头上极天鹰，却是北原物种，土生土长。因此即便进入五域界壁。也要遭受界壁的限制。我们来到界壁跟前，就已经算是安全了。”

　　“是这样？”黑楼兰一愣。随后脸上的担忧缓解了许多的样子。

　　“这一次我们要前往何处？中洲是不行的，难道是前往南疆，开始展开营救吗？”黑楼兰开口又问。

　　影无邪笑了笑，他没有急着钻进苍水界壁，而是调动仙元，浑身蛊虫气息洋溢而出。

　　他整个人悬停在高空中，缓缓转过身，看着乱流海域的方向。

　　脚下的湛蓝潮水一*。哗哗作响。

　　咸湿的海风，吹拂在四位蛊仙的脸上。

　　“等。”影无邪说了一个字，算是回答黑楼兰的问题。

　　“等什么？”太白云生疑惑。

　　“等刚刚的那个敌人动手。”影无邪回答道。

　　三位蛊仙面面相觑，都不明白的样子。

　　既然刚刚直接撤退，为什么现在却要等待强敌？那个人可是拥有八转战力的，等他做什么？等他来杀死自己吗？

　　黑楼兰忽然面色微变：“我知道了！”

　　“知道什么？”太白云生忙问，他都被搞糊涂了。

　　石奴虽然面无表情，但目光中也透着疑惑。

　　黑楼兰笑了笑：“你们不觉得奇怪吗？对方为什么会知道我们的行踪？追赶我们的时候，定位如此精准呢？”

　　这次，就连石奴都微微变色。

　　太白云生更是声调都低沉下来：“黑楼兰。你的意思是说，我们这里出了内奸？不可能啊，我们四个怎么可能……难道说。那刘青玉是内奸？等等！他可是签订了盟约，才加入进来的。难道盟约有空子可钻不成？”

　　“内奸的可能性极小。”影无邪摇摇头，接过话来。

　　他看了一眼太白云生。

　　就算是被蒙在鼓里的太白云生，影无邪也让他订下了一分盟约，不会让他成为自己这方的弱点漏洞。

　　“最大的可能，就是对方掌握了侦查手段，能够追踪到我们的位置。”影无邪缓缓地道。

　　“我们这些天，可是一直窝在营地中，极少外出的啊。”太白云生皱起眉头。

　　黑楼兰笑了声：“蛊仙的手段。浩如烟海，诡异精绝。我们又能知晓多少？”

　　“这倒也是。”太白云生点点头。

　　黑楼兰又道：“如果我们不找出针对的方法，不管我们去往何方。那位大敌总会找上门来。区别只在于时间的早晚而已。”

　　“所以，大人才暂停脚步，没有进入界壁。大人等对方动手，是指等对方动用侦查杀招啊。原来如此！”石奴恍然大悟。

　　其实很多情报，只有影无邪知道。

　　此刻，影无邪的脑海中，也是念头不断泛起，此起彼伏。

　　他虽然是力道仙僵，思维并不敏捷，但是也有各种手段，来改变这个弊端。

　　影无邪在迅速思考！

　　“方源到底是用了什么手段，侦查到了我的方位？”

　　“我来到东海，秘密无比。情报如何泄露出去？难道对方能在北原，隔着两个界壁，侦查到我的方位不成？”

　　“这怎么不可能！就算是天庭蛊仙，我也有蛊阵护卫，遮掩天机，算不出什么东西。”

　　“所以，就算黑凡真传再如何了得，恐怕也做不到这点。”

　　天意！

　　影无邪的脑海中，忽然浮现出一个答案。

　　“我既然能够被天意布局，巧妙提点中，获知了方源的情报。那么方源那边，会不会也是如此？”

　　这可能性相当的大。

　　但影无邪并不满意。

　　“若此时此刻，处于这样境地的人，不是我，而是方源。他会怎么想？怎么处理？”

　　“他一定会考虑最糟糕的情形吧。”

　　“那么最糟糕的情形是什么？”

　　影无邪反问自己，然后给出答案“对方拥有侦查杀招，能够隔着界壁，就能侦查到我的位置。”

　　影无邪笑了笑，这怎么可能？

　　但忽然间，他笑容一滞。

　　他猛地想到了一个可能！

　　运道！

　　方源的手中。始终掌握着一个最关键的线索。那就是他们彼此之间的运气，是相互勾连的。

　　连运仙蛊。

　　当初，影无邪走投无路。将这只仙蛊都卖进了宝黄天。

　　和方源交易之后，影无邪获取了自己所需的炼蛊仙材。等到宝黄天重新开启之后。他便又将连运仙蛊拿回来。

　　方源虽然拥有全新的肉身，但当初连运的效果，不仅针对肉身，还有魂魄。所以他之前，和黑楼兰等人的连运关系，仍旧存在。

　　影无邪为了对抗天意，他深知影宗在这方面的宝贵经验，其中就有一条命难违。运可借。

　　借助运气，可以有效地应付天意。

　　谁的运气比较好？

　　毫无疑问，那就是拥有****运仙蛊的方源了。

　　方源拥有****运的这个情报，影无邪也知道得很清楚。琅琊派中毛六的存在，不容忽视。

　　于是，影无邪便利用连运，让自己的运气和黑楼兰勾连在一起。

　　黑楼兰虽然不愿，但无法反抗。

　　如此一来，影无邪和方源之间，也是货真价实的连运关系。

　　“如果对方通过这层关系。动用运道手段，就算身处两域，感知对方。也是可行的了。”

　　“会是运道吗？”

　　就在这个时候，影无邪陡然身躯一震。

　　他看到了！

　　动用察运仙蛊，在这一刻，他看到了自己头顶上，和黑楼兰头顶的气运，都在发生细微的颤动。

　　“果然……是运道的手段么。真是厉害啊，方源。不仅算到我连你的运，还利用这点，杀上门来。可惜。我已经瞧破了此点。”

　　影无邪眼中精芒闪烁不定。

　　虽然察觉到了方源的手段，但是影无邪却没有办法解除连运。

　　他可没有断运仙蛊。

　　不过。他的魂道手段相当丰富。影响、干涉气运的方法，也不在少数。

　　当即一一尝试。结果却差强人意。

　　气运的震动始终存在。

　　而且，就算遮掩了自己这一边，别忘了还有黑楼兰呢。

　　不像刘青玉，黑楼兰可不能轻易丢弃。

　　她的利用价值很大，一旦舍弃了她，上古战阵四通八达就运用不了。所以影无邪很快打消了这个想法。

　　“那么，钻入仙窍中试试看？”

　　影无邪钻入石奴的仙窍中，结果他惊喜地发现，再结合了自己的魂道手段之后，他头顶上的气运，果然不再颤抖了。

　　他便命令黑楼兰，也钻入石奴的仙窍当中。

　　随后，太白云生和石奴联袂而行，钻入了苍水界壁中，两人的身影很快就消失不见。

　　方源刚从青玉福地中出来不久。

　　运道侦查杀招气运交感！

　　他催动仙道杀招，一时间，在他心中感应到了几个点。

　　东海、西漠、南疆都有。

　　其中东海最多，也最为清晰。

　　气运交感的侦查范围极大，但效果并不出色。若非连运的关系，方源不可能跨域侦查。

　　“居然到了苍水界壁边上，这上古战阵的效果，居然这么强？”

　　“哼！就算此战胜负难料，我也要追杀你。即便打杀不成，也要尽量削弱。削弱得你无法及时营救出幽魂本体，我就能奠定胜局。”

　　“奇怪，他们为什么停下来？”

　　“嗯？！”

　　忽然，方源脸色微变，流露出一抹诧异的神色。

　　在他的感应中，忽然间，两个点消失了。

　　“哦？这么快就察觉到了吗？”方源一颗心直沉下去。

　　如此一来，他就无法展开追杀了。

　　“但只要你连运一日，你始终受到我这杀招的威胁。我占据主动，可以时不时地催动一下，来查看你们的位置。而你们却需要时时刻刻地防范，代价总会比我大。”

　　“如此就形成对耗。而如果你断运，呵呵，这岂不正随我愿？”

　　“也罢。还是先将乱流海域这边的好东西，都收入囊中吧。”

　　ps:四月份比较忙，最近我会去一趟广州。所以月票加更，只能延迟到15号了。从15号开始逐天加更，满足我们之间的约定。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
