第七百三十三节：分身重生
　　在这片漆黑的空间中，有一条宽阔无边的大河。

　　它滚滚流淌，奔腾不息，不见起源，也不见终点。

　　天地秘境——光阴长河！

　　光阴的河水苍白无色，但掀起的每一滴浪花在相互碰撞的时候，却会迸射出鲜艳夺目的色彩。

　　每一滴浪花，都是一个故事，一个曾经发生的画面。

　　亿兆兆的浪花不断盛开，相互碰撞，整个光阴长河宛若烟火流淌，五颜六色，缤纷绚烂，幻美至极。

　　一只小巧的蛊虫，它浑身包裹着一层翠绿色的光团，忽然出现，一头扎进光阴长河的河水之中。

　　这只蛊虫头部、腹部是棕黄色，表面上有树木年轮般的纹理，见证了岁月，流露出沧桑和厚重之意。

　　它背部的双翼很宽大，半透明，就好像是两片嫩绿的树叶交叠着。

　　小小的蛊虫，在偌大的光阴长河中毫无起眼，渺小得连一只蚂蚁都不如。

　　蛊虫扎进河水中后，透出一股坚定，一路逆流而上，追溯过往。

　　……

　　宝黄天。

　　一股热潮掀动起来，蛊仙们相互交流，议论纷纷。

　　掀起这股热潮的只是三根胸骨，附加一段战斗的画面。

　　“难以想象，方源这魔头已经有如此战力！”

　　“唉，他成长何其迅猛，已然是当代的魔道巨擘。”

　　“方源乃是天外之魔，又有春秋蝉，重生归来，修行起来自然是有巨大优势的。”

　　“我认出来了，这是天庭的蛊仙雷鬼真君，没想到居然被方源压着打！”

　　“雷鬼真君井斓，这可是老前辈啊，她居然还活着？”

　　“中洲天庭也不过如此嘛，枉为人族第一势力。他们一直在通缉方源，结果派遣了八转蛊仙，都让方源揍得如此狼狈。”

　　天庭中，陈衣脸色难看，紫薇仙子气得身躯微颤。

　　“方源这贼子实在是阴险狡诈！”紫薇仙子咬牙切齿，因为宝黄天中的战斗影像方源只是截取了他反攻成功，痛揍井斓的那一段。

　　一旁的陈衣眉头紧皱：“紫薇大人，我们是否要将这消息，告知雷鬼真君大人呢？”

　　雷鬼真君井斓是天庭最近方才苏醒的蛊仙强者。

　　井斓追杀方源，一个不小心，被方源反攻。

　　方源依赖万蛟和乱方混向雾拖延她，自己则深入五域界壁之中。

　　井斓再度启程追杀时，方源和她的距离已经拉得很大。

　　紫薇仙子推算不出方源的具体位置后，井斓便在界壁中迷了路。

　　“紫薇！方源那魔头究竟在哪里？”井斓传音过来询问，她气急败坏，语气很冲。

　　原本以为手到擒来，最终自己却落得重伤，狼狈万分的下场，这让心高气傲的井斓，如何能接受这样的现实？

　　她把牙齿咬得嘎吱作响，迫切地希望擒杀方源，一雪其耻！

　　紫薇仙子沉默了一下，缓缓告知了井斓事情。

　　“什么？就连你出手，也能跟丢他？！”井斓暴怒，非常不满。

　　“方源的智道造诣，已经今非昔比。不过他终究是要前往琅琊福地去的。我们在那边已经有了布置。此战虽未擒拿此贼，但同样所获极大，不仅是消耗了他大量的仙元，而且还逼迫他暴露出无数底牌。他这样的蛊仙，又岂是能一战而决的？”紫薇仙子语调缓和，劝诫井斓。

　　井斓沉默，立足原地，一动不动。

　　良久，她才长长地叹了一口气，脸上的愤怒已经全然消退。

　　“是我小瞧了他，此人惊才艳艳，不愧是天意选中，又被影宗不得不选中的继承人。下一次战斗，我绝不会犯轻敌的错误了。”

　　“比起方源，现在还有一件更麻烦的事情……”紫薇仙子将方源在宝黄天售卖胸骨的事情，委婉地告诉了井斓。

　　井斓刚刚平复的心境，顿时又掀起愤怒的波涛：“什么？这个家伙，居然把我的胸骨拿出去卖？岂有此理，简直岂有此理！”

　　井斓立即沟通宝黄天，果然见到自己的胸骨，气得怒发冲冠，双眼一片赤红。

　　旋即，井斓便看到方源痛揍自己的那番光影，她差点将一口钢牙都咬碎：“该死的家伙……将来你落到我的手中，我必定要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰啊！”

　　方源一边飞驰，一边留神关注着宝黄天。

　　他在心中冷笑。

　　他和井斓一战，虽然是失败了，但以七转对战八转能取得如此战果，实乃虽败犹荣。

　　三根胸骨和那段战斗影像，实质上是方源的赤裸炫耀，是他的赫赫战功！

　　“一场战斗的胜败是其次的，更重要的还是收益和战损之间的比较。这场战斗我虽然失败，但收获的东西恰恰是我需要的。”

　　方源企图回收上极天鹰，遭受陆畏因的阻拦而失败。

　　凤九歌入侵琅琊福地，发现智慧蛊，并且带走了古月方正还有荡魂山。

　　方源自爆荡魂山，引发雷鬼真君井斓的苏醒。同时，陈衣的因果神树杀招有了用武之地，紫薇仙子利用这个线索，推算出他的位置。

　　雷鬼真君井斓因此准确地狙击到了方源，但因为种种因素，被方源跑了。

　　“天庭发现并入侵了琅琊福地，他们绝对会再次进攻。琅琊福地对我而言十分重要，不容有失。”

　　“要对抗天庭的再次进攻，必须纠集一切可以利用的力量。四族大联盟正可以利用！”

　　“此战之后，我声威大振，在四族大联盟中必将拥有更多的话语权，甚至会被这些异族蛊仙看做是对抗八转的希望。”

　　疾驰的途中，宝黄天中不断有蛊仙向他询问价格，想要收购雷鬼真君的这三根胸骨。

　　但方源怎么可能会卖？

　　这是打击天庭声威的最好机会，也是他提拔自家名声的良机，他绝不会舍本逐末去卖了这三根胸骨。

　　“我必须抓住每一次的机会，不断地打击和削弱天庭的威望，不断地在其他蛊仙心中积蓄勇气。将来某个关键时刻，就会有更多的蛊仙动手，敢捋天庭的虎须。”

　　“说起来，这些问价的人中有没有天庭的成员？应该会有的吧。甚至雷鬼真君也在其中，也大有可能啊。呵呵呵呵。”

　　方源轻笑一声。

　　他在苦中作乐，心中仍旧很沉重。

　　天庭发现了琅琊福地，第二次进攻不知何时，琅琊福地很是危险。

　　一旦琅琊福地失守，对于方源而言，绝对是一记重创。

　　因为长久以来，方源就一直巧妙深入地和琅琊派合作，他多次在关键时刻获得巨大帮助。琅琊福地就相当于他的大后方。

　　但是要对抗天庭，绝非那么容易的。

　　单靠他，还有琅琊福地、四族大联盟，真的有希望吗？

　　“现在还远远不到放弃的时刻！”

　　“此番回到琅琊福地中去，我便汲取了那股长毛真意。就算将来琅琊福地失守，我也尽全力压榨出了琅琊派的好处了。”

　　正这样想着，方源忽然身躯一震，流露出惊骇诧异的神情。

　　他乃是不动神色，城府极深的魔道枭雄，怎么会如此失色？

　　就在刚刚，方源的宙道分身告诉了他一份万分珍贵的情报。

　　“分身重生了？”

　　“春秋蝉带着数年后的意志，回到了宙道分身身上。”

　　“原来我第一次尝试，是以失败告终，还是让天庭彻底修复了宿命蛊！”

　　旋即，方源的神色平静下来，心中掀起的惊涛骇浪也在迅速平息。

　　方源目光深幽，双眸宛若黑夜。

　　自从他将春秋蝉留给宙道分身，他就预料过可能会有这样的情形出现。所以他很快就接受了这份事实。

　　天庭展现出来的实力，让他心头仿佛压上了一整座山脉！

　　“但这样才更有意思，不是么？”方源的眼中流露出一抹笑意，冰冷且又狂热。

　　畏惧？

　　那是什么东西？

　　就算失败上万次，百万次，千亿次，只要有机会，方源就从未想过放弃！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
