第一百二十二节：人生几多风雪
　　嗤嗤嗤！

　　接连三片脸盆大小的月刃，在空中划出幽蓝的光线。

　　嚓嚓嚓。

　　顷刻之间，就有十六七只玉眼石猴当场死亡。

　　追击方源的石猴群，顿时就少了一小半。

　　方源站在原地，并没有后退，而是再次举起右掌，劈空三次。

　　又是三道月刃，直直地撞入石猴群中，所到之处石猴翻倒一片。

　　石猴的尸体摔在地上，摔成一块块的碎石。眼球所化的玉珠，也滚跳在赤红色的地上。

　　方源查看了一下空窍，空窍中还剩下一大半的深红真元。

　　月芒蛊的一片月刃，需要一成的浅红真元才能催动出来。方源若是二转初阶，只能连续催动四记。到了中阶，上升到八记。第一百二十二节：人生几多风雪到高阶，数量再增加一倍，提升到十六记。

　　方源虽然没有达到二转高阶，但是此刻有四味酒虫精炼出高阶真元，算得是伪高阶，因此战斗力暴涨。

　　原先这七八十只的猴群追杀，他需要且战且退，但是如今单靠月刃攻击，就能迅速剿灭绝大部分。只余下十多只，往往又望风而逃。

　　“不过才两天时间，就打通了三根石柱。这样的速度，比先前要快了数倍！这么算的话，一个半月后，我就能再次打通通往石林中☆央的道路了。”方源暗暗寻思着。

　　“按照huā酒行者的布置风格，石林中☆央的地洞，就是下一道关卡。在关卡之前，极有可能种下地藏huā蛊。不过到了此步，估计huā酒行者的力量传承也差不多了。毕竟他身受重伤，状态极为不妙，才仓促之间设下的这道传承。最大可能估计，往后也最多只有一两道的关卡了。”

　　有着前世的丰富经验，方源又想到了当初影壁上，huā酒行者那般浑身浴血，奄奄一息的景象，做出了判断。

　　huā酒行者布下第一百二十二节：人生几多风雪这道传承，毕竟时间太短，没有办法做得更多。但这只是一个传承的特例。

　　其实正常的传承，都要经过蛊师经年累月的设计和布置。有的规模宏大，有的每隔十多年才开启一次。有的在传承的过程中，地点并不是只有一处，而是分割成数个地点，分布在五湖四海，相互间距可能相隔天涯海角。

　　后来者要继承这样的传承，非得经历十数年甚至数十年的时间，进行探索以及历经各种考验。

　　一些传承，终其蛊师的一生，也未必能探索成功。往往就将这未完成的事业留给了后辈子孙。

　　“huā酒行者的这道传承，属于微型传承，有个缺点，就是传承的东西比较稀少。但也因此有个优点，那就百度蛊真人吧☆布置的关卡往往因地制宜，因此相对简单。我从这道传承中，先后得到了白豕蛊、玉皮蛊、酒虫。隐石蛊勉强也能算上。接下来剩下的，恐怕只有一两朵地藏huā了。但愿接下来的这些蛊虫中，有侦察类或者辅助移动的蛊虫！”时间匆匆，秋去冬来。

　　初冬，第一场雪。

　　天空阴沉，雪huā飘飘，洒落在青茅山上。

　　方源独自一人，行进在雪地中，他刚刚从石缝秘洞处出来，现在正往山寨中赶回去。

　　“算算时间，已经过去了两个多月，但是我打通石林的进展，却一直不佳。”方源的眉眼中藏着一股阴郁。

　　这并非是他不肯努力，而是狼潮的前奏，已经打响。

　　冬天，寒风中食物稀少，日益壮大的狼群为了收集更多的食物果腹，开始大范围的猎食。

　　这导致狼巢周围的野兽群，都被肃清。混乱不堪的小型兽潮频频发生，同时还有残狼潮。

　　这些残狼，都是被狼巢淘汰出来的。为了生存，它们成群结队，开始在山寨周围显形露迹，频繁活动。

　　虽然还没有达到冲击山村的猖獗地步，但是凡人猎户已经不敢上山打猎，同时村庄中不时的有村民被狼叼走而丧命。

　　古月山寨为此，调动大量的蛊师，进行清剿。这样一来，来来往往的人多了，其中又有很多的侦察蛊师，这让方源不得不明智地，大量减少前去石缝秘洞的次数。

　　这样一来，毫无疑问地，石林推进的速度就暴降了许多。

　　呼呼的寒风越吹越大，雪势亦是在变大。

　　吼……

　　一声声低沉的兽吼，夹杂在风雪中忽然传来。

　　方源倏地停下脚步，警惕地四处观望。

　　一支小型的残狼群，大约有二十多头的电狼，很快就出现在他的视野里。

　　“又来了么……”方源口中喃喃，这已经是他这个月碰到的第八次了。

　　但是这一次，又有些不同。

　　“靠着山寨这么近的距离，都有狼群在活动了。看来接下来，家族蛊师出击的次数会越加频繁。石缝秘洞又距离不远，看来接下来的这些天，我是不能再去了。”想到这里，方源心中不禁一沉。

　　行路难，这世上总会出现一些风雪，阻挡住人们一时前进的脚蛊真人吧☆清逸尔雅步。

　　狼群很快就包围了方源。

　　吼吼吼！

　　它们低沉地咆哮着，纷纷向方源扑杀过来。

　　“月芒蛊。”方源心头一动，甩手一记月刃呼的飞射☆出去。

　　幽蓝的月刃劈开风雪，连续斩中残狼，瞬间解决了三头，到了第四头时，残狼忽的就地一滚，狡猾地躲过了这记月刃。

　　这些残狼，虽然大多数都缺胳膊少腿，瞎眼少尾等等，但是它们有着丰富的战斗经验，极为狡诈。

　　若是一位普通的二转中阶蛊师，碰到这样的一群残狼，尤其是在被它们包围之后，性命就要受到强烈的威胁。

　　不过方源却临危不惧。

　　他丰富的战斗经验，以及四味酒虫精炼出来的高阶的深红真元，都是他的依仗。

　　杀杀杀！

　　他在残狼的围攻中，敏捷地腾挪，冷静地闪避，果断地出手。

　　一头头残狼，死在了他的手上。

　　很快，残狼群中电狼的数量，就锐减了一半。

　　嗷呜——！

　　一只头狼发出凄厉的嗥叫，狼群顿时收住攻势，开始撤退。

　　这就是残狼的狡诈。

　　一发现方源是个硬骨头，它们就果断撤退，放弃了围杀狩猎方源的打算。

　　这些老狼、病狼、伤狼，虽然没有完美的身体状态，但是能生存到今天，都有一套生存的智慧。

　　方源站在原地，静静地看着残狼群消失在风雪当中。自己的实力，能不暴露，就无须暴露。

　　确认了狼群已经彻底遁走之后，方源这才蹲下☆身子，匆匆地采集狼尸上的东西。

　　狼皮、狼牙等等，都是有价值的。

　　虽然市价比较低，但也耐不住量多。

　　方源这一两个月里，铲除残狼，靠着战利品也小赚了一笔。

　　雪地上，狼尸流淌出来的血液，还带着温热。有了残狼，虽然倒在了地上，但还没有死透，狼眼中还残留着一丝的华彩。

　　“在这自然中，万物都在抗争，都在生存，并不是仅仅只有人而已。这个天地，就是用生和死来演绎精彩的大舞台啊！”方源心中感叹着，毫不留情地给这些奄奄一息的残狼补上最后一刀。

　　一只残狼的战斗力，就已经高出了两只玉眼石猴。狼群相互配合之下，战斗力又会提升一倍。

　　“我对付这样的小型残狼群还好，要是对付大型的残狼群，或者今后对付一支小型的健康狼群，恐怕就要有麻烦了。”

　　方源隐隐感到一股压力。

　　“接下来，狼潮爆发，整个家族都要动员起来，我自然也不会独善其身。今后我独自一人，要在野外狩猎电狼，必须要有一只侦察类蛊虫，或者是辅助移动的蛊。否则的话，说不定就能陨落在这次狼潮当中。”

　　越是经验丰富，方源越是能认清自己的不足。

　　有了四味酒虫之后，他的战斗力已经暴涨许多。月芒蛊、白玉蛊在手，有攻有防，再靠着前世之积累，方源完全不属于青书、赤山、漠颜一流。

　　可以说，他已经勉强站在了家族中，二转蛊师的一流行列当中。

　　之所以是勉强，是因为他毕竟不是真正的高阶，同时资质也只是丙等，有限得很。

　　战力这块已经做到了目前最好，但要在狼潮中生存下来，战斗力只是一方面罢了。

　　“侦察手段不可或缺，若是我有一只侦察蛊虫，就可以提前感知到狼群的接近，而迅速远离，改变路线。或者利用蛊虫加速奔跑，脱离狼群的围杀，甩掉它们。”方源暗忖。

　　只有有这两种蛊虫中的一只，他的生存几率就会大增。两只在手，基本上就能做到游刃有余了。

　　“希望huā酒行者的传承中，有这样的蛊虫。若是没有，也不打紧。按照记忆，每逢狼潮，三大家族会联手布置战功榜，抛售库存的蛊虫，其中就有许多较为珍稀的蛊。到那时，我甚至可以利用战功，兑换白家寨或者熊家寨里的蛊虫。”

　　方源在心中谋算着，起了身。

　　这一会儿功夫，他就将战利品都麻利地打理妥当，装在一个袋子里，背在身上。

　　白雪纷纷扬扬，很快就将狼血冻结，将狼尸覆盖。

　　“快看，是方源回来了。”

　　“他背着袋子，又是出去狩猎残狼的么？”

　　“就是他拯救了我们山寨？”

　　“嘿，只是机缘巧合罢了。过程我们都清楚，如果我有那么大的力气，也足以做到。这不算什么。”

　　方源走入山寨，一路上行人们纷纷侧面，有的赞颂，有的好奇，有的嫉妒。

　　“方源。”赤山忽然出现在一处拐角处，叫喊了一声。

　　（ps：昨天重新立大纲，huā费了许多时间。过年嘛，应酬也多，你们懂的。已经是很抓紧时间了。有人反映看到了不同的第121章节，标题是“地听肉耳草”的，那是我之前的存稿，现在已经删掉了的。现在立的大纲，更紧凑了，情节也通畅了许多。衷心谢谢大家的支持！接下来，情况会变好的。）(未完待续！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
