第二百五十节：子母逆命祭炼大阵
　　小人蛊仙沉吟一声，随即催动某种仙道杀招，口中低呼：“大，大，大。”

　　于是，他的身躯就见风而涨，一次次膨胀，很快，就和常人无异。

　　并且，他身后的羽翼也同时收敛起来，从外表来看，和寻常人族别无二致。

　　至此，在场的蛊仙们才见到了这位神秘八转蛊仙的真正面目。

　　他是一个老者，貌不惊人，甚至有些邋遢的感觉。唯一的特征，就是一头紫发，乱糟糟的蓬松一团，仿佛乞丐。

　　扑通。

　　太白云生泪流满面，直接双膝跪地，激动得浑身颤抖，口中大喊：“师傅！”

　　“哦？原来是你呀，我记得曾经交给了一份宙道真传。”八转蛊仙笑了笑，露出一口残缺的黄牙。

　　“我宗大计虽然成功，但却出现了许多意外。如今的情况是这样的……”为了争取时间，影无邪上前，直接向紫发老者传达了许多意念。

　　须臾功夫，紫发老者就明白了一切。

　　“可惜了，最终还是被天意小胜一筹。”

　　“不过一切还未完全失去希望。”

　　“影无邪你做的很好，辛苦你了。”

　　“还有太白云生，起来罢。”

　　“现在，趁我还清醒着，便和雪胡联手，将这些中洲蛊仙留下！”

　　情况紧急，紫发老者立即意识到，八转蛊仙的这场战斗才是关键。

　　他没有任何犹豫，身体化作一道冲天的紫光，下一刻，就到了高空，和雪胡老祖并肩而立。

　　“请问仙友大名！”雪胡老祖并没有意外，之前万寿娘子早已经将影宗一行人的出现等等情况，都动用蛊虫传达给了他。

　　有了神秘的帮手，雪胡老祖心情振奋。

　　“我有很多名字，不过……”紫发老者说到这里，脸上露出一丝意味深长的笑容，“雪胡仙友不妨称呼我为紫山真君便是了。”

　　当即雪胡老祖和紫山真君联手，对付中洲的两位八转，兼同角连营。

　　紫山真君实力极其惊人，虽然出手次数有限，但每一次都有画龙点睛之效。

　　换做一位寻常八转，就能帮助雪胡老祖扭转局面。更何况现在多了一位深不可测的紫山真君！

　　威灵仰和碧晨天尽管咬牙苦战，费尽努力，都未能阻止局面向北原一方倾斜。

　　十几个回合之后，他们俩个居然只能被迫缩回了角连营中，难以只身抵挡雪胡老祖和紫山真君的联手。

　　各大峰主见到这一幕，无不振臂欢呼。

　　没有中洲蛊仙攻击逆命祭炼大阵，那么这一战的结果已经非常明确了。

　　反观赵怜云等陷落在大雪山福地中的五位蛊仙，却是面色惨白。战局如此剧变，让他们的求生希望，变得非常渺茫。

　　这可该如何是好？

　　大雪山福地之外，一头上古剑蛟隐藏在云层之中。

　　“影宗居然和大雪山方面，有所关系么……”

　　“那为什么，之前秦百胜和凤九歌等人在落魄谷大战，却没有请大雪山方面出手呢？”

　　“或许，这层关系并没有我想象中的那么紧密。”

　　气运交感告诉方源，影无邪等人就在大雪山福地之中，并未远离。

　　方源追杀受阻，并不甘心，仍旧徘徊在外，看看有没有什么新的机会。

　　而在千里之外的某个地方，两位蛊仙从天而降。

　　不是旁人，正是来自长生天的玄极子、洪极子二人。

　　“便是此处了。”玄极子说着，催动蛊虫，顿时引起不同凡响。

　　两人眼前的这处小缓坡，开始绽放出绚烂的光彩。

　　洪极子恍然大悟：“原来此处，已经被你布置了蛊阵。接下来需要我主持蛊阵么？”

　　玄极子摇头：“先入阵再说。”

　　他率先迈步，踏入这个蛊阵，洪极子紧随其后。

　　一进入蛊阵内部，洪极子顿时脸色微变，惊叹道：“这处蛊阵气息恢弘，不愧是你玄极子亲手布置，可想而知，一旦催动起来，必定威能惊人。不过……”

　　说到最后，洪极子语气变得有些迟疑。

　　“不过什么？”玄极子饶有兴趣地看向他。

　　洪极子沉声答道：“不过，凭我感观，似乎此阵意犹未尽，并不完整。好像是一片湖泊，在此之前，应当还有一处大海与其勾连。”

　　玄极子闻言，扬起眉头，鼓掌而赞道：“不愧是水道准大宗师，已经半步跨入了触类旁通的境地了。不错！这座蛊阵只是一座子阵，还有一座母阵与其呼应。”

　　“那不知母阵在何处？”洪极子皱起眉头。

　　不待玄极子回答，他忽然脑海中灵光一闪，恍然大悟道：“我明白了！那座母阵便是大雪山福地中的逆命祭炼大阵！”

　　“然也。”玄极子哈哈大笑，“我之前受命，以孙名录的身份，接近万寿娘子。最终创建了逆命祭炼大阵，灌溉逆流河。雪胡老祖虽是北原当今第一人物，但却不通宵阵道，没有看出我的隐藏暗门。”

　　“如今，只要我全力催动这座子阵，便可让大雪山福地那端的母阵崩溃，将逆流河牵引过来。”

　　“一旦蛊阵崩溃，大雪山福地的方圆万里之内，一切的人和物都会被逆流河卷席，一同来到此处。”

　　玄极子侃侃而谈，目露兴奋之色。

　　洪极子讶然：“可是这么一来的话，岂不是将那四位八转大能，都一同送过来了吗？”

　　玄极子摇头：“逆流河乃是天地秘境，非同凡响，道痕数量庞大到难以想象的地步。只要落入河流当中，八转大能也不能动用任何蛊虫。《人祖传》中，人祖跋涉逆流河，从未能在河流中运用过什么蛊虫。”

　　“那他们岂不是任由我们宰割？”洪极子兴奋起来。

　　但玄极子又摇头：“我们身处逆流河外，但对其发动的任何攻势，都会被逆反过来。所谓逆流河，逆字当头，自然是要实至名归。”

　　洪极子疑惑：“如此一来，我们如何从中救出马鸿运，俘虏赵怜云？”

　　“哈哈哈。”玄极子仰头大笑，“你忘了一点，这逆流河终究还是受到我这子母逆命祭炼大阵的影响。”

　　“当母阵崩溃，逆流河成形，就会冲向我们这里。而在那时，大雪山福地中的人物，会受到我的安排，比如马鸿运和赵怜云，就会排列在逆流河的最前端。”

　　“万寿娘子等人，必定要排在后面。中洲蛊仙则在更后方，那些八转蛊仙则在最后面。”

　　“妙啊！”洪极子听得双眼放光，击掌道，“如此一来，马鸿运、赵怜云为了躲避万寿娘子等人的追捕，必定会拼命挣扎，一心朝前走，拉开和身后蛊仙的距离。只要他们始终保持在前端，我们就能在此处，首先接触他们，将他们擒拿活捉。”

　　“不过……”洪极子又皱起眉头，“若是马鸿运、赵怜云中途坚持不住，他们就会像人祖那样，被逆流河冲走。这样一来，他们就会落到其他蛊仙的身后去，岂不是坏了我们的算计？”

　　玄极子苦笑一声：“这的确是计划中的最大破绽。不过，幸好跋涉逆流河和修为、体力无关，马鸿运、赵怜云他们并非没有优势。”

　　“但这还是太不保险。”洪极子并不满意这样的回答。

　　玄极子摊开双手，道：“那你让我一个七转蛊仙怎么做？这已经是最好的方法。毕竟我们算计的可不是一位两位七转蛊仙，而是大雪山福地，还有中洲蛊仙强者，牵涉到八转大能的存在，并且现在来看，这样的存在还多达四位！”

　　洪极子默然无语，无奈地点点头，这的确是他们自身能力的尽头。

　　说实话，玄极子能做到这种程度，已经相当不易。

　　“放心吧。我们不过只是其中的一环，别忘了，南荒大人已经苏醒，他一定还有其他后手计划的。我们只管做好自己的，就可以了。”玄极子拍拍洪极子的肩膀，安慰道。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
