第一百八十二节：都要死！
　　白凝冰看到方源突然凭空出现，一时间吃惊得瞪直了双眼。

　　时至今日，蛊师们对三王传承的了解，已经非常透彻。白凝冰在方源身旁，对三王传承的了解，比旁人要更加深入。

　　但正是因为这种“深入”，才让白凝冰更加吃惊。

　　方源突然出现，这个现象看似简单，却蕴藏着惊人的含义！

　　“白凝冰，还记得我们之间的约定么。不知道如今的你，还需要阳蛊否？”方源对自己如何出现避而不谈，而是双手背负，双目幽幽，深不可测地望着白凝冰。

　　“哼，你这是明知故问。”白凝冰冷哼一声，蓝色的双眼眯起来。

　　她知道方源不会无的放矢，必有其下：“看来你是需要我的帮忙？直接说出来吧。不要有任何的欺骗隐瞒，否则我是不会出手的。”

　　方源哈哈一笑，不为所动：“当初在商家城，你我都发了毒誓，一方有生命危险，另外一方必须救援。实话告诉你，不久之后，我就要遭到蛊师的围攻，我需要你为我护法，保护我炼蛊。”

　　“蛊师围攻？呵呵，想杀你的蛊师多了去了，我一点都不惊奇。不过你要炼蛊，炼什么蛊？”

　　方源这次十分干脆，直接将整个事情，都和盘托出。

　　事关重大，他需要白凝冰的全力配合。这个事情，也隐瞒不住。白凝冰并不是那么好糊弄的。

　　若是因为隐瞒，而产生什么误会，最终导致炼蛊失败，那就亏大了。

　　“什么！这片蛊仙福地的地灵，居然还活着？你要炼仙蛊？你的胆子实在太大了，你这是自找死路！等等。你刚刚说什么？你杀了铁慕白，还有巫鬼、骷魔？”

　　方源长话短说，短短几句话，信息量太大，带给白凝冰巨大的心灵冲击。

　　她感觉自己就像是听故事一样。

　　方源没有再做语言上的分辨，而是直接取出了他的战利品。

　　“这些蛊虫！”白凝冰看到方源取出来的蛊虫，瞠目结舌，彻底失态。

　　这些蛊虫，货真价实。是最好的证明。

　　“你真的杀了铁慕白这些人？”白凝冰瞪向方源，震惊之情溢于言表。

　　铁慕白是什么样的人？

　　他是南疆超级家族——铁家的上一任族长。

　　他是天之骄子，生来就天赋卓绝，心性更是坚毅，铁血刚强。

　　他一生战绩光辉。又有才情，研炼出许多金道蛊虫战术，令无数敌人闻风丧胆。

　　年轻时，他纵横天下，名传南疆。中年时，他掌握铁家，铁腕强势。人人忌惮。老年时，他是一方帝皇，声威广布，无人不服。

　　他被尊为铁家的荣耀。正道的光辉。当他宣布闭关，退位下来时，不管是魔道还是正道，许许多多的人都松了一口气。

　　如今。他闭关而出，各大家族皆然震动。就算是商燕飞。站在面前，也要躬身行礼。

　　那武家的五转蛊师武阑珊，乃是当今武家族长的表妹，面对铁慕白，也得垂下高傲的头颅。

　　但就是这样的铁慕白，却死在了方源的手中。

　　不止是他，还有巫鬼、骷魔两位五转蛊师，也命丧方源之手！

　　更过分的是，他们不仅死了，就连全身的蛊虫也都被方源取走！！

　　“这三位五转蛊师，死得真憋屈啊……”饶是白凝冰这个局外人，也为铁慕白等三人的死感到憋闷。

　　“好了，时间差不多了。接下来，我会将你传送到犬王传承中去。按照我的指点，你去闯关。我需要犬兽作为帮手，数量越多越好。”方源语气匆匆。

　　“哼，我可没说要帮助你。”白凝冰目光闪烁。

　　方源笑着道：“你放心，此事若成，阳蛊就送给你。除此之外，还有其他好处。我们离开三叉山后，你想去哪里就去哪里，分道扬镳我不阻止，结伴而行我也欢迎。不过不管你答应还是不答应，我都会炼蛊的。”

　　白凝冰顿时气结：“你！这个无耻的无赖，居然仗着毒誓，胁迫我？”

　　方源若炼蛊时遭到围攻而亡，按照毒誓，白凝冰也会因此死亡。也就是说，白凝冰必须要保护方源。

　　方源叹了一口气，语气缓和，似乎还有一丝温柔：“这不是要挟，而是合作啊，凝冰。想想看，我们从青茅山，合作无间，什么样的危险都拦不到我们，多少敌人倒在我们的脚下。这次也不会例外。你不是一直想要阳蛊吗？你得到它，就能恢复男儿身了。难道你开始留恋女子的身份了吗？”

　　听到方源呼唤她“凝冰”二字，白凝冰浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　待她听到方源最后一句话时，明知道方源是激将她，她也不禁大怒，吼道：“你给我闭嘴！”

　　“那就这样说定了。”方源哈哈一笑，大手一挥，塞给白凝冰一只驭犬蛊，然后消失在原地。

　　白凝冰的眼前也骤然剧变，被地灵挪移到犬王传承第一关去了。

　　方源陡然出现在武阑珊的面前。

　　面前猛地出现一人，武阑珊吓了一跳。但她到底是成名人物，堂堂的五转大蛊师，很快就镇定下来。

　　“小兽王，居然是你！你似乎能随意出入这里？”武阑珊后退一步，一双秀目精芒暴涨。

　　方源面无表情，小拇指一弹，暴射出一枚骨刺。

　　哧！

　　一声轻响，骨刺如电，射穿武阑珊的心脏。

　　武阑珊那貌美如花的容颜，像是定格了一般。她难以置信地看向方源：“你，你居然还可以用蛊？”

　　说完这话，她的气息消散至无，失去了生命。

　　又一个五转蛊师死了。

　　但方源却没有得到她的五转蛊虫。

　　在武阑珊死的那一刻，她的身上一道玄光爆发，裹住她的三只五转蛊虫，破碎空间而去。

　　方源也不例外，他知道武家有一只六转仙蛊，名为百无一失蛊，拥有神奇力量，专门回收贵重的蛊虫。

　　这福地虽然可以压制，一到五转的蛊虫的一切变化，但是却不能制约仙蛊。

　　事实上，任何福地，都不能制约仙蛊的力量。

　　方源尽得其余的四转蛊，也算是不小收获。在此之后，他取出兽力胎盘蛊，将武阑珊的空窍也吞噬掉。

　　这已经是第四位五转蛊师的空窍。

　　兽力胎盘蛊得到滋养，仿佛是精致的陶瓷一般，摸在手上很有种细腻光滑的手感。

　　方源用心神感应了一下，发现资质已经提升到了七成半。

　　资质越往后越是难以提升。当初，吞噬了铁慕白一人空窍，就提升了四成。但之后，方源连续吞了巫鬼、骷魔以及武阑珊的三个空窍，则才提升了三成半。

　　“当然，这也和蛊师的底蕴有关。三叉山上五转蛊师，共有五位。但只有三位铁慕白、骷魔、巫鬼是五转巅峰，其中铁慕白有铁家雄厚的资源，底蕴最是深厚。而其他的武阑珊、王逍，都是五转高阶。仇九则只有五转初阶境界。杀了这些人，恐怕资质该不够再提升一成。不过不要紧，蛊师多的很，易火、孔日天之流，都要死！”

　　……

　　“食尸犬浑身青紫，皮肤微微腐烂，腰佝偻，尖牙突出。你用阴犬克制，必能大获成功。”

　　“选左边那条道，那一关的奖励，是一心三用蛊，对你极有帮助。”

　　“接下来，你会遇到一只重泰犬王。它是重伤之身，但更加狂猛。牺牲再多的犬兽，也要将它活捉，纳为己用。这只犬王，是前二十关中唯一的重泰犬王。到了第二十二关，将有一大批游散的重泰犬，你用它就可以不费一兵一卒，直接收编！”

　　白凝冰每闯一关，耳边都会有一个声音，在指点她迷津。

　　这个声音，自然是地灵。

　　仙元稀少，地灵将白凝冰挪移到犬王传承中来，就不愿意在她的身上滥用仙元了。

　　白凝冰只能一关一关地闯下去。

　　不过，地灵虽然对福地的掌控力下滑到低谷，但对三王传承的布置却是洞若观火，明察秋毫。

　　这些指点白凝冰的话，几乎不消耗仙元，但对白凝冰来讲，帮助却实在是太大了。就好像是一盏明灯，照亮白凝冰眼前黑暗的道路。

　　每一关，白凝冰都做出最佳选择，实力如滚雪球般，不断地膨胀。

　　“接下来，你会遇到一个蛊师作为敌人。但是不用担心，他刚刚经历了一波大战，犬兽所剩无几，你可以不费吹灰之力，就能将其铲除。届时，我会禁锢住他，你杀了他后，取走他身上的蛊，可以大大增强你蛊虫方面的阵容。”地灵又指点道。

　　白凝冰点点头，缓缓踏出迷雾。

　　“是你……”她的敌人看到了她，显得有些吃惊。

　　白凝冰目光也一愣，这人不是别人，正是刚入传承时，刁难她和方源的云家少族长——云落天。

　　云落天傲慢地哼了一声：“你叫做白凝冰是吧？碰到我算你倒霉，你手上的犬兽不足我的一半……”

　　他话刚刚说了一半，就顿住了。一双眼睛瞪大，喉咙里发出咔咔的怪响，像是公鸡被卡住脖子。

　　白凝冰身后的迷雾中，陆续走出海量的犬兽。

　　绵绵不绝……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
