第九百零三节：关键人物
　　天庭。

　　星宿棋盘离地半尺，在紫薇仙子和凤金煌之间缓缓旋转着，绽放出绚烂的星光。

　　点点星光，璀璨夺目，宛若蓝色的萤火，轻盈跳跃，时而在两人身边旋舞，时而钻入两人的脑海之中。

　　二女盘坐相对，皆是闭目，紧蹙眉头，思考着什么难题。

　　星光缓缓消失，星宿棋盘飞落到紫薇仙子的手中。

　　紫薇仙子缓缓睁开双眼，她眼前的凤金煌却是没有睁眼，而是软倒在地，当场昏迷过去。

　　“这孩子……”紫薇仙子并不紧张，叹了一口气。

　　她对凤金煌的状况了若指掌。

　　凤金煌到底只是蛊师，并非紫薇仙子这等八转大能。原本紫薇仙子安排的推算进度，十分适合凤金煌。

　　但凤金煌却是执意要求，不愿因为自己的缘故，而拖累到紫薇仙子。毕竟紫薇仙子可是天庭的关键人物。

　　当凤金煌缓缓苏醒的时候，发现自己已经离开了推算的密室，回到了中央大殿。

　　“煌儿，做得好！”龙公看着凤金煌，欣慰至极，“你居然改良出了纯梦求真体，使得这样的体质再无弊端。你果然不愧是命中注定的大梦仙尊呐。”

　　凤金煌被夸得有些不好意思：“师父，这是有缘由的。还记得徒儿不久前开创的碎梦杀招吗？正是利用碎梦杀招这个成果，我才意外顺利地改良了纯梦求真体。整个过程中，完全依赖紫薇大人的推算，我只是起到了一点点的辅助作用。”

　　紫薇仙子微笑：“小煌儿，你未免太谦虚了。正是因为你提供了正确的方向，我们才能推算有成。若非如此，我即便推算多次，也恐怕会一无所得。”

　　龙公语重心长地道：“煌儿啊，这份完美的纯梦求真体对你而言，意义极其重大，它将是你未来成就的关键机缘。你一定要好好把握，记住，将来你一定要用纯梦求真体升仙。”

　　凤金煌还从未见到龙公如此郑重其事，连忙点头答应道：“是的，师父，我一定会牢记这一点。”

　　龙公点点头：“你去吧，我和紫薇仙子还有要事相商。”

　　“徒儿告退。”凤金煌立即乖巧离开。

　　“这一次，煌儿能够获得完美的纯梦求真体，你也是居功至伟！”龙公对紫薇仙子道。

　　的确是这样。

　　紫薇仙子不只是在推算中起到了主要作用，就连原版的纯梦求真体，也是她搜刮了魔尊幽魂的记忆而得。

　　没有这个基础，凤金煌再有灵感或者方向，也是巧妇难为无米之炊。

　　紫薇仙子微笑：“这是我分内之事。若无大人您生擒活捉了魔尊幽魂，我也无从搜魂呐。说起来，小煌儿要感谢的源头，还是落在您这位师父身上。”

　　龙公微微摇头：“忏愧，身为师父，我其实教导极少。我对梦道一窍不通，所幸煌儿在梦道上拥有非凡的天资。能够为未来的大梦仙尊做一些事情，也是我的荣耀。一视同仁杀招，你最近演练得如何？”

　　紫薇仙子面容转肃：“仁蛊并无问题，至于杀招，我已经成功施展了数次。”

　　“没有发现什么蹊跷的地方吗？”龙公追问。

　　紫薇仙子否定道：“并没有。”

　　龙公沉吟：“如此说来，一视同仁杀招是有效的。但为什么我们没有看到效果呢？”

　　“是啊。”紫薇仙子眉头微蹙，“用一视同仁杀招来应对春秋蝉，是我们早就有的计划。纵观方源近期的行动，无一不是运筹帷幄，准备充分，比如光阴长河之争，又比如龙宫争夺，他更是占据先机。他必要是再次重生回来的，但为什么我方没有人拥有上一世的记忆呢？”

　　一视同仁杀招的效果正如其名。一旦紫薇仙子施展了这个杀招，被她当时看到的对象，任何状态上的改变都会同时发生。

　　比如紫薇仙子施展了一视同仁杀招后，方源重生被她看到。与此同时，紫薇仙子又看到龙公。

　　那么方源催动春秋必成杀招自爆，记忆重回过去的身体中。龙公也会得到形同待遇，自身的记忆会投入到过去的自己心头。

　　“我们不知道方源的上一世究竟发生了什么。之前猜测，借不了仁蛊，一视同仁杀招无非组建。但现在我们确实掌握了这个手段。”

　　“那么究竟是方源重生之后，改变了这个结果，上一世我们并没有组建出一视同仁杀招。”

　　“还是，我上一世遭遇了不测，没有施展出一视同仁杀招呢？”

　　紫薇仙子陷入困境。

　　龙公苏醒后一段时间，了解时局后，就提出用一视同仁杀招来对付春秋蝉。

　　春秋蝉是他的大徒弟红莲魔尊炼制出来的，龙公深知对付此蝉的手段。

　　而方源重生的时间点，紫薇仙子也很容易推算出来，就在天庭进攻琅琊福地这个时间上。

　　在此之前的方源，和在此之后的方源，行事风格是不一样的，成功率也截然不同。

　　在天庭进攻琅琊福地之前，方源回收上极天鹰失败，被陆畏因摆了一道。

　　而在此之后，方源应对天庭进攻，有着无数充分的准备。天庭一方屡被克制，优势发挥不出来，劣势无限放大，而方源却是恰恰相反。

　　龙公沉吟：“其实还有一种可能。上一世一视同仁杀招是被你成功催动出来的，只不过你所见到的除了方源之外，再无他人。亦或者这个人不是对我天庭忠心的蛊仙。”

　　紫薇仙子双眼有光微微一闪：“如果是这样，那么这个关键人物会是谁？”

　　长生天。

　　嗡嗡嗡……

　　橙黄的光晕一波波不断地闪烁，笼罩整个长生天的苍穹。

　　随后一股气息由奄奄一息的状态，不断飞速壮大，旋即变得充天彻地，震慑人心。

　　如此惊变早已引得五行大法师、牛魔、花子的注意。

　　五行大法师本是北原散修八转，但入侵长生天被困后，一番挣扎后感到无望，便投降长生天，如今长期驻扎在长生天中。

　　牛魔、花子这一组合，则担任着北荒仙人之职。

　　“这是怎么了？”五行大法师脸上惊疑不定。

　　牛魔、花子却对视一眼，均见到对方的惊喜之色。后者咯咯笑道：“是西荒仙人冰塞川苏醒了！”

　　“冰塞川？”五行大法师眉头微挑，感觉这个名字怎么有点熟悉。

　　就在这时，一声长啸，苍穹中波光粼粼，道道光虹如江河流淌，穿梭长空。

　　一位身影踏江而来，他身材欣长，面容柔和，眼光却是极为锐利冰冷，散发出冷酷的光。从他的右耳到左边的嘴角，划出一道丑陋的伤痕，伤痕微微散着白光，透露出千年寒冰一般的冷意。

　　五行大法师心头一震：“我想起来了！冰塞川是和巨阳仙尊一个时代的宙道大能，巨阳仙尊陆续三次出手这才降服了他。他竟然没有死，还成了长生天中的西荒仙人？！”

　　长生天和天庭有些区别，设置四荒仙人、八极子十二个高位。其中四荒仙人非得是八转蛊仙才能担任，八极子则至少是七转修为，并且是七转中的精锐强者。

　　“拜见西荒前辈。”牛魔、花子主动行礼，五行大法师也紧随其后，态度恭谨。

　　西荒仙人冰塞川的辈分，实在是太高了。

　　冰塞川来到三仙面前，扫视一眼，微微点头：“我醒了，但寿元无多，时间有限。给我情报，我要看看现在天下的局势如何。”

　　长生天的情报，自然足够全面。

　　不仅有八十八角真阳楼倒塌的完整记录，也有当今东海龙宫现世，中洲天庭筹备炼蛊大会的最新情报。

　　“方源……竟然以七转修为勒索南疆正道，在光阴长河中三番五次坑害天庭。确实是个惊世骇俗的人物！”

　　“气海老祖……能和龙公战平？真是罕见。东海的水的确够深。”

　　“还有房睇长，居然炼化了豆神宫。哈哈，这个天下果然从不寂寞！”

　　冰塞川获悉了情报后，放声大笑，豪情无双。

　　笑声一顿，冰塞川眼中精芒爆闪：“既然是方源摧毁了八十八角真阳楼，那他就是巨阳仙尊大人所说的关键人物了。”

　　牛魔、花子、五行大法师均愕然。

　　冰塞川的话中，似乎牵扯到了历史的秘辛。

　　难道说，巨阳仙尊早已经算到了方源会摧毁八十八角真阳楼吗？既然是算到了，那为什么又要让方源得手呢？

　　冰塞川却没有为三仙解惑，而是直接下令道：“绝不能让宿命蛊修复完成，此届中洲炼蛊大会必须阻止。联络方源，我们长生天要和他联手！”

　　“啊？”三仙再度愕然。

　　冰塞川皱眉：“你们可能联络到方源？”

　　三仙茫然，皆是摇头。

　　冰塞川眉头皱得更紧：“那你们还等什么？难道要我亲自去搜寻联络方源的门路吗？”

　　上一世，琅琊派投靠了长生天，因此长生天从琅琊地灵那里，就很轻松地得到了联络方源的方法。

　　但这一世，方源将琅琊福地甚至四大异族联盟都吞并了，根本就没有长生天什么事情。

　　冰塞川想要联络方源，却卡在了第一步上。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
