第五百零二节：桃花迷林
　　房家的历史算得上源远流长。

　　作为西漠当中的超级势力，房家以经营蛊屋闻名天下。它一直都有属于自己的智道传承。

　　皆因蛊屋不论仙凡，本质上都是仙道杀招，是由各种蛊虫组合形成，固定下来，攻防一体。

　　房家经营蛊屋，设计出新蛊屋，就是推演新的仙道杀招，没有智道方面的深厚造诣，显然是不行的。

　　甚至可以说，房家的智道传承非常优秀，又经过一代代的积累，就算是得到了幽魂真传的方源，也有很大的借鉴价值。

　　当然，智道传承虽然优秀，也得看继承的人是否配得上。

　　房家的这一代，房睇长不仅是配得上，更是将房家的智道传承发扬光大，成就了智道大宗师！

　　要知道，他成就大宗师，可不是利用什么梦境，而是自己苦心钻研，一步步走出来的。

　　房家代代都有智道的接班人，但是近千年来，智道大宗师也就是房睇长一人而已。

　　要达到这个境界，非得需要过人的才情天赋不可，不是单凭资源，就能无脑堆砌得出。

　　方源和房睇长交谈几句，两人均言辞如锋，宛若两位用剑的高手在狭小的空间中互拼。

　　方源渐渐处于下风，感到棘手。

　　“不愧是智道大宗师，厉害厉害。”方源试探下来，刚刚将房化生逼迫得狼狈不堪的招数，都被房睇长不动声色地化解，任何言语陷阱，都没有丝毫效果。

　　房睇长思绪清晰至极，记忆清晰，条理分明，绝没有被方源话语绕晕的可能。

　　寻常人谈话，犹如下棋，下一步能往前想两三步，有些话就不说，有些话说了就要注明要点，防止被攻击利用。

　　智道蛊仙之间交流，却不只是两三步，而是两三百步，五六百步，上千步。

　　方源和房睇长的谈判，不仅是涉及到自己的利益，谈判的具体内容，还有实时分析，谈到豆神宫如何，房家情势如何，乃至整个西漠局势。

　　简直就是辩论！

　　这些就不是单靠人脑就能想明白，还需要智道手段，不断地念头喷涌，一边论辩，一边推算。

　　听得房棱、房云等人，都是目瞪口呆，觉得这两人都是怪物，思维闪电般迅速，似乎根本不用思考，又犹如天马行空忽然一句，仿佛亮剑，叫人招架不住。自己和他们一比，简直是愚蠢至极。

　　“我智道道痕不多，仙蛊虽有，但几乎都是最近才入手。尤其是当中并不完整，有着残缺。和对方比较起来，终究是底蕴不厚。”

　　“将来我若是要和房家对战，一定先相方设法，将此人先打杀了！”

　　论智道手段，方源不如房睇长。但要论战力，方源可抗八转，自然要超出房睇长一大块。

　　房睇长心中也在评价：此人智道修为真的不俗，极有才干。若是能为家族笼络住，当是房家之福！

　　他却是对方源起了爱才之心。

　　若是他知道方源的真正身份，以及方源现在心中谋划着的杀机，不晓得又会是什么感受？

　　“哈哈哈。”激辨中，方源忽然放声大笑。

　　房家蛊仙都有些莫名其妙，好端端的笑个什么。

　　方源向房睇长恭敬一礼：“早就听闻房前辈之名，今日一见，果然名不虚传，算不尽领教了。”

　　方源忽然态度一变，让其他人都暗暗奇怪，更奇怪的是方源接下来还主动降低自己的条件。

　　“之前是受到图谋而不忿，都是刁难罢了。如今我技不如人，怎可不知好歹呢？”方源面色仍旧冷漠，就算是道歉，都是一脸高傲的样子。

　　“哦？我明白了，此人自负，我也算小小折服了他一些。他之前只不过是为了报复而已。现在见到了我的实力，便有些心悦诚服。”房睇长目光一闪，心中更加热切起来，“这人性情如此，对比他有本事的人并不盲目骄傲，招揽他加入房家，似乎大有可为之处。不过当下还是以豆神宫为主，他且先放一边。”

　　方源既然退步，双方就没有什么争议了，很快就定下新的盟约。

　　这份盟约就非常的严谨了，毫无漏洞可言。就连方源也暗中皱眉，这条条款款相互呼应，冒然动用洁身自好，都可能违约。要想脱离束缚，不是那么简单的事情，需要提前准备，还有耗费大量的精力物力。

　　当然，方源受到束缚，房家也同样如此。

　　既已定下盟约，双方关系更近一层，房棱、房云等人看向方源的目光，就更加柔和了。

　　“收服豆神宫事关重大，能够得到算不尽仙友的鼎力相助，是我房家之福。还请仙友随我一同来问津坞坐镇。接下来，还要借助仙友之力。”房睇长邀请道。

　　方源心底翻了个白眼。

　　这房睇长就算是定下盟约，也不放心他，想把他放在自己的眼皮子底下，约束在自己身边。

　　智道大宗师果然是难缠。

　　不过方源有着战力依仗，也不怕房家耍滑头。他甚至反而有些期待房家对自己不利，如此一来，他就能按照盟约所说——任何一方要图谋不轨，施展了行动，另一方就能无视盟约进行反击。

　　房睇长将方源这事处理完毕，接下来便是着人修补仙蛊屋落英馆，同时再邀援军。

　　半天之后，房家几位蛊仙合力，就将落英馆恢复如初。

　　仙蛊屋若是破损，修复难度往往很高。房家如此效率，不愧是西漠，乃至全天下在仙蛊屋这一块最为擅长的超级势力。

　　不久之后，房家的援军也赶来汇合，两位七转，一位六转。

　　房安蕾则稳定了伤势，一直处于昏迷状态，被房沉带回房家大本营修养。

　　赶来的两位七转援军之一，替代了房安蕾，执掌落英馆。

　　如此一来，房家在青鬼沙漠中，就有十多位的蛊仙，七转蛊仙占据了一半！其中包括房家太上二长老房睇长，房家太上三长老房化生，均是西漠赫赫有名的蛊仙强者。还有房云、房棱这种六转中家族精英。

　　这种阵容十分庞大，可以说，房家几乎将大半个部族蛊仙都调遣过来，可见他们图谋豆神宫的决心。

　　要知道超级势力都是家大业大，派遣蛊仙镇守自然资源，难以抽调。就像武家，身为南疆的第一超级势力，调遣蛊仙这种事情，一度愁坏了武庸，搞得焦头烂额。

　　“房家一下子抽调出这么多的蛊仙战力，恐怕也准备良久，多番布局，动用疑兵之计，或者私下联盟等等。”

　　这种事情对于房家而言，也是非常冒险的。

　　一个弄不好，被其他的超级势力有心，施展了阴谋诡计，房家反抗能力极弱，必然就要吃大亏。甚至，搞到局势崩盘都有可能。

　　“不过为了八转仙蛊屋豆神宫，这种险冒得也值得！”方源暗中点头，颇为认同房家的决断。

　　一番休整之后，房家蛊仙齐齐出动。

　　三座仙蛊屋联袂飞行，问津坞中，方源就站在房睇长的身边。

　　出乎他的意料，房睇长竟然也让他参与操纵问津坞！

　　仙蛊屋的操纵，当然是以房睇长为主，其他几位房家蛊仙辅助。但是让方源一个外人也来参与，这简直就是泄露问津坞的底细。

　　方源等若从内部直接了解问津坞的运转奥妙，将来若想针对这座仙蛊屋，也就容易得多。

　　察觉到方源的神情，房睇长笑道：“算不尽仙友疑惑我为什么这么信任你吗？呵呵呵，其实就算问津坞的奥妙，被你全瞧了去，也无妨。一来我们定下了盟约，二来有些事情知易行难，三来我族这座问津坞也绝非一成不变。事实上，所有的仙蛊屋都会随着我族的发展，而不断地变得更强。”

　　方源动容：“房家的风范我今天算是领教一二了。”

　　房睇长哈哈大笑：“说起来，我还不知道算不尽仙友你的情况呢，你是一直在青鬼沙漠中修行吗？”

　　方源被问及来历，丝毫没有慌乱。他早已经对此，做了详细充实的准备。当下一一回答，就连房睇长也没有察觉到什么破绽。

　　两人继续交谈，问津坞的其他蛊仙则静静地操纵着仙蛊屋。

　　“看来这房睇长是想招揽我。”方源从对方的一些语气、神情，终于察觉出了端倪，心中不禁有些好笑。

　　不过他也不点破，尽量敷衍房睇长。

　　“到了，就是此处。”又飞行片刻，房睇长忽然神情一凝，下令三座仙蛊屋停下。

　　这里仍旧是青鬼沙漠地带，但三座仙蛊屋的下方，却是一片很普通的沙漠，毫无奇异之处。

　　房睇长双眼微微眯起：“这豆神宫果然隐藏够深，我们布阵！”

　　仙道战场杀招——桃花迷林！

　　一时间，方圆千里都化为了一片桃林，桃树一棵棵，高大至极，树枝密密麻麻，但却没有任何的枝叶和花朵，更别谈什么果实，光溜溜的一片。

　　“厉害！！！”方源心头不禁狠狠一震。

　　眼前这个仙道战场杀招，就连八转蛊仙都能困住、迷惑，非常了得。

　　毕竟是三座七转层次的仙蛊屋，相互配合，才能施展出来的无上法门！

　　“哦？找上门来了？”地底深处，陈衣立即感觉心头一震。

　　此时此刻，他竟然已经混进了豆神宫中！

　　ps:今天一更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
