第三百七十三节：方源吃人
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　无垠沙海，黄沙连天，一望无际。

　　天空则是湛蓝高远，朵朵白云，线条清晰，晶莹毕现。

　　“终于是来到了西漠了。”一道身影从西漠的界壁中飞射而出，不过却并未降低速度，而是直冲天际。

　　此人少年模样，身着白袍，长袖飘飘，一头乌黑长发，眼眸深邃，面冠如玉。

　　正是方源！

　　凤九歌替他挡住了武庸，让他得以逃脱。

　　至尊仙体拥有自由穿越界壁的特长，因此不管是南疆界壁，还是西漠界壁，都无法阻挡方源。

　　反而，在界壁当中，方源如鱼得水，成了最安全的环境。

　　白凝冰、黑楼兰等人，都在方源的至尊仙窍中待着，借助方源之力，她们得以轻松地穿越界壁，也跟随方源一同来到西漠。

　　幸好这些人没有八转的修为，同时方源的至尊仙窍因为吞并了许多，道痕充足，福地稳固，才能装载得住这些蛊仙。

　　寻常蛊仙若穿越界壁，势必要休整一段时间，不过方源依仗至尊仙体，穿越界壁轻易至极，根本没有什么损失。

　　超级梦境大战之后，方源虽然成为影宗新主，继承了紫山真君的不少遗产，但是也痛失了武遗海的这个宝贵身份，柳贯一的身份也曝光，一只相当关键的仙蛊暗渡，也落入天庭之手。最主要的，则是八转战力——上极天鹰！

　　一路上，方源都在反思这场大战，总结得失。

　　“没有想到，外显的梦境能被天意侵蚀。若不是探索梦境，恐怕我也不会被天意发现。”

　　“不过，影宗始终是要来进攻梦境的。”

　　“我现在虽然逃到了西漠，但是暗渡丢失，身中天庭的侦查杀招，更关键的是始终被天意关注，行踪一直处于暴露当中。”

　　逃出南疆，来到西漠，只能算是缓解了危情。

　　若是留给天庭、天意布局的时间，迟早西漠也会成为凶险之地，方源在这里也会被无数蛊仙、势力追杀。

　　所以，他现在的当务之急，就是解除掉身伤的侦查杀招，以及寻找到方法，来遮蔽天意。

　　“西漠的僵盟分部，虽然早已毁灭，但是还藏有不少资源，落在易位沙漠的深处。”

　　“除此之外，还有两处天然孕蛊之地，可以孕育出了仙蛊。如同南疆的玉壶山。”

　　白凝冰的冰魄仙蛊，就是从玉壶山中天然孕育而出的野生仙蛊。

　　在影宗的秘密经营之下，西漠这里有不少秘密地点。其中两处地点，类似玉壶山，有野生仙蛊即将孕育而出的意思。

　　毫无疑问，这三处地点，边都是方源要赶赴的地点。

　　“凤九歌救了我，人情已经不再。”

　　“他出现的未免有些蹊跷，说不定就有天庭的策划。”

　　“他若是来追杀我，我虽有逆流护身印，但也奈何不住他。关键是中洲方面，派遣更多强者来追缴我，那是肯定的，只是时间早晚的问题。”

　　“所以我此行，必须要快！”

　　念及于此，方源眼中闪过一抹骇人的精芒。

　　仙道杀招——上古剑蛟变!

　　白光绽放，下一刻，方源转变成了一头银鳞灿烂的矫健剑蛟。

　　剑蛟甩摆蛟尾，姿态优雅，速度飞快地向前方飞去。

　　很快，方源又在维持上古剑蛟变的基础上，催动剑遁仙蛊。

　　嗖——！

　　他几乎化为一道银线，划破长空，速度快得有些让人匪夷所思。

　　数天后，易位沙漠。

　　这是西漠中，比较有名的沙漠之一。

　　就像是东海当中，分有冰流海域、双极海峡、气泡海域、鲨海、锦绣海域等等奇特海域。

　　西漠中，也有大量的沙漠，分布散乱。它们通常有着不一般的特性，使得它们和普通的沙漠区分开来，为西漠蛊仙熟知。

　　六转变化道蛊仙尹钻，号称“妖蚊子”，此刻就悬浮在易位沙漠上空。

　　他披着一身黑亮的薄薄皮甲，尖鼻小眼，黑色的头发蓬乱，宛若杂草，不仅竖立头顶，也披在肩头。

　　“嘿嘿嘿，这一次尾随三羽童人，说不定真能找到那僵盟分部的尸地城。”

　　他心中得意，鼻子一耸，大力嗅动。

　　“找到了。”他双眼发亮，循着气味，立即朝着易位沙漠俯冲下去。

　　眼看着距离越来越近，妖蚊子却不闪不避。

　　就在他要接触到地面的时候，他身上的黑色皮甲，忽然幽光一闪。

　　咻。

　　一声轻响，他直接钻入沙漠地表，就像是跳入水中一样，很快消失不见。

　　视野骤黑，沙地里妖蚊子已经闭上了双眼。

　　炙热的沙硕，包裹着他全身上下。温度非常的高，完全能将鸡蛋在瞬间烤熟，然后变成一块漆黑的焦炭。

　　但是妖蚊子自有手段护身，这种环境对他而言，并不恶劣。

　　视野漆黑一片，也不打紧，妖蚊子擅长气味追逐，在沙地里反而线索更加明显。

　　他追逐线索，在沙漠当中穿梭。

　　噗。

　　忽然间，他钻破了沙硕，来到了一个地下洞穴当中。

　　妖蚊子并不吃惊。

　　易位沙漠的底下，有很多这样的底下洞穴。

　　在远古的时候，有两头太古荒兽在这里争斗，其中的太古荒兽地气蝠驼战败身陨，葬身于此。

　　地气蝠驼这种太古荒兽相当奇特，它有两种生命形态，一种是蝙蝠，一种是骆驼。当它行走在沙漠中时，它变身黄褐骆驼，大如山丘，行进缓慢悠然。当它想飞入高空，就会变化成翠绿蝙蝠，小如拳头，速度快似闪电。

　　这种奇特的太古荒兽，和东海中的日月鲲鹏十分相似，很多蛊仙都拿这两者相互对比。

　　日月鲲鹏是生活在东海中的一种太古荒兽。

　　当太阳光照下，日月鲲鹏化身成大鹏鸟，翱翔苍穹。

　　当月光笼罩海面，日月鲲鹏则变成大鲲鱼，吞鲸噬海，气度恢弘。

　　地气蝠驼死后，一身道痕扩散开来，印刻在这片沙漠中，形成了易位沙漠。

　　在沙漠当中，大量地气涌动，这些地气宛若海水中的气泡，撑出一个个的地下洞穴。

　　妖蚊子现在就钻入了一个地下洞穴里。

　　这里没有丝毫的空气，凡人进入这里，一定会死亡。倒不是窒息而死，而是被地气侵染，化为石头块儿。

　　身为蛊仙的妖蚊子自然无动于衷。

　　事实上，这些地气他都可以收取到自己的手中，毕竟也是一份修行资源。

　　不过此时，他为了追踪三羽童人，担心收取地气打草惊蛇，便主动放过。

　　他鼻子不断耸动，嗅到三羽童人的气息，继续前行。

　　一路上，他越过了不少地下洞穴。

　　这些洞穴，有大有小。小的如同房屋，大的好似宫殿。

　　终于，他来到了一处特殊的地下洞穴当中。

　　“这里的气息好生浓郁！三羽童人，应当就在附近了。”

　　妖蚊子试着睁开双眼，下一刻，他满脸的震惊之色。

　　“好家伙，这处地下洞穴好大，简直是一个凡间的大城镇！”

　　“这里的地气竟然浓郁到，形成地气沙暴的地步了？”

　　妖蚊子旋即就发现，在这处地下洞穴的最中央，旋绕着一团乌黑暗沉的沙暴，外溢着浓郁的仙材气息。

　　“这沙暴全是由地气凝聚而成，乃是七转仙材，价值很高啊。”

　　妖蚊子有喜有愁。

　　喜的是碰到了这么一大块的仙材，作为西漠的散修，这可是一笔巨大收入。

　　愁的是形成沙暴的地气，非常躁动，具备不俗的威能，要将它们收取入手，可不容易。

　　“等一等！”

　　“三羽童人的气息，就在这里，这证明他至少来过这。为什么他连这么一大块的地气精华，都不收取？”

　　妖蚊子忽然瞳孔微缩，想到了一丝不妥之处。

　　就在这时，一道童子清脆的声音，从他背后传来：“妖蚊子，你终于跟来了。嘻嘻，我等你好久，快去给本童子试阵去吧。”

　　“不好！”妖蚊子闻言，全身一颤，连忙要躲闪。

　　但已经迟了。

　　一片蓝光凝聚的羽毛，似缓实快贴在他的身上。

　　妖蚊子顿时身不由己，被这片蓝羽带动，一头扎入沙暴当中去。

　　沙暴中很快传来妖蚊子的惨叫声。

　　三羽童人现出真身，粉雕玉砌，小脸红扑扑的，模样非常可爱，他望着沙暴，哈哈大笑。

　　很快，妖蚊子的惨叫声戛然而止，一蓬血色忽然浸染沙暴，但旋即又被不断旋转吞吐的沙暴，重新吞敛回去。

　　三羽童人的笑声渐渐止住，满脸凝重之色。

　　“好厉害。”

　　他倒吸一口冷气：“不愧是西漠僵盟分部的守护大阵。妖蚊子也算是六转中的好手，居然连这么一段时间，都支撑不住。什么人？”

　　三羽童人忽然转身，双眼死死地瞪着远处。

　　在那里，忽然一道身影钻破进来。

　　“苦也。是一位七转蛊仙！”三羽童人察觉来者气息，顿时心中暗暗叫苦。

　　他细心观察，见这位蛊仙相貌极佳，风度翩翩，白衣黑瞳，俊美无限。虽是少年，但身为同性，三羽童人也不免为这相貌惊异。

　　“好漂亮的一个人儿！”

　　“看这样的风度，似乎是正道蛊仙呀。”

　　就在三羽童人猜测的时候，方源也看向了他，双眼微眯，语调淡淡喜悦：“好，这已经是我碰到的第三人了，吃了你，也就能稍微垫一垫我的肚子了。”

　　“什么？！”三羽童人大吃一惊，连忙爆退，“这哪是什么正道！居然要吃我？姐姐救命！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
