第一百三十二节：太丘非是传承地
　　北原，太丘。[..

　　一场激战，已经到了最关键的时刻。

　　一方是三位蛊师，另一方则是一群万兽规模的羊群。

　　两位蛊师顶在前方，在气势汹汹的羊群面前，节节败退。而后一人，一身白衣已染上层层血迹，面冠如玉，但神色委顿疲惫，气喘吁吁，眼帘低垂。

　　忽听一声吼叫，一头万兽盘山羊王，率领身边精锐羊群，向这三位蛊师展开冲锋。

　　冲锋速度越来愈快，两边的羊群像是激流汹涌的浪花，不断分散，留出道路。

　　几个呼吸的功夫，羊王等已经近在眼前。

　　“公子，快撤吧！”

　　“情况危急，我们殿后，公子，来日方长啊。”

　　前面的两位蛊师，见此危情，睚眦欲裂，口中连喊。

　　但身后那人，却好似状态极为不佳，没有听见也似。

　　其中一位蛊师，面现坚定之色，当机立断，猛地开口：“东破空，你是飞行大师，速带公子撤退。这里由我顶着！”

　　蛊师东破空身躯一震，看向身边的战友，面现一抹犹豫之色：“谭武枫……”

　　意欲留守的这位蛊师，正是谭武枫。

　　早年乃是魔道蛊师，和水魔浩激流，并称为风水双魔，在北原赫赫有名。

　　浩激流投靠了黑楼兰，结果方源捣毁王庭福地，他陨落其中。反观风魔谭武枫，投靠东方余亮。在王庭之争中失败，却反而保存了性命，由魔转正。一直依附着东方家族的上代族长东方余亮。

　　但如今。谭武枫要留下来殿后，以一人之力对抗万兽羊群。他这是用自己的生命为队友争夺宝贵的时间，让他们撤退！

　　这根本就没有生存的任何希望，名副其实的十死无生。

　　东破空心中震撼，又感动。

　　谭武枫虽然本来高强，但他身为正道，心底对谭武枫的投靠动机。忠贞，都心怀疑虑。除去疑虑之外，还有细微鄙视和不屑。

　　但此刻。东破空心中，这些疑虑、鄙视、不屑都统统烟消云散，化为一股内疚悲壮之情。

　　情真意切之下，他脱口而出：“好兄弟。我这便带公子去了！”

　　谭武枫瞪着牛眼。望着几乎近在咫尺的羊群，心中焦急万分，爆粗口喊道：“还不快滚？！”

　　东破空扭头便走，眼中两行热泪蓬勃而出。

　　他知道自己必须争分夺秒，要想逃出生天，单靠谭武枫的牺牲还远远不够，逃亡的路上还需要他飞行大师的拼力发挥。

　　就算这样，把握也不到三成。

　　然而。就在这时。

　　那位血染白衣的蛊师，忽然睁开双眼。猛地扬起头颅，口绽春雷：“七星灯！”

　　喊着，他整个人弹射而起，身边七团灯火，颜色各异，呼呼呼，绕着白衣蛊师周身急促旋转。

　　哗——！

　　一大蓬的星念，在杀招七星灯的加持下，猛地喷发而出。

　　刹那间，这片天地都被染成晶莹的湛蓝，星光璀璨耀眼，映照在猝不及防的羊群脸上身上。

　　盘山羊群的万兽王惊惶高叫，但惯性太大，羊群一头扎进无数的星念当中。

　　“公子！”

　　“余亮大人！”

　　谭武枫、东破空见此突变，真的又惊又喜。

　　海量的星念，结成一股庞大的星云，不断剧烈翻腾。须臾之后，星念损毁大半，稀疏下去，露出死去的万兽羊王，以及数十头羊群精锐。

　　羊群失去羊王，顿时分崩离析。在好几头千兽羊王的瓜分下，原本庞大的羊群，分成数股分别向四面八方急急退去。

　　血染白衣的蛊师，从半空中缓缓落地，身形猛地踉跄一下，差点一头栽倒在地上。

　　他虽然打出了致命一击，翻盘成功，但此刻已是油尽灯枯的状态。

　　“公子！”谭武枫、东破空连忙上前，搀扶住这位蛊师的两只手臂。

　　这位蛊师，正是东方余亮。北原第一智道蛊仙东方长凡死后，继承其衣钵的传人！

　　他面色惨白得吓人，此刻强忍眩晕，勉强一笑：“好了，终算是打退了这波万兽羊群，可以有一段喘息之机了。”

　　“公子……”谭武枫、东破空相互对望一眼，均是感动又佩服。

　　东破空一边扶着东方余亮，令其缓缓坐下，一边忍不住劝道：“公子，太丘乃是北原十大凶地之一，我们进来三天，已经遇到十几波的兽群。原本十几人的队伍，已只剩下我们三人。我丧命于此，并不打紧。关键公子贵重，再这般下去，若有个不测，该如何是好？此时情形，咱们不若退去，下次再闯？”

　　东方余亮坐在地上，闻言不禁苦笑，连连摇头：“你们不清楚情势，此次是我最后的，也是唯一的机会。这一次我已经孤注一掷，仿佛开弓后射出来的飞箭，再无回头之路，也不能回头。我们抓紧时间，尽量休息，恢复战力罢。”

　　说完，他便闭上双眼，手捏两块元石，进入休憩的状态中。

　　东破空、谭武枫对视一眼，均看到彼此眼中的坚定之色，相互之间点点头后，也纷纷盘坐在东方余亮身侧，拿出元石打坐起来。

　　在太丘外围，蛊仙陆青冥收回视线，赞赏道：“想不到东方余亮区区一介凡人，居然能闯进太丘中如此深度。这一次，他示敌以弱，诱敌深入，盘山万兽羊王等若送上门去给他施行斩首战术，居然真的渡过了这一层难关。”

　　站在他身旁的蛊仙韩东，冷哼一声：“这太丘乃是十大凶地，盘踞着荒兽，上古荒兽，就是我等蛊仙也不敢擅闯。东方长凡将传承之地，设立在这里，就是要防备我们啊。”

　　蛊仙苏光附和道：“不错。东方余亮等人，乃是凡人蛊师，气息微弱，不受荒兽、上古荒兽的重视。又有东方长凡留给他们的路线图，因此一路上只是碰到普通兽群，闯入太丘深处。若是我们出马，一丝蛊仙气息泄露出去，恐怕就会引发荒兽、上古荒兽的警觉和对抗了。嗯？又有蛊仙来了外围。”

　　其余两位蛊仙闻言，顿时有感，一同将视线投向东南方向。

　　只见那处，有三位蛊仙刚刚赶来，均是一身黑袍，头戴面具，只露双眼。

　　“嘿，又是想来分一杯羹的家伙。”韩东双眼阴芒一闪，语气森森。

　　三位黑袍蛊仙，缓缓停下。

　　不是别人，正是黎山仙子、方源、黑楼兰三位。

　　黎山仙子乃是北原知名蛊仙，当初又和东方长凡定下誓约，不图谋其传承，因此不好露面。

　　而方源、黑楼兰事关八十八角真阳楼倒塌的泼天大案，更是要隐藏真正面容。

　　三人缓缓停下，悬浮半空，立在太丘外围，并不深入。先是望了望东方余亮三人，随后又纷纷扫视周围一圈。

　　黑楼兰轻笑了一声：“东方长凡的智道传承，的确够吸引人。太丘外围，隐藏着这么多的蛊仙。单单我发现的，就超过了二十位。”

　　黎山仙子接道：“我发现了二十六位，大多数都是魔道蛊仙，但还有东方家的蛊仙。”

　　方源匆匆一瞥，却只发现十九位蛊仙。

　　他虽然战力提升上去，但侦察手段却仍旧比不过老牌蛊仙黎山仙子。至于黑楼兰，竟然也在侦察上面超出他一筹，这一点让他心中暗暗警惕。

　　“难怪东方余亮急着继承智道传承。看来，东方家的蛊仙也在觊觎这份传承。毕竟得了这道传承，就有希望成为北原的智道第一人。就算是自家蛊仙，也抵御不了这样的诱惑啊。”黎山仙子感慨道。

　　“东方长凡是否百密一疏？和正道超级势力都订下盟约，互不侵犯，却漏掉了自家的蛊仙。”黑楼兰说着，眉头微微皱起。她总觉得，东方长凡不会如此大意。

　　“东方长凡是北原智道第一人，他将传承线索留在东方余亮的脑海中。这种智道手段，却是不能轻易破解。现在蛊仙们虎视眈眈，又按耐不动，看来是想等着东方长凡开启传承，再行抢夺了。”方源道。

　　他此行，是想得到完整的智道传承。

　　一份智道传承，只有越完整，价值才越大。

　　但现在看来，他的愿望基本上要落空了。觊觎传承的蛊仙数量这么多，待会抢起来，极可能形成瓜分的局面。

　　“不过好在我这一次战力提升许多，拥有一拼之力。待会抢夺起来，不能乱出风头，惹得众人围攻，还需策略。”

　　方源定下战术。

　　他战力虽强，但现在蛊仙众多，他也不能以一敌众。当然，也不会蠢到以一敌众。

　　然而就在这时，异变突生。

　　一道刺眼的光芒乍起，光芒迅速消散，原地的东方余亮、谭武枫、东破空三人已然不见踪影。

　　“这是传送的蛊阵！？”

　　“隐藏在地下，我们居然没有发现。”

　　“东方长凡布局果然没这么简单，这太丘并不是真正的传承地点，却是阻挡我们的难关。”

　　“快，趁着蛊阵的痕迹还残留着，气息没有消散，快去查看线索！”

　　蛊仙们恍然大悟，纷纷现身，向太丘深处冲去。

　　吼吼吼！

　　一头头荒兽，甚至上古荒兽，都被惊动，从太丘各处涌出。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
