第二百三十四节：赌运！
　　方源催发五禁玄光气，让星宿仙尊时刻处于反噬之中。偏偏星宿仙尊还要压制无极锁链，强行融合，简直是保护了方源。

　　星宿仙尊深深一叹。

　　饶是她身为智道第一人，此刻也捉襟见肘起来。

　　站在她的角度来看：巨阳仙僵乃是生平最强敌人，必须留足精神对付。相比较起来，方源威胁低一点，但也绝不能放任。毕竟他得到诸多尊者投资，就连当初魔尊幽魂炼制至尊仙胎蛊时，星宿意志也投注了一手呢。

　　方源不能放任，一旦稍稍放任，就会让自身处境窘迫！

　　怀着这样的认知，星宿仙尊忽然抛出书山。

　　一枚棋子飞来，正是周雄信！

　　周雄信落在书山半山腰，拼死掌控。

　　书山上爆发金色光霞，竟都是巨阳仙僵之前的种种运道杀招。

　　这些运道杀招打向巨阳仙僵，暂且将他拦截。

　　几乎与此同时，星宿仙尊亲自动身，杀向方源。

　　方源没有催动荡魂落魄印。

　　这类手段经过他一身海量道痕的增幅，威能肯定比乎昂杀招还要强大。一旦星宿仙尊发狠，收起星宿棋盘阵，放任无极锁链。

　　那么再加上之前五禁玄光气积累的“仇恨”，方源必定会遭受无极锁链疯狂束缚，比此时的气海老祖还要惨重。

　　届时，方源本体失去战力，星宿仙尊再将星宿棋盘放出来，对天庭将大为有利。

　　当然，在这个过程中，星宿棋盘收放之时，必定会遭受损伤，就连星宿仙尊也会承受伤害。

　　但这伤害究竟有多少？

　　根据方源暗中的推算，星宿仙尊还有可以承受的。

　　所以，方源没有动手，而是直接退缩到了五禁玄光气中。

　　星宿仙尊微微一笑。

　　方源的行动，并未出乎她的意料。

　　荡魂落魄印的情报，早已从生死门中传达过来。方源没有动用这类手段，让星宿仙尊有些小小失望。

　　不过，退缩到五禁玄光气中，倒也方便星宿仙尊接下来的手段。

　　下一刻，星宿仙尊轻吒一声，数百条笔直纵横的星路，宛若水波曲折蜿蜒起来，迅速汇聚，编织成一个蔚蓝线球，将所有的五禁玄光气，乃至当中的方源死死包裹。

　　方源一时间竟被封印当中。

　　五禁玄光气仍旧不断扩散，但蔚蓝线球中空间广阔，要完全充斥，非得耗费一大段时间。

　　“好一招应对。”方源暗赞一声。

　　星宿仙尊的这个手段，无疑是用智道、星道模拟宇道。星宿仙尊没有破解五禁玄光气，但是却找到了办法，进行压制。

　　这个应对妙到毫巅，不仅是将星宿棋盘阵玩出了花，而且还有道绣这类的超绝手法。

　　方源被困在这里，也不着急。

　　他静待巨阳仙僵的表现。

　　巨阳仙僵老辣至极，定然是明白天庭的弱势，己方联军的优势。

　　星宿仙尊冒险来对付方源，那么巨阳仙僵那边就大有可为之处。反过来，星宿仙尊对付巨阳仙僵，那么方源就可以搞小动作了。虽然这些小动作力道颇小，但一定会让星宿仙尊感到十分难受。不立即处理，这些小动作就会成为压倒天庭的大筹码！

　　果然，巨阳仙僵大喝一声，挥出一道金光巨浪，排开书山，杀向星宿仙尊。

　　书山震荡，宛若一颗流星飞去。

　　山上的周雄信，早就化为一团肉酱血泥。这是他拼死操纵书山的代价！

　　这位八转强者动用全部力量，也只是拦截阻止了巨阳仙僵几个呼吸的时间。这还是他借助了星宿仙尊的手段，并且巨阳仙僵始终还收着力量，顾忌着无极大阵。

　　巨阳仙僵得了难得的空闲，立即开始酝酿一记手段。

　　这个机会来之不易，他刚刚和星宿仙尊交锋，双方出手的频率都太高，他一直没有找到这样的机会。

　　然而就在下一刻。

　　“我终于等到了这个杀招。”金箍仙王忽然出现，“巨阳仙尊，你欺哄我，我邀你天庭作客，你却乘机布置手段，累得宿命大战时，天庭大本营被你长生天突袭！”

　　话音刚落，金箍仙王消解了一身修为和性命，只为催出一记杀招。

　　玄光照下，落在巨阳仙僵的额头上，化为一道金箍。

　　金箍束缚巨阳仙僵的额头，令他心神，肉身的动作都微微一滞。

　　一位女仙旋即出现在巨阳仙僵的身后。

　　赫然便是秦鼎菱！

　　“巨阳，你给予我的耻辱，现在我要将它们悉数都还给你！！”秦鼎菱大喝一声，双掌一拍，击中巨阳仙僵后辈。

　　仙道杀招——赌运！

　　秦鼎菱的虚窍当中，一只黑白骰子似的蛊虫，飞速旋转，然后猛地一定。

　　巨阳仙僵——三点！

　　骰子蛊虫再次飞旋，然后定住，最上面的点数露出来。

　　秦鼎菱——五点！

　　轰隆。

　　一瞬间，巨阳仙僵的磅礴气运，向秦鼎菱输送过去。

　　秦鼎菱身躯狂颤，满脸潮红，牙齿咯咯碰撞，一时间只能全力承受，毫无战力。

　　“当年，我强行取走疯魔窟的盗天真传，飞出一只神秘蛊虫，未来得及收取。看来，最终是被你得手了。”巨阳仙僵恍然大悟。

　　秦鼎菱大汗淋漓，一边接受海量气运，一边恨声回应：“我为了对付你，放弃金道，封印在金棺之中，将自身埋藏在地脉深处，闭死关，悟运道。三十多万年间，有一日，金棺落入一处藏地，这只赌博蛊被我吸引而来。从那一刻，我便明白，这是你强取盗天真传的反噬，也是我秦鼎菱向你复仇的奇遇。赌博，赌博，就让我们以赌搏命！”

　　巨阳仙僵浑身上下，强盛的金色霞光，迅猛地暗淡下来。

　　巨阳仙僵脸色转肃。

　　他的战斗体系是根植在强盛正面的气运上。有种种杀招帮助他保持自身气运的正面和强势，比如之前在生死门中施展出来的飞来横祸杀招，就是将自身的祸运摘取出来对敌。虽然造成一时间的气运规模削减，但在其他的运道手段下很快就会恢复，并且整体上更偏向于正面。

　　一旦巨阳仙僵的正面气运比敌人强大，那么根据差距，他的防御、攻伐、治疗等等威能，就会随之拔升威能，总之都会凌驾于敌人之上。

　　原本，巨阳仙尊的种种手段，就是威能高强，精妙有加。在如此战斗体系的加持之下，巨阳仙尊完全是立于不败之地。

　　他的运道手段一直没有广为流传，其他蛊仙怎么有能力和他抢夺气运？

　　绝大多数蛊仙，几乎在前十几个回合之内，就会气运低入谷底，巨阳仙尊战力不断暴涨。

　　别看巨阳仙僵和星宿仙尊僵持不下，实际上，他已经在气运方面暗中积累了巨大的优势。只待最终关头，疯魔大阵停止运转，永生成果现世，再没有无极反制，巨阳仙僵便能陡然爆发。

　　但现在，却是让秦鼎菱暗中掘了根基！

　　秦鼎菱几乎完成了一场奇迹！

　　单靠赌博蛊，盗天魔尊的反制，当然做不到这一步。

　　单靠秦鼎菱，也做不到这一步。

　　甚至单靠星宿仙尊的布局和谋算，也挖掘不了巨阳仙僵的根基。

　　但是三者结合起来，却是达成了奇迹般的战果！

　　一瞬间，巨阳仙僵催动杀招，脑海中念头因此数量暴涨，急速碰撞：“中了星宿的算计。”

　　“她早已准备好了这一杀手锏，专留着对付我，只是一直没有机会。”

　　“方源催动五禁玄光气，便让她看到了机会。”

　　“她故意抽身对付方源，甚至连书山都暂时抛弃，实际上是卖我一个破绽。”

　　“终究是让她得逞了！”

　　书山贵为天地秘境，但在星宿仙尊眼中，也只是随时可以取舍的棋子罢了。

　　事实上，天庭诸多成员，在这星宿棋盘阵中，都是她星宿仙尊的棋子。

　　甚至，方源也被星宿仙尊利用，反过来引诱巨阳仙僵！

　　就像巨阳仙僵始终视天庭为大敌，天庭也始终将长生天，将巨阳仙僵当做心腹大患。

　　方源？

　　方源虽然也很强大，甚至毁灭了宿命蛊。但是他是得到天意的选拔照顾，又得到历代尊者的资助。星宿仙尊利用过方源，巨阳仙尊安排过方源……

　　方源是一颗棋子。

　　就算方源野心勃勃，想要成为炼道尊者，从棋子成为棋手，但是眼下元境已灭，他怎么成为炼道的魔尊？

　　一日不成尊，哪怕道痕再多，也只是亚仙尊。

　　而巨阳仙僵、星宿仙尊二人，都已经重回道主的层次！

　　星宿仙尊舍弃方源，返身再战巨阳仙僵。

　　“去。”星宿仙尊对着秦鼎菱手指一点，星宿棋盘阵发动，身为棋子的秦鼎菱立即消失在原地，瞬间出现在战场的最边缘。

　　赌运杀招已成，秦鼎菱就成了此战的关键！

　　赌运！

　　秦鼎菱回复过来，再次发动杀招。

　　巨阳仙僵——三点！

　　秦鼎菱——二点！

　　轰隆……

　　这一次，秦鼎菱的气运喷涌而出，却是向巨阳仙僵灌输回去。

　　赌运杀招的威能便是如此，不能人为操控。点数决定胜负，但点数的出现完全随机，秦鼎菱身为其主，也无法影响。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
