第一百九十五节：大功告成！
　　“杀啊……”

　　“冲过去！”

　　“他娘的，怎么还有这么多的狗！！”

　　喊杀声、呐喊声、惨嚎声、咒骂声、犬吠声连成一片，喧嚣震天荡地。

　　总攻发起不到一盏茶的功夫，山丘上已经血流成河，横尸遍野。

　　白凝冰躲在暗处，极尽全力调动狗群，靠着地灵辅佐，却是渐渐稳住了局面。

　　电狗、菊花秋田犬等等这些普通犬兽，已经伤亡殆尽。蛊师们冲锋到半途，碰到了五岳犬阵，撞得头破血流。

　　重泰、青华、烟嵩、恒光、星衡，五大犬种，更加强大，结成圆阵，十分可靠。宛若大坝，挡住了潮水般涌来的蛊师们。

　　冲锋到如此境地，不管是正道还是魔道，都是伤亡惨重。

　　“老哥，坚持住！”孟土抓住焦黄的胳膊，后者身受重伤，血流不止。

　　焦黄借住孟土的力，勉强跟着大部队冲锋。

　　此时此刻，不能后退。更不能停下休整，一旦脱离大部队，狗群就会席卷淹没渺小的个人。

　　“老弟，我们这次亏大了。原接了商家的生意，要取方源的头颅。没想到碰到仙藏这事，唉，利令智昏，落到现在这步绝境。”焦黄唉声叹气。

　　这两人皆是三转巅峰修为，是魔道中赫赫有名的暗杀二人组。成功地暗杀过四转蛊师萧福禄。

　　他们俩想要投靠商家，因此准备暗中对付方源。但跟随了一路，一直都没有找到很好的机会。

　　闯入福地之后，又碰到仙藏这样的事情，跟随过来，结果险些栽了。

　　在这乱战当中。唯有五转强者，才可从容纵横。四转巅峰，要奋战拼搏。四转高阶，就要集众而行。

　　那些一二转的蛊师，参加冲锋，死伤最是惨重。三转蛊师，也要靠运气，才能求得生存。

　　但即便如此，蛊师们仍旧冲锋不止。虚无缥缈的仙藏。点燃了他们心中最狂热的之火。

　　他们忘我的冲锋，都在幻想得到仙藏后，一飞冲天，成为人上之人。

　　唯有少数的人，在死亡之时。目光清明下来，产生后悔的情绪。

　　可惜，已经晚了。

　　“这些人都疯魔了，被仙藏勾引，已经忘记生死。”铁若男缓了缓冲锋的脚步，看了周围一眼，战场触目惊心！

　　铁家四老环卫在铁若男周围。保护着她的安全。

　　“依老夫看，这恐怕还有那个魔无天的功劳。”铁家四老的首领忽然低声地道。

　　“你是说……”铁若男目光一闪。

　　远处的魔无天，在人群中昂首而行，哈哈狂笑。紫色重瞳闪烁着刺眼的精芒。

　　他是魂道蛊师，暗中动用蛊虫，施加影响，让众人更加狂热忘我。

　　“魔道中人。人人得而诛之！”铁若男冷哼一声，胸中杀机沸腾。

　　“少主。魔无天到底是五转强者，强斗不易。事情也分轻重缓急，我们此行的目标也不是他。”铁家四老中一人劝诫道。

　　铁若男将嘴唇抿得紧紧，沉重地点点头，目光坚定如铁：“不错，现在最重要的，还是小兽王方源！”

　　“哈哈哈，想不到这幕后驭兽之人，也不过如此。”魔无天不断狂笑，战场风急，吹得他黑发乱舞，魔焰嚣张。

　　正魔蛊师一起冲阵，进展比他料想的还要好。

　　白凝冰到底是新手，先前是方源布阵，又按照方源的指示应变。如今现在情况复杂，多点开花，她应接不暇，落到魔无天这等人物的眼中，自然就露馅了。

　　魔无天紫瞳幽芒频闪，一路冲锋过来的同时，他一心几用。不时地操纵蛊虫，击溃狗群，又时而影响人心，营造出狂热氛围，同时又不断地催动蛊虫侦察。

　　奴道蛊师，向来攻势强大，能够以一己之力，对战数倍的强敌。

　　但自然大道，循环平衡。奴道亦有明显缺陷，除去资源消耗巨大之外，就是个人战力薄弱，容易被斩首。

　　魔无天一直都在寻找白凝冰的位置，只要斩杀了白凝冰，狗群大阵就分崩离析，甚至很大部分，都会不战自溃。

　　“找到了！”魔无天忽然目光一凝，发现了白凝冰的藏身之处。

　　“呵呵呵，纳命来吧。”他长笑一声，长袖一甩，身形化成一团紫色魔雾。

　　魔雾速度惊人，穿梭战场，几个呼吸之间，距离白凝冰就只有千步之遥。

　　“不好！”白凝冰发现动向，心头一沉。

　　魔无天乃是五转蛊师，白凝冰只是四转罢了，身就难以对战，更何况此时，他更身兼重职，要操纵狗群。

　　“不过好在，我也有底牌！”白凝冰虽惊不慌，念头一动，“去咬他，霸黄。”

　　一个如小山般巨大的犬皇，听到命令，纵身只一跳，便飞跃十多丈的距离，砸到魔无天的面前。

　　汪！

　　霸黄爆吼一声，如晴天霹雳，压得战场一寂。继而，狗群沸腾，士气大振，蛊师们伤亡明显加剧。

　　好个犬皇！

　　它浑身黄毛油亮，身材威武雄壮，头如狮子，颈部鬃毛浓密，耀眼得如同太阳似的。

　　这是兽中之皇，不能小觑，一身野蛊运用起来，能和五转蛊师相抗！

　　“该死。”魔无天咒骂一声，一时间被霸黄阻挡。

　　白凝冰正要松一口气，但就在这时，一道耀眼的白金光线，折射战场，瞬间而来。

　　“呵呵呵。魔道小辈，好好看我的罢。”白光化为人形，正是五转正道强者萧芒！

　　“嘤鸣！”白凝冰顶住压力，心中呼唤，派遣出第二头犬皇。

　　这第二头犬皇，只有寻常犬兽大小，雪白的皮毛上长有斑斓的花纹，好似一片片粉红樱花。

　　面对萧芒的强烈压力。犬皇嘤鸣身上野蛊也发动起来，令嘤鸣四脚生云，飞腾而上。

　　“区区野狗……呃，竟是犬皇！”萧芒嗤笑一声，闪电般攻防几轮，他连忙收起小觑之心，沉着应战。

　　白凝冰面沉如水。

　　虽然两大五转强敌，都被阻住，但这局面只是暂时的。

　　人是万物之灵。人的智慧，到底要胜过兽类。终有一刻，魔无天、萧芒会摸清楚犬皇底细，从而游刃有余，甚至绕转过来。直接斩杀她白凝冰。

　　白凝冰扫视战场一圈，其余人还在中部冲锋拼杀，暂时还没有威胁。

　　白凝冰松了一口气，又将目光转向青铜大殿。

　　“时间不多了呀……”蓝色的双眸眯起，散发着清冷的光辉。

　　青铜大殿当中，方源大口地呼吸着，喘着粗气。

　　而风天语。已经瘫倒在一旁，昏迷不醒。

　　方源的七窍，都在缓缓流血，但他不管不顾。一对灼热的眼眸，紧紧盯着面前。

　　一只蛊，散发着流光异彩，漂浮在半空中。

　　它没有具体的形态。时而如彩雾烟云，时而如光辉漩涡。

　　“成功了！”方源心中充满了喜悦。他已经成功地炼化了神游蛊。

　　如今只差最后一步，就能得到第二空窍蛊！

　　“你成功了，真的成功了！”地灵在方源的身边显现出来，它非常虚弱，但双眼闪光，充满了成功后的喜悦。

　　“你不愧是未来的蛊仙，真的能将神游蛊炼化，了不起啊！托付给你，果然是正确的。现在最难的一关，终于过了，这就是拨开云雾见青天！接下来动用三更蛊，水到渠成，再没有一丁点的难度。”

　　地灵喟然长叹，充满了感慨。

　　“数千年的努力，终于在今天得到了成功。秘方果然是可行的，我真是高兴，真是激动。不过，可惜……我终究是见不到第二空窍蛊了……”

　　说完这话，地灵霸龟的身体，渐渐变淡，变淡，最终彻底消失在空气中。

　　它死了。

　　铜鼎中的仙元，已经消耗殆尽，只剩下薄薄一丝。

　　福地已经崩溃大半，毁灭近在咫尺。

　　老迈不堪的它，辅佐方源炼蛊，又帮助白凝冰守阵，终于敌不过这般压榨，彻底消亡在天地间。

　　不过比起前世，死在众人围攻下的绝望，今生它幸福多了，算得上死得其所。

　　霸龟一死，代表着仙元不能调动。

　　不过方源并不紧张。

　　接下里的最后一步，完全可以用大量的元石作为替代。

　　即便霸龟还在，铜鼎中的那丝仙元还得支撑福地运转，根不能用来炼蛊。

　　“这次炼制仙蛊，其中艰险，还要超过春秋蝉。刚刚那次大殿震动，差点就功亏一篑，一旦失败，我这等区区凡体，必然被反噬而亡，连催动春秋蝉的时间都没有。”

　　“而且这个最关键的一步，消耗心神甚剧，一个凡人根不行。幸亏我保险起见，选择奴隶了风天语。否则万万不能成功。”

　　方源前世炼制春秋蝉时，已经是蛊仙。如今这次，他以凡人资格来炼仙蛊，原根没有希望。

　　但一来，神秘蛊仙殚精竭虑，穷尽一生，研究出这秘方，的确精华。

　　二来，秘方中动用仙蛊神游，大大减少了超凡脱俗的难度。

　　三来，并非方源一人之力，期间靠着地灵，还有炼蛊大师风天语的帮助。

　　如此种种，这才让方源险而又险，完成了最艰险困难的一步。

　　“接下来是动用三更蛊，这就简单多了。对了，不知道外面境况如何。”方源平静下来，收回心神，这才听到殿外的喊杀声。

　　“方源，你要小心。犬阵被人打出漏洞，有一个四转蛊师，正朝你那边杀去！”就在这时，白凝冰传来警讯。

　　“嗯。”方源面色一沉，缓缓地站起身来。

　　（ps：心生感慨啊，俺终于有存稿了，不容易啊……对于我这个人来讲，简直是具有跨时代的意义。感谢我的宗师冥枫魂同学，感谢我的三位掌门，两大护法，五大堂主，十八位舵主。感谢hehe117同学，每天从未中断的打赏，感谢诸君一直以来的支持。从11月1日起，正式恢复双更。总之，感谢许多同道，一直以来的期待，以及锲而不舍的支持！！万分感谢。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
