第一百七十六节：升六角，难找试蛊之人
　　方源生性谨慎，一直都认为世界上其他所有人都靠不住，真正能靠得住的只有自己。因此，他在得到六臂天尸王杀招之时，便着手钻研。

　　这杀招，本来就是在他的基础上修缮而得。再加上这些天，方源在墨瑶的指点之下，炼道造诣不断深厚，眼界更今非昔比。

　　因此，他对六臂天尸王的理解，已然了若指掌，清晰透彻。

　　此刻，他看到这个完善的杀招，不需要试验，便知道此招已经极度完善了。

　　墨瑶在原来的基础上，删减了不少辅助蛊虫，核心和六大支柱蛊虫都没有变动，又添加了几只辅助用的蛊虫进去。

　　察觉到其中的巧妙之处，方源连声赞叹。

　　脑海中，墨瑶意志介绍道：“这还要归功于潘常二人身上的心意蛊，有了他们详实的体会和心得，我才能修缮到如此程度。这个杀招已经完善到极致了，只要不超过一炷香的时间，不管催动次数多么频繁，也不会在体内积累尸气，产生尸斑。”

　　方源点点头，心知墨瑶所言不虚。

　　这个杀招的确是完善到了极致，按照这个思路，已经做到了最好。除非今后添加仙蛊，或者更换核心蛊虫。

　　但添加仙蛊进去，必然将原本的体系打破，要再度重组，面无全非，正所谓牵一发而动全身。

　　若是更换核心蛊虫，就等若更换了整个思路。思路一改。整个杀招就面目全非，重建之后，与其说是“六臂天尸王”。倒不如说是另一个新的杀招了。

　　综合来看，六臂天尸王这个杀招，不管是核心蛊，还是支柱蛊虫，亦或者辅助蛊虫，都做到了极致，搭配完美。没有任何可以修改的地方了。

　　尽管仍旧有后遗症——超过一炷香的时间，尸气就会对蛊师身躯造成损害。超过时间太长，甚至会令蛊师彻底变成僵尸。

　　但这是蛊师使用不当产生的。完全可以规避。因为使用次数再多，也不会积累尸斑。蛊师可以频繁催动，来取得长时间催动杀招的效果。

　　只是，方源对这样的巨大成果。仍旧有些不满意。

　　“你有什么完善杀招的其他想法。本宗师可以洗耳恭听。”墨瑶发出幽幽冷笑。

　　“做到这一步，六臂天尸王已经是极致了，没有可以改进之地。但仍旧有一点，让我并不满意，那就是这个杀招的后遗症。”方源道。

　　“经过完善，现在的六臂天尸王，威力又翻上一番，时间长达一炷香。足够你应付凡间的一切挑战。你还有什么不满意的？你要知道。任何杀招都是蛊虫的组合运用，既是蛊虫的运用。就一定会有弊端。杀招的后遗症是不可避免的，只是有的严重，有的微弱。这样的力道杀招，威力之强，在我记忆中也属前五之列。小子，你不要人心不足蛇吞象了。”墨瑶教训道。

　　方源冷哼一声。

　　他的假象敌人，正是蛊仙，超脱凡俗的存在！

　　有了六臂天尸王，方源哪怕舍弃奴道不用，都能纵横凡尘了。但是对付蛊仙，还远远不够。

　　以凡战仙，这个目标太过于狂妄，过于耸人听闻了。方源不屑，也不方便告知墨瑶。

　　当即，他接着道：“凡事预则立，不预则废。万一有一天，情况特殊，我过多使用了杀招，变成了僵尸怎么办？我也清楚，六臂天尸王这个杀招已经无法再改进了。接下来，我要解决掉这个后遗症。”

　　墨瑶这才明白了方源的意思，她陷入沉默。

　　方源年少得志，墨瑶没有料到他居然还有这种谨慎的一面。说实在话，这让墨瑶对方源有些刮目相看起来——

　　“这个小子，有天赋，有资源，有机缘，更性格坚忍，能屈能伸。一方面勇猛精进，另一方面却又能兼顾稳妥慎重，顾虑周全。这个小子，迟早有一天，会名动天下的。”

　　沉默很短暂，很快，墨瑶沉吟道：“要解决这个后遗症，有些麻烦。六臂天尸王，不是寻常的僵尸。尸气极度浓郁，蛊师一旦转变，甚至都不能利用阴阳转身蛊！”

　　“你堂堂的炼道宗师，也没有办法？”方源不信。

　　墨瑶不受方源的激将，语调仍旧很平缓：“我需要一位五转蛊师，彻底转变成六臂天尸王，然后在他（她）的身上，进行试验。我需要这个试验者的全面配合，时刻掌握他（她）的状态：身体方面，心里情绪，体会感悟……这些都是重要的参考信息。”

　　墨瑶不愿深入思考，过分损耗自己。她故技重施，打算用活人试验，代替她深刻思索，艰难推演的过程。

　　方源皱起眉头：“五转蛊师？还要他（她）全面配合？”

　　“不错，最好是他（她）心甘情愿。因为动用奴隶蛊等等，控制他（她）时，会干扰情绪的正确抒发，以及摧毁该有的变身成僵尸的体会和感受。”

　　这就难了！

　　方源若要试图解决六臂天尸王后遗症的这个难题，就要寻找到一位五转蛊师，还需要他（她）心甘情愿，对方源言听计从，冒着身死道消的危险，全面配合整个试验。

　　方源到哪里找这样的一个人去？！

　　三天之后。

　　中枢室。

　　从墨液的漩涡当中，楼主令冉冉上升，缓缓飞到方源的手中。

　　再一次催动炼道杀招墨化，五角楼主令已升成六角。

　　方源喜忧参半。

　　喜的是，自己现在拥有了六角楼主令，只待黑楼兰手中的楼主令升到四角，他便能夺过来，合炼成十角楼主令。

　　有了十角楼主令，就能继承一道巨阳仙尊的真传！

　　仙尊真传，对于任何人的诱惑都是相当大的。

　　忧的是，为了这第六次墨化，方源真正掏空了老底。为了筹集资金，他再度贩卖之前的仙蛊残方，导致这些残方再无价值可言。

　　同时，他还大量抛售石人、狐群、狼群、蛊虫，甚至还有珍贵的毛民，以及少数的气泡鱼。

　　诸如之前的四转诗情蛊、金龙蛊、金风送爽蛊，五转的数只泉蛋蛊、金刚怒目蛊、点金蛊、松骨蛊、乌七蛊、蛛丝马迹蛊也都卖了出去。

　　“现在我的手中，只剩下空窍中的奴力两道蛊虫。狐仙福地中，留着血海老祖真传之一的四转血颅蛊。三转骨肉团圆蛊，以及已经用去阴蛊，只剩下阳蛊的阴阳转身蛊。还有一些星门蛊、洞地蛊、通天蛊、神念蛊、葬魂蟾等辅助蛊虫。”

　　这些蛊，有的干系重大，不可轻易流出。有的则必不可少，需要用到它。

　　“狐仙福地几乎已经被我榨干了，需要休养生息一段时间。不过我手中有六角楼主令，可以控制八十八角真阳楼中的任意六层。这六层中的每一道关卡奖励，我都能随意抽走。这笔财富极其丰厚，若是尽取，我的财富将在原来的基础上，再暴涨六十多倍！”

　　方源心里自有盘算。

　　不过现在，这些财富是不能动的。

　　黑楼兰纠集大批好手，如今已经将第五层推进到了最后一道关卡。

　　不久的将来，他就能拥有一角楼主令。

　　此令在手，他便能查看八十八角真阳楼中，任何一层中关卡的奖励。

　　方源若是抽走其中的奖励，岂不是就露馅了么？

　　“等到最后时期，王庭福地即将关闭，遣送众人出去时，再抽取奖励。到那时，才能神不知鬼不觉。”

　　……

　　轰！

　　熊掌重重一拍，立即地动山摇，石块向炮弹般四处飞溅。

　　烟尘散去，五六个马车般巨大的熊掌缓缓抬起，地面留下一个硕大的深坑。

　　不幸被熊掌拍中的四转蛊师，成了一滩鲜红肉泥，混合着骨渣和脑浆。

　　“速度太快了！根本让人反应不及。”

　　“最后一道关卡，果然难比登天呐……”

　　“这还只是一头飞熊的虚像，只有真正本体的一半威能。若换做真的荒兽飞熊，我们连逃都逃不了！”

　　战场上的一众蛊师，各个皆有负伤，狼狈不堪，心有余悸。

　　镇守五层第一百道关卡的，是一头荒兽飞熊的虚像。

　　它体型庞大，宛若小山。一身白毛，洁若霜雪。身上野蛊齐全，各个精良。它攻势凶猛，偏偏动作轻灵，迅如电光，和它略显臃肿的体型很不匹配。这才交战不到一炷香的时间，闯关的蛊师们便已经损失惨重。

　　“族长大人，我们还是撤吧。这一次我们是以试探为主，如今飞熊身上的蛊虫已经差不多探查清楚了。咱们的目的其实已经达到了。”孙湿寒站在黑楼兰的身边，劝说道。

　　黑楼兰皱起眉头，扫视战场一圈。

　　他是知兵善战之人，立即明白己方士气低迷。

　　“我在八十八角真阳楼中闯关以来，遇到的最强对手就是这头飞熊虚像了。要消灭它，只靠我们是远远不够的，还得召集更多的帮手来。”

　　黑楼兰心中思量稍定，冷哼一声，吐出一个字：“撤。”

　　孙湿寒心中顿时松了一口气，不止是他，其余蛊师早有退意，只是碍于黑暴君的凶名，不敢提出来罢了。

　　（ps:看了一下电影明日边缘，设定有点类似春秋蝉，推荐大家看看，可以帮助理解本书。）(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
