第五百八十七节：囚禁人质
　　真相已经被勾勒出了大致的轮廓，显现在南疆群仙的心中。

　　“这些年兽当中，很可能就有太古年兽，并且数量还不少。借助这些年兽，方源的确有很大可能，对战我们的追辑队伍。并且方源这魔头，继承了影宗，真传无数，建设出一座宙道大阵，困住我们的人，也在他的能力范围之内。”

　　池曲由说到这里，又皱起了眉头：“只是我还有一事不明白。若说是仙窍落地，隐缩一点，蛊仙无法察觉，十分正常。一座宙道大阵，居然也会隐藏得这么好？不管是夏槎，还是陆畏因都没有察觉出来？”

　　宙道大阵不是虚道，也不是宇道、偷道，对于遮掩自己，隐形匿迹方面，并不擅长。

　　夏槎等人被困大阵，和太古年**战，最后因为梦境而被俘虏，这是可以理解的。

　　但是！

　　最不正常的一点在于最开始的地方。他们居然都没有发现，直接就全部落入了方源的埋伏当中。

　　这一点，让池曲由这位阵道大宗师，也感到困惑。

　　当然，宙道大阵不是说不能隐藏自身，只是要做到这种程度，非常不容易，远比宇道、偷道、虚道等难得多。

　　在池曲由的见识里，也从未听闻过，有着这样一座宙道仙阵，可以做到这种程度，隐瞒过两位八转蛊仙的侦查。

　　“梦境消散了，等等，里面有一个人！”有人惊呼出声。

　　就在这个时候，梦境的变化打断了南疆群仙的思路。这一小片梦境，残留在战场中，里面居然还藏着一个人？

　　很快，这个人就显露出真容，正是陆畏因。

　　他双臂环抱在胸前，双目紧闭，宛若石像，陷入沉眠，一动不动。

　　但随着梦境消散，他很快就睁开双眼，清醒过来。

　　“你们……”陆畏因见到武庸等人，面色微微一变，旋即他又环视周围，失声道，“糟糕！”

　　“陆畏因大人，还请你详细讲述一下你们究竟遭遇了什么事情。”

　　“不错！我族蛊仙，究竟是不是被方源俘虏，落在了这个魔头的手中？”

　　“等一等，他究竟是什么身份，还不能确认呢。”

　　南疆群仙纷纷开口，一时间场面嘈杂。

　　“先验证身份吧。方源魔头掌握着见面曾相识杀招，同时也有手段，从梦中迅速脱困。”武庸道。

　　另一旁的池曲由，默然不语，只是身形缓缓移动，和武庸一前一后，将陆畏因夹在当中。

　　陆畏因微微一怔，旋即点头：“这是当然。”

　　南疆群仙自然有着独到的验证手段。并且为了确保安全，这些手段远不止一种，繁杂得很。

　　片刻之后，武庸等人的神色缓和了一些。陆畏因证明了他的身份，的确是他，如假包换，并不是方源伪装。

　　紧接着，陆畏因就将他所遭遇的战况，迅速地告知了南疆群仙。

　　南疆蛊仙们得知之后，脸色无比铁青，又再一次陷入死一般的沉寂当中。

　　陆畏因摇头叹息：“惭愧，在下并无攻伐手段，只能坐视事情发生。若不是在下拥有独到手段，可以在梦境中防御自身，恐怕此刻也落入方源之手了。”

　　“什么都别说了，先回去罢。”武庸深深地看了陆畏因一眼，大袖一甩，率先走进了玉清滴风小竹楼。

　　南疆蛊仙走后许久，一道奇光绽射而下，化为天庭蛊仙君神光。

　　君神光查看战场遗迹，片刻后，也皱起眉头，自语道：“这宙道大阵奇妙非凡，看着道痕的痕迹，应当是没有掺杂虚道、宇道、偷道的。不是复合仙阵，只是纯粹的宙道仙阵，居然也能隐匿自身，让夏槎、陆畏因都没发觉。”

　　八转蛊仙的底蕴，是相当深厚的。

　　夏槎身为超级势力夏家的太上大长老，手段丰富。而陆畏因更是乐土传人，乐土可是仙尊之一。他们俩居然没有察觉到这座大阵，带着一群南疆蛊仙中了埋伏。

　　君神光又查看几番，确定没有任何其他线索，这才化作一道奇光，迅速消失。

　　至尊福地。

　　一座大阵散发出银白色的光辉，仿佛一座城堡，突兀地悬浮在小绿天中。

　　方源的宙道分身，以及影宗群仙，围绕着这座仙阵，关注着里面的囚犯俘虏。

　　这些囚犯大多数，便是此次方源设伏，俘虏下来的南疆群仙。商虎杖、铁区中、羊枯等等，具都是实力派，七转中的强者，如今都被牢牢关押，双目紧闭，陷入梦境之中。

　　而最强者八转宙道蛊仙夏槎，则被方源重点关照，周围的梦境滚滚荡荡，十分浓郁。

　　单纯的意志，陷入梦境之中，会被消磨，但是一旦脱离，就会立即恢复。而魂魄却不一样，就算是从梦境中脱离开来，也有一定的时间，仍旧会陷入梦中，不能自拔，仿佛是中了引魂入梦杀招。

　　正是因为这关键的一点，使得方源可以将这些南疆蛊仙俘虏，都挪移关押到自己的至尊仙窍里头来。

　　就目前而言，旧有的仙道杀招，都无法对梦境有效，仙蛊屋如海角阁、监天塔，一旦落入梦境，都会自行解体。

　　梦境对于蛊仙而言，就是一片绝境。

　　但方源却有非同一般的手段，那就是纯梦求真体！

　　方源掌握着仙道杀招纯梦求真变，将至尊仙窍中的梦境转变成纯梦求真体，然后利用这样的梦道临时分身，进入梦境，将一个个的南疆蛊仙都拖出来，关押到至尊仙窍之中。

　　随后，他又将战场中的梦境，全部变作纯梦求真体，成功回收。

　　最后，他匆匆打扫了战场，做到干干净净，不留丝毫线索后，立即撤走。

　　所以，君神光以及南疆群仙赶来的时候，就看到了那样的一幕。

　　宙道分身眉头微蹙：“虽然是利用梦境，关押住了这些蛊仙，但风险还是很大。一旦当中某人清醒过来，大闹我的至尊仙窍，就糟糕了。”

　　仙窍对于蛊仙而言，乃是资源重地，修行的根本。方源将这些蛊仙强者关押进来，潜在的危险很大很大。

　　“一招鲜吃遍天，目前绝大多数的蛊仙，都对梦境没有办法。就算是八转蛊仙，也要遭殃。但以防万一，接下来我还是要抓紧时间，将这些蛊仙仙窍中的蛊虫、资源都偷到出来。然后再利用魂道的手段，将他们的魂魄和肉身分离，这样的话才算是保险。”

　　想到这里，方源不由想起陆畏因。

　　这人虽然被困在了梦境当中，但纯梦求真体想要拖他出来，居然在梦境中迷了路，根本无法接近！

　　能够在梦境中起作用，这显然也是梦道的手段！

　　再回忆之前，方源中了陆畏因的埋伏，历经三生三世，那也是梦道手段。

　　陆畏因不仅是乐土传人，而且与时俱进，掌握着至少两种梦道手段，和方源相差仿佛。

　　方源手中满打满算，也不过有解梦、引魂入梦、梦中换魂这几种而已。

　　正因为如此，方源便放弃俘虏陆畏因。就算能带走他，方源也不敢冒着风险。谁知道他有没有掌握其他梦道手段，万一在至尊仙窍中苏醒，那就是活生生的请神容易送神难，大大的糟糕！

　　“真没想到，居然有这么一天，这些高高在上的蛊仙们都成了我们的阶下囚！”妙音仙子感慨无比。

　　她虽是南疆有名的仙子之一，但本身是散修，修行中吃够了南疆正道的苦头。对于南疆正道的这些蛊仙，知名的强者，怨念很深。

　　“只可惜白兔妹妹去了。唉……”妙音仙子面露哀色，真情流露。

　　她加入影宗之后，和白兔姑娘走的最近，因为妙音仙子喜欢后者的单纯。

　　白兔姑娘继承了黑莬真传，面临生命危机的时候，会化身成黑莬，修为暴涨到七转。可惜的是，她面对的是夏槎亲自出手，施展出来的仙道杀招夏扇，根本来不及反应，就中了致命一击。

　　方源有心无力，人如故只是区区六转仙蛊，面对这样的伤势，根本没有成功的希望。

　　就算是方源本体，此刻也身受重伤。

　　倒是白凝冰，却是毫无伤势，安然无恙。

　　关键时刻，她化身白相，虽然也被打碎成渣，但只需要一点残渣，白相就能重新复原。

　　这招曾经就名动南疆，号称白色恐怖，笼罩整个蛊仙界。玄妙之处在于，能够将不利道痕和大部分的身体，一同舍去，然后凭借一小块碎片，就能重生复原。

　　不过白凝冰此刻的神情，也不太好看。

　　她望着被困梦境中的南疆诸仙，心中暗道：“即便是我施展白相，落入梦境中，也要遭殃，根本毫无反抗之力。奇怪，方源居然没有用这样的手段，对我下手。他早已有解决身上盟约的手段，若我是他……”

　　白凝冰心中颇有压力。

　　毕竟，她不是影宗中人，现在又身在方源的至尊仙窍里，等若是在别人的大本营中。

　　方源展现出来的实力和手段越强，白凝冰心中的压力就越大。

　　“好了，影无邪你留下来，蛊虫我都借给你了。接下来的一段日子，你就负责看守这里，一旦出现什么异状，就利用纯梦求真体，动用引魂入梦，让南疆蛊仙继续沉眠。”

　　“阵灵，你要好好看守。一但梦境流转，危及到了大阵，你就要及时汇报。”

　　方源宙道分身连续下达两道命令。

　　“是，宗主。”

　　“明白，主人。”

　　有着影无邪和阵灵，监管的力度应当是足够了，方源也稍稍能放心一些了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
