第三百四十七节：八转慧剑蛊
　　这只仙蛊只有成人食指大小，通体银白作色，闪烁着耀眼的光泽。它形如蜈蚣，但蜈蚣的百足处，却是一根根的柔软须毛。

　　“这个好像是……剑眉仙蛊？”

　　方源想了想，脑海中闪烁一抹灵光。

　　这是他从凤金煌给与的资料中，得知的情报之一。

　　剑仙薄青当年有一只七转仙蛊剑眉，并非攻伐之蛊，而是用于剑道修行。

　　蛊仙催动它，便能令蛊仙本身的一对眉毛改造。每一根细细的眉毛中，都刻印一条剑道道痕。

　　道痕对仙蛊的威能，有着巨大的增幅作用。

　　人的眉毛不管粗细长短，真要细数下来，眉毛的根数绝对不少。

　　“这只仙蛊的价值很高，但对我而言，却是聊胜于无。毕竟我不走剑道这个流派。”方源同样地，将这只仙蛊也用墨瑶气息包裹严实，小心收好。

　　片刻之后，第三只仙蛊也主动出现在方源的面前。

　　这只仙蛊就比较特别。

　　它形态不定，仿佛是一条蛇，又形似剑。它的全身，仿佛是一股浅蓝色，半透明的水液。

　　被吸引出来后，不断地在方源周围环绕飞舞。

　　水液形成一截剑刃的形状，栩栩如生。但由于不断游动着，剑刃仿佛丝绸般柔滑，却又给方源极端锋利之感。

　　方源的仙僵之躯，本身的防御并不坏。但是这只仙蛊环绕周身的时候。每到之处，方源就感到最靠近它的肌肤就传来一阵割裂之感。

　　结合情报，方源揣测，这只仙蛊应当是七转浪剑蛊。

　　根据灵缘斋中的历史记录，当初剑仙薄青曾着手。准备将这只浪剑蛊提升八转级数。但是失败了。

　　炼蛊失败，让薄青损失惨重，七转的浪剑蛊彻底毁灭。

　　但后来，薄青又花费了大量的时间和精力，重新炼制出六转浪剑蛊。之后，又不辞辛劳地将六转浪剑蛊，再次提升到七转级数。

　　第四只仙蛊。是飞剑蛊。外形看去。是一副银翅蜻蜓模样。

　　这只七转仙蛊，是剑仙薄青作战时，最常用的仙蛊之一。

　　他以此蛊为核心，辅助其他仙蛊，和大量凡蛊，组成了不少剑道杀招，在历史上几乎都留下一笔深刻的印记。

　　比如其中的无形飞剑杀招、云霄飞剑杀招、穷追飞剑杀招、万里飞剑杀招……

　　第五只仙蛊。是专门用来移动的仙蛊，名为剑遁蛊。

　　它形如金针蜜蜂，一经催动，身形化作一柄利剑，刺破空间，向前穿遁。

　　速度之快，几乎可以和同级的气遁仙蛊媲美。薄青一生当中，无数显赫的战绩之中，就有一例。

　　他在七转时候，和一位同级蛊仙放对。三个回合之后。蛊仙不敌，催动七转气遁仙蛊飞逃。

　　薄青驾驭剑遁仙蛊追赶。

　　虽然没有追杀，但距离也没有被拉开。

　　随后薄青又催动仙道杀招一剑纵横，此招的核心仙蛊之一，就是这只剑遁仙蛊。

　　一招使出，敌人首级飞离，生死立判。

　　收了五只仙蛊之后。方源还不想就此结束，继续对沉眠的薄青仙僵施为。

　　墨瑶假意有限，此刻已经消耗了六成五。

　　“接下来，不知又会是什么仙蛊？”方源心中充满了期待和紧张。

　　他就像是在刀尖上跳舞。

　　若是仙僵薄青醒来，对他将极为不利。

　　不过方源已经知道，这里占据尸躯的是墨瑶残魂，却并非毫无应付手段。

　　凭他三寸不烂之舌，口灿莲花的功夫，忽悠仙僵和残魂，并不是没有机会。

　　怕就怕仙僵薄青一醒来，就惊怒交加，什么时间都不留给方源，直接将他斩了。

　　方源当然不会主动唤醒薄青仙僵，他不会把自己的生命，寄托在他人的反应之上。

　　这一次，勾动仙蛊，却始终不见动静。

　　有史以来，最长的时间。

　　一个时辰都过去了大半，仍旧没有任何端倪。

　　“难道薄青仙僵身上，已经没有了仙蛊？这应当不太可能吧？若只有这么些仙蛊，怎么能催发出覆盖整个中洲，威力又无以伦比的剑光呢？”

　　整整一个时辰过去了，方源手中墨瑶假意，已经所剩不多。

　　他忽然心中一动。

　　他在落天河河岸附近，布置了不少侦查用的凡蛊和蛊阵。忽然间，大片的凡蛊，还有不少蛊阵，被连续拔出。

　　“有其他的蛊仙来了！”方源脸色微沉下来。

　　之前，方源在河面上捡取仙材，耽搁了一长段时间。算一算，此刻有蛊仙到来并不奇怪。

　　但若这位蛊仙，发现了河底的异状，接近方源，那方源就麻烦了。

　　方源担心的不是这位蛊仙，而是仙僵薄青。毕竟外人可没有墨瑶假意，也不清楚状况，万一惊醒了仙僵薄青，让后者看到方源正在盗取他的仙蛊的话？

　　呵呵。

　　结果不言而喻。

　　很可能，方源连说话的时间都没有，就给仙僵薄青斩了。

　　“墨瑶假意已经差不多消耗光了，必须及时离开。毕竟离开的途中，我还要靠着气息继续掩饰。所以不能在薄青仙僵的面前，就将墨瑶假意彻底用光。”

　　方源距离薄青太近了。

　　直接催动定仙游，仙蛊气息洋溢，必然会惊醒薄青中的墨瑶残魂，简直是自寻死路。

　　不过，就在方源想要抽身离开的时候。

　　第六只仙蛊，终于姗姗来迟，出现在他的眼中。

　　这只仙蛊外形很是简单。就像是一个气泡。飘飘荡荡，其貌不扬。

　　但它逸散而出的气息，却叫方源不由地瞪大了双眼。

　　这竟然是一只八转剑道仙蛊！

　　难怪把它勾出来，耗费了这么长的时间。

　　“但这是什么仙蛊？”一时间，方源思考不出这只八转仙蛊的跟脚。

　　他也来不及想了。

　　立即采用之前的方法。将其收入仙窍。

　　走人！

　　赶紧走！

　　这一次来，收获已经极大，远远超出方源之前的意料。

　　大赚特赚，瓢盆满钵，已经不足以形容这一次的收获了。

　　相比较而言，地沟传承中的收获，都大大不及这次！

　　接下来。来落天河探索的蛊仙。会越来越多。万一惊醒了仙僵薄青，嘿嘿……

　　所以此地不可久留！

　　离开落天河的过程，很是顺利。

　　那位前来的蛊仙，有七转修为，已经消化了心中的震惊。此刻，他的注意力都被河水中惊天动地的猛兽激战所吸引。

　　不时的，就有上佳的仙材。浮出水面。随后又被汹涌的波涛吞没。

　　这位蛊仙想要抢夺这些血肉残肢，但神情犹豫不决，又有些不敢动手。

　　毕竟这个时候，已经过了最佳时机。想要虎口夺食，冒的风险会很大。

　　方源远远地离开落天河，心头微微放松。

　　就在他催动定仙游的时候，他忽然全身一震。

　　“我想起来了！这只八转仙蛊，恐怕就是传闻中的那只慧剑蛊！”方源的眼中闪烁着狂喜之色。

　　“这只仙蛊，还是薄青独创。昔年，就算他战力出色。也吃了不少智道蛊仙的苦头，为了专门对付智道蛊仙，他就创造出了慧剑仙蛊。这只仙蛊不单单是剑道仙蛊，更兼具智道之妙啊。”

　　想到这里，方源立即决定，将来他收服这些仙蛊时，必定首选此蛊！

　　智道宗师的境界。让方源隐隐有了一股明悟。只要掌握了慧剑仙蛊，为其所用，那么方源的收获，将远远不止一只八转仙蛊这样简单。他的智道手段，必定突飞猛进，有巨大的质变！

　　安全地回归狐仙福地之后，方源又意识到另一要点：“东方长凡的智道传承，智道宗师境界，六转星念蛊，八转慧剑蛊，还有九转智慧蛊……不知不觉间，我的智道前途似乎更为光明啊。就这现状，力道、宙道对我更有帮助。但论前景的话，智道的前景远比力道、宙道广阔辽远。”

　　得到的这些仙蛊，都被他一一妥善安置。

　　大量的墨瑶假意，被方源制造出来，用做消耗品，暂时封印住这些仙蛊。

　　意志只要不沉眠，在思考，本身就会在大量消耗。当初，在王庭福地时，墨瑶假意就靠着乐意仙蛊，自己壮大自身，消耗多少，就弥补更多。

　　方源如今虽然没有了乐意仙蛊，但自有其他手段，更是智道宗师，制造墨瑶假意这种事情，轻而易举。

　　只是此中，需要凡蛊无数，分门别类，方源花了一些功夫才准备好。

　　而不久前在落天河底的时候，事发突然，方源时间紧迫，来不及制造墨瑶意志。

　　回想一下，这一次的收获，让方源都觉得有些匪夷所思！

　　盗取他人仙蛊的良机，极其稀少。

　　因为正常情况下，仙蛊也会因为一个念头，就自己毁灭。

　　方源是捡了仙僵薄青沉眠的大便宜。而在蛊仙清醒的时候，仍旧能抢夺盗取对方仙蛊的，历史上似乎也只有盗天魔尊一人能够做到了。

　　“星宿仙尊留下的预言梦境，好生厉害！接下来的几句诗词，又有什么真意蕴藏着？”

　　方源想到这一次巨大收获的起因，既疑惑又期待。

　　歌声寥落，英雄落魄，难挡命途多舛。

　　折剑沉沙，千古兴亡，不尽天河滚荡。

　　忧愁……

　　幽夜漫漫魂梦长，问何处安乡？

　　物换心移几春秋，唯天意苍茫。

　　前两句话，方源已知真意，但后面三句话，究竟预言着什么？

　　这里面实在太模糊笼统了，方源一时间也猜测不出。

　　ps：今天第二更，月票突破100的加更。还是老规矩，计算月票时间是中午12点的样子。感谢大家的支持，高潮……终于是来了。这一章，接近末尾了。欢迎大家猜猜剧情，我觉得这是《蛊真人》这本书，区别于其他书的优点之一吧。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
