第一百一十四节：三方互赢
　　“解谜仙蛊……解谜仙蛊……”方源口中喃喃不断，手指头敲击在扶手上面，发出咚咚的响声。

　　大厅中，喊价声不绝于耳。在整场拍卖大会的最后时刻，竟然杀出了赤煞神舟这样的重宝，这是出乎意料的惊喜。

　　普通的散修，独行者就不用想了，唯有超级势力的七转蛊仙，以及八转大能才有一争之力。

　　尤其是超级势力，仙蛊屋对于超级势力的诱惑，是绝大的。

　　价格以极快的速度，猛烈攀升。虽然是自由交易的环节，但此刻众人却是为了争夺，下意识地激烈竞争，采纳了竞拍的规矩。

　　秦百胜苦笑。

　　规矩是他定的，但看到这么些强者嘶吼叫喊，他明智地选择作壁上观。现在去强调什么交易规矩，就是将这些巨头统统得罪一遍。

　　“看到没有，这就是赤煞神舟的吸引力，你们僵盟实在太抠门了！”卖方借势嚣张，对僵盟中的两位首脑传去信息。

　　夜叉龙帅整张脸都黑了。

　　阴六公则是唉声叹气，现在的这个价格，已经高出僵盟开价一大截。这还不算完，竞价还在节节上窜。

　　阴六公也是明白人，心知到了此刻，这赤煞神舟已算和僵盟无缘了。不晓得一本xstxt首领回来，会怎么批判处理办事无能的自己。

　　方源一边听着报价，一边则在静心思量。

　　“我手中的仙蛊俘虏，只剩下四人。其中一位吴浩。号称奔雷手，乃是俘虏中唯一的七转蛊仙。还有三位，就是花海三仙。属于木道。”

　　很显然，用这四位蛊仙俘虏，想要去换取百足天君手中的解谜仙蛊，成功的可能不高。

　　百足天君乃是宇道蛊仙，流派不和，这四位蛊仙俘虏的吸引力就骤降了。

　　关键还有一点，仙蛊唯一。解谜仙蛊又极为实用。若非是赤煞神舟勾引，百足天君才不会将此等好蛊暴露出来呢。

　　“我若强换，恐怕不妥。刚刚换得的力道仙蛊。百足天君看不上。若用招灾仙蛊，以七转换六转，却是极大的亏本买卖。至于定仙游、连运这些仙蛊，对我而言缺一不可。是不能拿出去做交易的。”

　　但若得不到解谜仙蛊。方源又不甘心。

　　错过这次机会，错过这样的氛围，以后哪怕资本充足，想要再交易也就难了。

　　解谜仙蛊本身，并不是方源必需之物。但方源前世记忆中，却有一法，可用此蛊充当核心，再结合其他稀罕辅蛊。酿造成一记梦道杀招！

　　梦道的仙级杀招！

　　在这个时候，三尊说流传五域。涉及大梦仙尊，基本上各大超级势力、八转巨头，都在研究梦道。

　　研究成果虽然肤浅，但如今已经有梦境外显。

　　梦道的仙蛊，也已经现世两只。

　　一只在凤金煌手中，一只为毒蝎娘子掌控。说起来，还是后者更加可俱。凤金煌还只是凡人小丫头，毒蝎娘子却是坐镇福地，陷入沉睡，不断探索梦境。

　　谁都知道，梦道是未来的潮流走向。因此敝帚自珍，纵然研炼出许多梦道凡蛊，也从不流通出去，当做自家最大的秘密。

　　能够成为蛊仙的，基本上都是人中龙凤，自然有着深思远见，精明得很。

　　因此即便是这样的拍卖大会，也从未见到什么有关梦道的宝物出卖。

　　方源当然也知道许多梦道凡蛊的蛊方。但凡蛊对探索梦境而言，帮助并不大。要不然各大超级势力，早就开始大规模地渗透梦境了。

　　真正给力的，是梦道仙蛊。

　　奇妙的是，不管是现在的两只，还是方源记忆中后来出现的梦道仙蛊，俱都落在女性手中。

　　或许还是应了三尊说，两男一女三仙尊。以此推测，大梦仙尊就是女仙尊。

　　短时间内，方源对梦道仙蛊是求不成的。但是若有梦道仙级杀招，却是可以替代梦道仙蛊的作用！

　　蛊是天地真精，人是万物之灵。

　　一句话——用蛊，也得看谁用。没有最强的蛊虫，只有最强大的蛊师。天才蛊师常常能将不同的蛊虫组合起来，从而更具威能妙用。

　　就譬如方源自己，之前也没有力道仙蛊，仅凭魂道的净魂仙蛊为核心，再结合其他凡蛊，就能形成仙道杀招万我，开创奴力合流的起点。

　　这记梦道杀招也是如此，核心仙蛊是智道解谜，但使用出来，却是梦道的杀招。

　　“我若能得到此蛊，便可采集梦道蛊材，一一炼出凡蛊。虽然耗费时间精力，但组合杀招成功，收益将是千倍万倍！大大弥补我前世的遗憾，成为探索梦境的先驱，走在整个天下或大或小的势力、大多数的巨头前面！”

　　方源想的口干舌燥。

　　他略作估量，在心中评价这梦道杀招的价值，绝不亚于智慧蛊。仅次于春秋蝉、狐仙福地。高过全力以赴蛊。

　　例数方源前世今生的机缘，稳坐第一的是春秋蝉。尽管只是六转，远不及智慧蛊的九转，但令方源重生再来过。纵然有失败率，但每次都成功了不是？只要失败一次，它就是最糟糕的机缘。但它成功了，那就是当之无愧的第一。

　　狐仙福地是第二。让方源在凡人阶段，就有蛊仙的基业，站在蛊仙的肩膀上。成为仙僵之后，更是大大弥补仙僵方面的不足。正是因为有了此地，才令方源有了充裕资本。蛊仙修行从来都不是一味的打打杀杀，经营供给才是最大基石。

　　智慧蛊是第三。蹭用智慧光晕，带给方源无限灵感，以迅猛极速将方源带出困境泥潭。但归根结底，还得落于福地、人文的基础上。或许今后真正执掌。能带给方源惊喜。但现在只能排第三。

　　至于第四，便是全力以赴蛊。此蛊虽然只是四转凡蛊，但得到的时机却是极好。乃是方源重生以后的第一块跳板。没有全力以赴蛊带动，就没有方源的出色战力。没有出色战力，就会被淘汰，兴许都参加不了三王传承。

　　至于梦道杀招，若能得到，方源善加利用的话，就能和现阶段的智慧蛊相当。

　　过了这个时期。梦道杀招的价值就不断降低。若是在梦境全面外显，梦道全面勃发时，再得到这个杀招。价值就更加一落千丈了。

　　评价机缘的价值，主要还是看时机。

　　春秋蝉的价值大，但如果等到方源成就了魔尊，天下无敌了。还有什么用呢？

　　狐仙福地是好。但方源若是成为蛊仙，拥有自家鲜活福地，再得到狐仙福地，价值就不像现在这样高了。

　　同样的道理由，也适合智慧蛊、全力以赴蛊，以及这记梦道杀招。

　　“但要得到这记梦道杀招，核心仙蛊解谜，必须争取到手。否则一切都是空谈。”方源再看拍卖形势。

　　此刻，竞争者已是寥寥无几。

　　凤九歌、雪胡老祖二人已经被刷下。这两人花费巨额，买下马赵二人，伤筋动骨，此刻却已无力与他人争锋。

　　药皇也遗憾退出。他之前收购了一些炼道仙蛊，同时又是吃下蛊仙俘虏的大户。再加上炼道本身就极耗资源，种种因素让他被挤出竞争行列。

　　五行**师退出更早，他在拍卖会中收购了许多主流流派的仙蛊，本身又是散修。

　　最后剩下的己方，是百足天君、东海八转蛊仙，以及超级势力三家，分别为：袁家、慕容家、单于家。

　　很快，单于家也退出竞争。袁家袁让尊尽管叫嚣着，扬言要把全部的真武鲤都卖光，但最终也下不了这个决心。毕竟袁家早有了一栋自己的仙蛊屋了。

　　如此，便只剩下慕容部族、东海蛊仙、百足天君三人争锋。

　　“慕容尽孝，我身为教主，教中却没有一件仙蛊屋镇压，这大大不妥。今日你方若能罢手，我必有厚报。”密室中，东海蛊仙劝说道。

　　慕容尽孝摇了摇头，行了一礼，笑道：“大人，我们慕容家的仙蛊屋缺失了一只核心仙蛊，这是北原众所周知的事情。事关家族大利，请恕在下不敬，也要尽力争夺一番，不管成败，方可甘心啊。”

　　东海蛊仙幽幽一叹，不再劝说，而是再次加价。

　　“看来我的希望，也不是没有！”现在这价格已经加到两只仙蛊，远远超过了四个蛊仙俘虏的价值，但方源目光却越发活络。

　　“赤煞神舟虽好，但没有一只核心仙蛊出卖。三方所出的仙蛊，都是六转蛊，且偏僻难用。两只仙蛊已经是极限，三方报价已经在磨蹭，每一次报价的幅度越来越低。毕竟就算得到这赤煞神舟，包含完整的仙蛊方，也需要耗费巨额进行炼蛊。”

　　“卖方明显是木道蛊修，要求一切有助于修为精进之物。这六只仙蛊，只有一只是木道，来源慕容家族，却是侦察仙蛊。呵呵，妙哉。我手上的蛊仙俘虏奔雷手吴浩也还罢了，花海三仙却都是木道蛊仙呢。如今这局面，我或许可以借势成计。”

　　方源雷厉风行，立即通过秦百胜，联系上百足天君。

　　“如今三方已成僵局，我没有木道仙蛊，目前而言慕容家族希望最大。或许可以借此，来打破僵局呢？”

　　百足天君不禁心动，主动改变报价，他先将解谜仙蛊撤下，随后再将花海三仙报上去。

　　卖方眼前一亮，犹豫再三之后，终究选择了百足天君。

　　他也是聪明人。

　　对他而言，那两方虽然多出一只仙蛊，其中一方甚至有木道仙蛊一只。但百足天君报价中，一有移动仙蛊，二有木道三仙窍，正适合自己吞并，暴涨修为！

　　他卖掉赤煞神舟，已经公然得罪了僵盟。此时所虑，无非是保命和发展两项。

　　适合自己的，才是价值最大的。

　　百足天君对花海三仙兴趣不大，但对卖方而言，却是急需。

　　而对于百足天君，左右也失去不了什么，仍旧是付出两只仙蛊的代价。既然已经决定舍弃了解谜仙蛊，卖给谁不是卖呢？这下卖给了方源，反而使得自己打破了僵局，赢得了赤煞神舟。

　　至于方源，终于得到了解谜仙蛊。

　　“这是三方的互赢啊，哈哈哈。”他开怀大笑起来。(未完待续……)

　　ps：今天也一更，最近状态实在不佳。身临困窘，心中有结，实在是惭愧至极……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
