第二百三十七节：三八封禁术
　　“巨阳，我承认你的厉害。。。但你别忘了，你的巨阳仙元都在我的仙窍内。你没有仙元怎么催动仙蛊？单凭你这特意，根本突破不了大同风幕！”方源脑筋急转，企图和巨阳意志谈判。

　　“想跟我谈判？哈哈哈！”巨阳意志大笑，笑声中难掩愤恨，“我怎么可能会和你谈判？我杀了你，从你的仙窍中夺回仙元，不也一样？我建议你销毁仙元试试，说不定能够成功呢。”

　　巨阳意志有恃无恐。

　　仙元不是不可以销毁，但此时此刻却不行。

　　方源若是在自家仙窍中销毁，异种仙元对仙窍是巨大伤害，这是自杀行径！

　　若在体外销毁，逸散出来的仙元气，反倒帮助巨阳意志催动仙蛊。

　　“方源，我是不会妥协的。你打不过我，又逃不了。你还能干什么？趁早死了算了！”巨阳意志一边追击，一边冷笑。

　　方源沉默不语，只是埋头奔逃。

　　随着时间推移，大同风幕蔓延过来，它悄然无声，却吞噬一切，同化一切。

　　方源能够躲避的空间，越来越小，被巨阳意志围追堵截，险象环生。

　　“巨阳意志，我就站在这里，你敢来吗？”方源忽然站定，停止催动浪迹天涯仙蛊。

　　巨阳意志却也停下脚步，距离方源数百步，不再迫近。

　　“哼，早料到你会如此选择。”它不屑地嗤笑一声，“不过这又如何？你只是把死亡拖延了一会儿工夫罢了。我就看着你老死好了！”

　　原来。方源站的地方，正是智慧光晕笼罩之地。

　　智慧之光正克巨阳意志，巨阳意志这才停止追击。

　　经过这番激斗消耗。它所剩的意志，只有成人体积大小，再经不起剧烈的消耗了。

　　“方源小子，你的寿命！！”墨瑶意志提醒道。

　　“没办法，这种情况下，你说我能怎么办？”方源狠狠咬牙，语气愤恨。又极度无奈。

　　站在智慧光晕里，方源可以明显地感受到自己的寿命，正在不断地减少。

　　但他也是被逼无奈。巨阳意志恨极了他，根本不给他任何妥协商量的机会。

　　“唉！！”墨瑶意志重重地叹息一声，“你这样是苟延残喘是不行的。说不定下一刻，智慧蛊就会收起智慧之光。”

　　方源沉默不语。

　　巨阳意志忽然对黑楼兰等人喝道：“你们去对付这个贼子！他身上的防御蛊。已经在和我的战斗中消耗大半！你们把他往智慧蛊身边逼。越靠近智慧蛊，智慧之光就越亮越强，他损耗的寿命就越多越快。我倒要看看，他有多少寿命能够消耗！！”

　　黑楼兰等人轰然应命。

　　就算是大力真武体的黑楼兰，也不想和方源近战。

　　他们早已商量妥当，此刻一齐出手，接连打出远程攻势。

　　方源冷哼一声，站在光晕之内。一边撑起防御蛊，一边也用远战蛊还击。

　　他的身上罩起四五层光罩。数十面骨盾在飞舞，不时地还有石门，从地面陡然升起，为他抵挡黑楼兰等人的凶猛火力。

　　寻常的防御凡蛊，对付巨阳意志很不好使。但对抗这些凡人蛊师，还是很有效果的。

　　方源虽是力道，不擅长远战。但远战蛊并不少，只是不成体系罢了。

　　更关键的是，他有无限真元。因此，他和众人对拼，丝毫不落下风，比之前和巨阳意志对战的处境，要好上许多倍。

　　“加紧攻击，一刻不停！就算他有无限真元，凡蛊也不能一直催动！”黑楼兰喝道。

　　“不错！凡蛊不是仙蛊，也有承受极限，不停催动会引发蛊虫崩毁。”耶律桑旋即附和。

　　他们俩分别是黑家、耶律家的族长，懂得很多。

　　蛊是天地之精，大道载体。实质上，就是工具。

　　每一种工具，都有相应的用法。工具使用多了，自会不堪重负，瓦解崩坏。

　　凡人蛊师运用凡蛊时，因为真元有限，催动次数也有限，这个弊端不太明显。蛊仙催动凡蛊时，这个问题就突出了。

　　然而，对轰了片刻，黑楼兰等人的希望落空了。

　　“他怎么有这么多的蛊虫？”有人难以置信地吼道。

　　方源的蛊虫数量，超乎他们的想象。对拼中，他接连换蛊，交替使用，如行云流水一般。

　　“就算他来历神秘，提前做好了升仙的准备，预备了很多凡蛊。但一个凡窍也不可能带上这么多蛊啊。”众人百思不得其解，惊疑不定起来。

　　“难道是……”巨阳意志想起方源开启星门的情形。

　　方源开启星门，就在八十八角真阳楼中，因此巨阳意志知道得一清二楚。

　　“看来他是借助那道门，出了王庭福地，得到了大力支援！”巨阳意志见多识广，想到洞地蛊、通天蛊，立即将星门的用途猜中。

　　多亏了方源有后方基地狐仙福地，通过宝黄天，他间接收购了大量的凡蛊。

　　虽然大部分，都给了太白云生。但他身上也配备很多。

　　方源生性谨慎，有备无患，此刻终于派上用场。

　　“哼，你倒是借了一番好外力。可惜，你碰上的对手是我！”巨阳意志冷哼一声，忽然出动。

　　它快若闪电，在空中穿梭。

　　它并没有突入智慧光晕里头，而是在蛊虫群中电射。

　　几个呼吸之后，它再次回到黑楼兰等人的头顶上空，洒下一大蓬凡蛊。

　　“都接好了。接下来，我传授给你们一个杀招！”巨阳意志一边说着，一边分化出十几份，裹着蛊虫，直接送入众人空窍。

　　每人都有三十八只。

　　这些凡蛊，都已经被巨阳意志炼化。

　　众人在巨阳意志的配合下，立即炼化蛊虫，又得到特意指点，习得杀招。

　　“这个杀招！”黑楼兰等人领悟之后，纷纷涌现出惊喜、敬佩的神色。

　　“不过是我本体闲暇时，灵感迸发，创出的小作品，一直都没有取名字”巨阳意志语气淡然，“现在确是将将好用，姑且就称之为三八封禁术罢。”

　　得了杀招，黑楼兰等人立即催动，张口吐出一道道紫色光气。

　　方源眯着双眼，尽力闪躲。

　　但空间有限，紫色光气夹杂在其他攻势之中，仍是不可避免地被击中。

　　“原来如此，这个杀招的效果是这样的……”方源面色微微一变。

　　三八封禁杀招，针对蛊虫。

　　这理念并不出奇，蛊师的战力绝大部分都来自蛊虫。因此，很多蛊虫都针对这一点，譬如四转符底抽薪蛊，五转乌七蛊。

　　但这三八封禁杀招，效果比乌七蛊还要更强得多。蛊师中招，但凡使用中的蛊虫都会依次遭到封禁。

　　这个杀招，自然不能封禁仙蛊。而对凡蛊，对象的转数越高，封禁的时间也越短。

　　但它封禁彻底，组成的蛊虫大众普通，很容易就能收集。涉及气道，哪怕是攻击蛊虫，也能循气逆源，立即封禁。

　　这是一个非常优异的杀招，尤其适合当下。

　　方源中招之后，防御蛊接连被封禁。

　　石门被紫色光气一侵，石门护盾蛊立即被封印。悬飞在方源身边的白骨盾牌，被紫色光气一罩，也纷纷掉落，还原成一只只的甲骨飞盾蛊。

　　方源催发出来的风刃，只要被紫色光气接触到，哪怕相应的风刃蛊存放在方源的空窍中，蛊虫身上都会现出一层淡淡的紫气氤氲，同样被封禁。

　　历来都是封禁防御蛊容易，封禁进攻蛊艰难，皆因防御蛊容易接触。但三八封禁术，却是一视同仁。

　　方源的蛊虫，越用越少。

　　他防御蛊本就不多，不能硬抗紫色光气，他只能尽量四处腾挪躲闪。

　　但地方就这么大，总归有躲不过去的时候。

　　这个时候，方源就主动攻击紫色光气。他宁愿数量更多的进攻蛊被封禁，也要让防御蛊护住周身。

　　一旦紫色光气接触到他的六臂天尸之躯，说不定就要封禁相应的蛊虫，破坏六臂天尸王这个杀招。

　　很快，方源火力就稀薄下去，被众蛊师压入下风。

　　“杀，杀了你这个魔头！”耶律桑兴奋大吼，一挥手发出数百计火球，火球接连发生剧烈爆炸，炸得土石翻滚，雷声轰鸣。方源四下躲闪，夹杂在爆炸之中，被炸得皮开肉绽。

　　“你这魔头罪恶滔天，居然推翻真阳楼！我们落到如此下场，都是你害的！”古国龙怒喝，他发出的风刃片片如刀，绵绵不绝，又有追踪之能，在方源的身上切出一道道的伤口。

　　一道道紫色光气，也间或催发，时刻不停。

　　幸存下来的十多位蛊师咬牙切齿，都充满了愤怒，恨不得吃方源的肉，喝方源的血！

　　他们辛辛苦苦，在战场拼杀，冒着巨大风险，终于来到王庭福地。本来是巨大机缘，结果落到这般田地，身边的族人、亲朋好友几乎都死光了。

　　这前后落差太大，面对造成这一切的罪魁祸首，他们心中有多愤怒可想而知。

　　“你今天注定死无葬身之地，这就是你得罪巨阳先祖的下场！！”亦有蛊师不忘拍巨阳意志的马屁。可惜巨阳意志不是人身，看不出任何表情。

　　它只是关照众人：千万不要波及了智慧蛊。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
