第三百三十八节：智道之名扬东海
　　“智多星，这里便是登天野，天地秘境之一，《人祖传》中有着记载。这里充斥宇道道痕，不仅毫无规律，而且复杂多变。你既然对自己的智道手段很有自信，那就取了这里的天难传承给我看看吧。”焚天魔女对方源道。

　　方源点点头。

　　他已经知晓焚天魔女的用意。

　　他的智道手段，才暴露不久。就算是黑楼兰她们，也不太清楚。

　　焚天魔女既然想要攻略玉露福地，那么就要亲自试探出方源的智道能力大小。若方源实力不错，那她就相信方源，将攻略玉露福地的重任寄托在他的肩膀上。若方源只是个草包，那焚天魔女就另请他人出手。至于方源，毫无用处，老老实实地待一边去吧。

　　“智多星，这个名字怎么有点耳熟？”

　　“此人既然被焚天魔女看重，那么必定有几把刷子。”

　　“哼，登天野中的宇道道痕不仅复杂，而且时时刻刻都在变化。我们三家都受制于此，进展缓慢。凭他一己之力，怎么可能？”

　　宋启元、蔡雄、若来归一暗中传音，看着方源缓缓落地，然后走向天难老怪遗留的仙蛊屋。

　　不只是他们三位，其余蛊仙的目光，也都聚焦在方源的身上。

　　宋家阵营中，一位少女身着白衣，仙光似雪，冰清玉洁，正是宋家的掌上明珠，东海美人之一的宋亦诗。

　　“智多星陈道……”此刻，宋亦诗美眸一眨不眨，盯着方源，满脸的好奇，“这个人我知道。最近鲨魔攻略玉露福地，千方百计地求这人出手相助。之前。就是陈道出手，帮助鲨魔破解了数个战场杀招，进展极为迅速。但不知道为什么。陈道忽然间不再理睬鲨魔了。”

　　“奇怪。小诗你怎么对陈道这么清楚？不过说起来，这小子的确风度翩翩。俊俏不凡，让人第一眼看去，就不免心生好感。”宋家一位女性蛊仙长辈，打趣宋亦诗道。

　　宋亦诗的脸颊飞快地闪过一抹红晕，解释道：“陈道曾经道破鲨魔的一项隐秘，而鲨魔为了保护这个隐秘，曾经请宋甲丹叔叔出手。所以我才看重此人。”

　　和上一世不同，上一世方源伪装成星象子。是一个鹤发童颜的老者。但这一世，既然有八转态度蛊，还有见面曾相识，方源自然要将这个杀招充分发挥利用。变化一个好看的面容，更能让人放松警惕，方便方源行事。

　　宋家的蛊仙听闻这话，顿时尽皆动容。

　　宋甲丹乃是宋家的骄傲，也是东海当今公认的，三大智道蛊仙之一。

　　方源居然能够破掉宋甲丹的手段，单此一项。就足以见识到他的厉害之处。

　　一时间，宋家蛊仙们看向方源的目光，都隐隐发生了变化。

　　方源在众目睽睽之下。一连走了五六步，这才缓缓地停下脚步。

　　他的脸上云淡风轻，暗中却早已全神贯注。

　　登天野极不简单。

　　这种天地秘境，往往各具神异。就比方荡魂山、落魄谷，充斥魂道道痕，登天野中宇道道痕之多无法计数！

　　正因为有了这些宇道道痕，才能令登天野沟通太古九天。就算是凡人，通过登天野，也能进入太古九天。

　　不过。经过人祖子女大闹九天，捣毁了许多太古苍天。使得登天野也被波及。

　　登天野不再像太古时代那般安全，这里的宇道道痕复杂得宛若千万蛛网。并且还在不断的变化当中。

　　别看登天野表面上平和安详，实际上却是危机四伏，杀机涌动。

　　就算是蛊仙在此，稍不留意就会遭受宇道道痕的恐怖伤害。

　　“焚天魔女将我带到此地，一来是测算我的智道能力究竟有多少，二来也有示威打压之意。”

　　“她恐怕还在怀疑我靠的是紫山真君，其实本身并无智道手段，只是一个传话筒。毕竟我算出来的那些东西，都是死物，或者既成的事实。也只有这里的环境，时刻都在变化，才能真正测出我的智道能力。”

　　也难怪焚天魔女要怀疑。

　　毕竟方源展现出智道手段，过于突然。而且，他还是一个仙僵！

　　智道仙僵也不是没有，但成为仙僵之后，还有如此强大的智道手段，就是相当的罕见了。

　　方源的脑海中，星念此起彼此，不断碰撞交融。

　　有着星念仙蛊，他早已经不缺星念了。这点带给方源无穷的底气。

　　算了一会儿，他继续朝前走，向着天难老怪留下的仙蛊屋进发。

　　一步，两步，三步……

　　走了十一步后，方源再次停下。

　　此时此刻，他距离天难老怪留下的仙蛊屋，还有三百多步之遥，但已经赶上排在最末尾的蛊仙了。

　　这位蛊仙，来自若来家，看到方源和自己并驾齐驱，他笑了一声，不以为意。

　　方源再算。

　　这里的宇道道痕无形无迹，非得推算不可。

　　之前推算的路程，已经走完。

　　方源必须走走停停，接连推算。

　　一次性推算更长的路程，并不划算。因为宇道道痕在不断变化，有时候急速变化，有时候则变化缓慢。推算的路程长了，刚走一半，后半场的路程就会变化。辛辛苦苦推算出来的结果，一大半就做了无用功。

　　“我要体现自己的价值，参与到玉露福地之中，就要充分展现智道之能。看来此行，我智多星的名号，要扬名东海了。”

　　方源眼蕴星芒，推算的时候已经有所明悟。

　　一盏茶的功夫之后，他超越了地面上大多数的蛊仙，挤入最前列。

　　“智多星陈道……”蔡雄紧紧盯着方源的背影，喃喃自语。

　　“他究竟多大年岁？这等境界至少是智道宗师啊。”若来归一咬牙。

　　宋启元则暗暗叹息：“可惜我宋家宋甲丹，不能亲临。否则这份传承，早就被我宋家得手了。”

　　焚天魔女大为满意。

　　此等成绩，就算在偌大的东海，已经足以攻略玉露福地。

　　同时，焚天魔女的心中也难忍震动：“方源晋升成仙这才几年？居然不仅修行力道，还有如此深厚的智道修为！而且从妹妹的来信中，他似乎还在王庭之争中展现过不俗的奴道造诣。有徒如此，足见他师父紫山真君的不凡！”

　　“差不多了吧，我现在的位置，距离仙蛊屋大约还有一百零八步。虽然我还有能力继续前行，但此时我已置身最前列，距离若再缩短的话，恐怕就要引来麻烦了。”方源暗暗估算形势。

　　依靠焚天魔女，可以妥妥地吃定鲨魔、苏白曼。但面对宋家、蔡家、若来家的话，单靠焚天魔女就显得势单力薄得很了。

　　这里的宇道道痕，越是接近传承所在，越是数目众多，且变化迅速。

　　因此推算的难度，飞速暴涨。

　　单凭方源之能，还够不到仙蛊屋。

　　尤其是突破了八十步后，就需要智道杀招。

　　这里的智道杀招，不是星雾掩这种防御手段，也不是万星飞萤这等攻伐招数，而是专门用来推算的。

　　方源可没有这个底蕴。

　　不过他有智慧蛊。

　　他虽然没有收服智慧蛊，但可以蹭用智慧光晕。单凭这个智慧光晕，他就能将无数的专门用来推算的智道杀招，甩到几条街后去。

　　若是有智慧光晕，方源早就突破过去，现在的位置至少是五十步内，而不是百步开外。

　　智慧光晕自然见不得光，其实就算方源得到传承，今天也出不去。

　　三大超级势力，在这里虎视眈眈，怎么可能让方源得了便宜就走？

　　所以，方源停下了脚步，将目光投向焚天魔女。

　　焚天魔女暗笑一声，这方源的确识时务。

　　别说方源只是个六转仙僵，就算她八转修为，也不敢贪图这里的东西。

　　她也早有退意。

　　只是不战而退，却还有些麻烦。

　　宋家、蔡家、若来家这三大超级势力，视登天野为自家禁脔，焚天魔女冒然闯入，若三家不表明强硬态度，恐怕会引起更多人的觊觎。

　　而对于焚天魔女而言，她提前走，三家超级势力必定会事后追究。反而不如留下来，先将此事处理了。

　　不和八转蛊仙交手，是不行的。

　　果然，不久后，三家的八转蛊仙都接连现身，隐约联盟，和焚天魔女交涉。

　　焚天魔女虽然孤身一人，却不弱气势，主动提及交手。

　　四仙飞到白天中去，相互切磋的场景不为人所知。

　　切磋完毕之后，焚天魔女降落下来，哈哈大笑，带着方源离开了登天野。

　　反倒是宋家、蔡家、若来家的三位八转，眼底深处都有些忌惮和凝重。

　　他们暗中交流。

　　“早就听闻，北原蛊仙战力脱俗，远超四域同级蛊仙。今日和焚天一战，果不其然。”

　　“她虽是仙僵，却战力强绝。我们至少得两人联手，方能抵挡。大宗师级的炎道境界啊……”

　　“此女不可小视。当初在北原，就毁灭过一片太古九天碎片世界，因此号称焚天魔女，秉性十分无赖。她虽然退走，但依我所见，还需多加防范。”

　　“嗯，此言在理！”

　　ps：今晚第二更，月票1500的加更。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
