第二百六十一节：方源的爱的劝慰
　　白鹤形态的天相，在方源的面前哀嚎着。

　　它十分痛苦，身躯时而扭曲，时而蜷缩一团。

　　方源双手十指如鲜花绽放，炼道杀招催发而出，形成一缕缕青绿香风，宛若锁链，缠绕住白鹤，轻柔地固定住它的身躯。

　　天相状态原本不断下滑，经过方源的这个手段，顿时大大缓解。

　　但还远远不够。

　　白鹤仍旧哀嚎。

　　“放心，有我在，我会保护你的。”方源口中安慰。

　　这一招本是信道蛊仙的杀招，有着炼道效果。因为比较奇特，被琅琊地灵收录。

　　经过方源改良之后，舍弃原名，改名为爱的劝慰，看似信道，实则炼道，返本归元，威能大增。

　　此招能令蛊仙在炼蛊的过程中，对仙蛊雏形有奇妙的劝慰之效。

　　比如即将面临失败的时候，方源不断劝说：

　　“我知道你能行！”

　　“加油！”

　　“你一定可以的，相信你自己。”

　　面临崩溃的仙蛊雏形，便会在一句句的鼓励劝慰之下，状态停止恶化，甚至不断回升，更有可能最终成功。

　　此招的局限之处有好几个。

　　一是效果是持续的，每一句话都有效果但较小，只有连续劝慰效果积累起来，才会有明显帮助。所以，有些炼蛊过程中，忽然剧烈恶化，来不及使用这一招，或者使用这一招后，效果积累的程度赶不上恶化的猛烈，也就不能拯救一场失败的炼蛊了。

　　二是此招有施展对象，就是仙蛊雏形。也就是说，必须是炼制仙蛊到了一定程度，才有基础施展此招。没有炼制出仙蛊雏形，此招即便施展出来，也没有想过。很多蛊方都是最终一蹴而就，中后期并不产生仙蛊雏形，因此也不能施展此招。

　　但是方源现在用来，却是可以的。

　　因为情况特殊。

　　天相杀招本身原本完好无缺，但是在黑天、白天的交融下，又不断崩解受创，完全可以等若是仙蛊雏形了。

　　当然，这也是方源身为炼道尊者，才能有这样的境界和手段，将八转天相杀招当做蛊虫来炼制。

　　“没关系，有我在，你要放心。”方源温柔地说道。

　　天相的哀嚎声却是更大了。

　　忽然间，天相雪白的羽民就开始莫名燃烧起来。原本只是火星一般，迅速扩大，几个呼吸后，就转变为成人巴掌大小了。

　　方源立即动手，深呼吸一口气，杀招酝酿起来，从鼻孔中喷吐出两团一白、一蓝两团气息。

　　气息先后落到燃烧的羽毛上面，将火星铺面，然后又凝成一片霜冻，阻止火焰再生。

　　“幸好之前炼蛊时，用过这个炼道杀招，比较纯熟。”方源暗中庆幸。

　　若非如此，他就不能及时处理。

　　火焰规模越大，方源要处理起来，付出的代价也就越高。一旦让火焰扩散到整个天相全身，就会让这个杀招彻底毁灭，到这一步，就连方源都不能阻挡了。

　　“你一定能撑过去的，主人我相信你！”方源柔情款款。

　　白鹤哀嚎的声音却越发凄厉起来。

　　“怎么回事？”方源双眼绽**芒。

　　很快，他就洞察到了原因。

　　一股漆黑的毒液在白鹤体内产生，并且迅速扩散，腐蚀周遭，令杀招内部面临崩解的险境。

　　白鹤剧烈呕吐起来，从口中喷吐出一股股漆黑的毒液。

　　方源轻喝一声，心知此刻不能用火炼之法，否则定会勾动之前的自燃之火，所以他伸手一指。

　　刹那间，上百颗翠绿光芒宛若成群飞萤，钻入白鹤的口中。

　　绿光点点，分散到毒液当中，迅速成长。

　　一棵棵绿草眨眼从小苗，长得茂密非凡，将白鹤体内的毒液统统吸收。

　　方源再伸手一弹，金光如水，灌输到白鹤体内，将这些绿草尽数绞碎成末。

　　无数粉末汇入到白鹤体内，帮助它治疗伤口。

　　“风雨过后，一定能见彩虹。不要放弃！”方源再次鼓励道。

　　白鹤却是发出最刺耳的尖叫，身躯宛若触电一般，抽搐起来。

　　然后，它修长优雅的身躯猛烈膨胀，宛若充了气球，越变越大，眼看就要达到极限，面临自爆。

　　方源迅速伸出手来，五指一握，从掌心凭空产生一根巨大的铁棒。

　　“单凭一记炼道杀招还不足够！”

　　方源脑海中念头如电光火石，迅速指挥仙窍中的蛊虫，又帮助方源酝酿出另一记杀招。

　　于是下一刻，巨大铁棒上又浮现出了一根根尖锐的冰刺。

　　砰。

　　方源手臂用力，将巨大的铁棒砸在白鹤的身上，白鹤立即惨叫，用难以置信的目光看向自己的主人。

　　方源却是面带微笑：“要相信主人，更要相信自己哦。”

　　砰。

　　方源再度挥砸下去，白鹤膨胀的身躯硬生生地砸小了，同时冰刺洞穿内外，从伤口中不断地喷出强劲的气流。

　　砰。

　　方源温柔地笑：“白鹤乖乖，要加油哦。”

　　砰！

　　方源亲切地笑：“白鹤小可爱，坚持住，坚持就是胜利。”

　　砰砰。

　　方源仁爱地笑：“无论正在经历什么，都请不要轻言放弃。有我在，我不会让你崩溃的。”

　　望着再度狠狠落下的大铁棒，白鹤的神情已经崩溃了！

　　砰！

　　一声巨响，它似乎被砸昏了过去。

　　一动不动。

　　不过，它的身躯已经恢复了原来大小，不再膨胀，只是浑身上下都是伤口，气息奄奄，再无之前八转杀招的强势。

　　方源这才收起了带冰刺的大铁棒。

　　他满意地点点头，自言自语道：“这两招结合起来，虽然是第一次尝试。但是炼道尊者带来的直觉，没有丝毫错误。效果如我所料地的强效啊。”

　　“这一招不像爱的劝慰，应用范围很广，未来可以多加练习！”

　　“下一次，再出现这样的情况，也用这一招好了。”

　　似乎听到方源说的这番话，躺尸一般的白鹤忽然颤抖了一下，嘴巴紧闭。

　　太古黑天、白天的融合，导致了天相杀招陷入险境，需要方源时刻看守，见机不妙，就用炼道杀招帮助它稳定局面。

　　“当下的难度并不高，但今后就说不准了。并且看守天相，等若束缚我的手脚，并且不断炼制它，也会造成我仙元的损耗。”

　　方源的仙元积累本就不多，如此无异雪上加霜。

　　“但是天相杀招不能舍弃！”方源要力保这个杀招，因为之前通过煮运锅察运后，方源分析下来，天道是他突破眼前困境的捷径。

　　就像现在，他一边看守天相杀招，同时一边又在至尊仙窍中炼制其他天道仙蛊！

　　一只新鲜的天道仙蛊出炉了。

　　这只天道仙蛊宛若水晶蜘蛛，浑身透明，无一丝瑕疵。蜘蛛的八只触脚十分修长纤细，而身躯则显得娇小，被八脚支撑得高高。

　　八转天道仙蛊——天网！

　　以此蛊为核心，可以组建成天道杀招天网恢恢。当初疯魔窟之争中，就由乐土催使过多次，防御效果绝佳，绝对可以媲美方源的逆流护身印。

　　方源斩杀了乐土，发现他仙窍中的天道仙蛊其实只有两只。

　　一只天网蛊，一只天生蛊。

　　天生蛊乃是乐土复活重生，又从土道转修天道的核心仙蛊。

　　其余仙蛊有很多。

　　比如信道仙蛊提纲蛊，可以令蛊仙从繁杂的情报中立即分析出大体的框架。

　　又比如律道仙蛊正常蛊，可以令对象恢复到正常的状态。

　　有这些仙蛊组合起来，乐土这才有了种种天道杀招，比如天网恢恢、天地无情、天纲地常等等。

　　天网蛊已经炼成，接下来方源还要炼制天生蛊。

　　天生蛊乃是可以疗伤的仙蛊，完全可以配合方源的炼道，对天相杀招有着奇效！

　　方源原本就有天道积累：八转层次的天机蛊、天妒蛊，以及方源在疯魔窟中施展出来的天妒英才杀招，还有如今力保的天相杀招。

　　乐土堪称大礼包，方源吞下之后，天道底蕴暴涨数倍。

　　“尤其是乐土的天道成果当中，有一招天机混淆，可以用天道之法遮掩自身，对我有着大用！”

　　方源的最大目的，就是天机混淆杀招。其次，才是炼成天生蛊稳住天相。

　　天机混淆杀招可以改良，理论上而言，参与的天道仙蛊越多，遮掩的效果就越强。

　　方源要解决仙元储备极少的困境，目前而言，只有两条途径。

　　一条是经营仙窍。但一味地加快至尊仙窍中的光阴流速并不可取，方源只好宣传大爱炼蛊的计划，尽最大的效率搜集资源点，经营仙窍，提升仙窍本源，产出更多的仙元来。

　　第二条，就是升炼天元宝皇莲蛊！

　　八转的天元宝皇莲带给方源巨大的帮助，可以说没有此蛊，方源在疯魔窟中早就仙元枯竭了。

　　可谓效果优秀，谁用谁知道，不愧是元莲仙尊的本命蛊！

　　方源现在成为九转尊者，八转级数的天元宝皇莲就不太适合了。一旦提升上来，九转级数的天元宝皇莲绝对能让方源迅速突破眼下困境！

　　然而，要单纯地直接升炼，势必情报会暴露出去。

　　星宿仙尊、巨阳仙尊肯定都盯着方源呢。

　　这点方源心知肚明。

　　他现在九转了，八转的煮运锅只能勉强帮助他。到时候，升炼九转仙蛊的话，气运更加勃发剧变，面对巨阳仙尊，煮运锅铁定遮挡不住。

　　星宿仙尊身为智道蛊仙，当然更难以隐瞒。

　　“升炼九转的时刻，就是我最虚弱的时刻，两尊必定会联手强攻。所以天机混淆这一招，就相当关键了。”

　　煮运锅瞒不住巨阳仙尊，那是因为运道。

　　但天机混淆却是天道，就像是方源面对丹道、画道那样。

　　面对天道，巨阳仙尊、星宿仙尊也会失措。

　　“但这个方案当然也有隐患，因为星宿仙尊曾经合道三百多万年，天庭有着丰厚的天道成果。天机混淆能隐瞒她多时呢？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
