第一百九十一节：魔无天
　　三叉山峰巅，光柱只剩下一道。

　　但一片灰黑平原，如虚影飘烟，展现在众人的面前。好像是隔了一层纱，如梦似幻一样。

　　山峰上怎么会出现平原？

　　这是萧芒一拳洞穿福地，将其打出漏洞所致。

　　一时间，三叉山上寂然无声，蛊师们有的呆滞，有的震惊，有的面面相觑，都没有动弹。

　　萧芒心中冷哼一声，悄悄地向人群中某处打了个眼色。

　　人群中顿时跑出一名蛊师：“萧芒大人神威无敌，将福地硬生生打穿了。这样一来，我们就再也不受三王传承的限制，都可以进去了！”

　　喊完这句，他越众而出，几下蹦跳，就穿过漏洞，进入了福地当中。

　　他又当着众人的面，催动蛊虫。

　　一只，两只，三只……在这漏洞附近，天地压制薄弱，让他能催动三只蛊虫。

　　这一幕，顿时引发人群的躁动，无数人惊醒过来，鼻息转粗。

　　能够动用蛊虫，就代表着有自保的能力。也就意味着，闯荡福地的风险大降。

　　但表演还没有结束，这名蛊师忽然又往回跑，几下蹦跳，又跳出福地，成功地回到三叉山上来。

　　“哈哈哈！”他大笑三声，向萧芒一拱拳，“谢大人通融！”

　　萧芒呵呵一笑：“不用谢，不用谢。我只是觉得，天地宝物，人人都应有竞争的权利。只是有限的几个人独吞，那就太过了。但是，接下来能抢得多少，就靠诸位自己了。”

　　“萧芒大人恩义无双啊！”

　　“萧芒大人是多么好的人呐，他的哥哥就是萧山萧大侠。”

　　“壮栽，真是龙兄虎弟也！”

　　“纵观三叉山上几大五转蛊师。也就是萧芒大人，能为我等这些弱小着想，真是正道楷模，多么仁慈啊……”

　　众人欢呼声不断，马屁奉承的话，如潮水般传入萧芒的耳朵里。

　　人潮汹涌，大量的蛊师都冲入福地。

　　“一群白痴。”萧芒满面春风，面带温暖的笑容，内心中却是不屑的冷嗤。

　　“相比较铁慕白、巫鬼这些人。我来到三叉山的时间，还是太晚了。犬王、信王的传承，都被人捷足先登，只剩下爆王传承！真是该死！我早就想父亲还有各大家老请命，但这些人就只关心萧山的病情！哼！他死了不是更好。这样我就能成为少族长了……”

　　“唉，我软磨硬泡，这才得到允许，来到三叉山，可是已经晚了！先前那些人的积累，我怎么比得上？唯有轰破福地，形成漏洞。造成混乱局面，我才能从中获利啊！”

　　“对于这片福地来讲，进去的人越多，负担就越重。呵呵呵。天地压制越来越弱，就算你们获得了传承又怎样？我完全可以动用蛊虫，进行抢夺！爆王、犬王、信王的传承，都是我的。就算我得不到。你们也别想得到！”

　　……

　　“好了，大体就是这样了。”方源看着周围。满意地点点头。

　　此处青铜大殿，居于山丘之上。山丘并非险峰，而是向周围蔓延成缓坡。

　　这样的地形，并不容易防守，但好在犬兽众多，靠着数量，稍稍能够弥补一些。

　　在过去的一个多时辰，方源一直在安排白凝冰布阵，并交代她出现何种情况，又如何应对。

　　轰……

　　就在这时，整个天地微微一颤，青铜大殿抖下簌簌灰尘。

　　“不好了，那萧芒动用太光蛊，将福地中的一块击穿，形成通道。大量的蛊师，汹涌进来，相互厮杀，不断争抢，场面一片混乱！”地灵传音道。

　　方源呵呵一笑，却不惊惶。

　　前世记忆中，也有此一幕。萧芒的到来，就喻示着此事发生。

　　“乱的好，他萧芒要乱中取胜，我也要这混乱局面，帮助我拖延时间。”方源一双黑眸幽幽闪光。

　　“咦？这群人中，居然还混进一个五转蛊师……这年轻人好生厉害，他之前居然屏蔽了我的感应。直到他动手，我才发现了不妥之处！”地灵忽然又道。

　　方源眉头一皱，这情形超出意料：“什么人？”

　　他面前影像顿现，只见一位青年男子，一头黑发及腰，双眼重瞳，瞳色深紫。一对黑眉粗重浓厚，眉末高高上挑，分出几岔，张扬如狂，恰似如火焰燃烧。

　　他魔气凛然，有不可一世，毁天灭地般的恣意霸道，宛若孽龙降世。

　　“魔无天！”方源目光一凝，认出他来。

　　此子乃是魔道天才，继承了上古传承，乃魂道蛊师。不管是威名还是实力，方源还不能和其相比。

　　记忆中，义天山之战，魔无天更是力斩数位正道五转大蛊师，凶名赫赫，魔焰滔天。最后魔道一方溃败，魔无天打破包围圈，扬长而走，无人可阻之。

　　“前世，魔无天可没有来到三叉山！看来我重生带来的影响，已经波及到这种层次的人物了吗？”

　　正当方源沉思的时候，画面中魔无天似乎察觉到被人注视，微微侧身转头，居然面向方源而视。

　　“原来是这个方向……”他开口，轻声喃喃，嘴角勾勒出一丝阴沉诡秘的笑。

　　“不妙，他似乎察觉到了什么，正在向大殿这里冲刺！”地灵及时发出警讯。

　　方源双眼眯成一条缝，魔无天居然目标直指自己，带着强烈的敌意。他抱有什么企图，又到底发现了什么？

　　“混乱只会持续一段时间，铁慕白等人迟迟不出现，就会引起有心人的怀疑。时间不多了，必须即刻炼蛊！地灵，升起迷雾。风天语，你随我进大殿，辅佐我炼蛊！”

　　时间紧迫，方源呼喝一声，带领着风天语，双双进入青铜大殿。

　　至于，后者带来的毛民，则留在外面，拱卫大殿，形成最后一道防御。

　　望着方源和风天语离去的背影，白凝冰眼中冷芒一闪。

　　迷雾开始升腾，迅速弥漫，很快就遮蔽了这处大殿，并将山丘上的犬兽尽数掩盖。

　　……

　　青铜大殿，宽阔雄伟，回荡着方源和风天语两人的脚步声，更显得此处的幽静、空阔。

　　此时大殿上的青铜砖面上，已经一片空荡——绝大多数的材料、蛊虫，都已经在炼蛊时消耗光了，只剩下几个浮雕。

　　方源走到铜鼎面前，和风天语一起，盘坐下来。

　　“这是最后一步，真正的关键时刻！”他深呼吸一口气，眼中清光如水。

　　风天语则鼻息粗壮，表现得相当兴奋。对于一位炼道蛊师来讲，能炼制仙蛊，是平生最向往之事。

　　“开始罢。”方源取出第二空窍伪蛊，直接抛入到铜鼎当中。

　　铜鼎无火自燃，底部只剩下薄薄一层的仙元，在此刻急剧消耗，悍然燃烧！

　　燃烧成的青气如烟，袅袅娜娜地升腾起来，包裹住第二空窍的伪蛊。

　　伪蛊悬浮在铜鼎上空，被这清气一化，就形成漫空的黄光。

　　方源和风天语一齐灌注心神，竭力调和青烟和黄光。

　　也不知过了多久，青烟化为颗颗青草，悬空生长。而黄光化为花朵，飘零而落，点缀其中。

　　“时候到了！”方源取出匕首，割破动脉，喷出自身精血。

　　此步必不可少，只有过了此步，炼制出来的第二空窍蛊，才是方源所有。否则就是无主之物，一旦炼成，就会凭空飞去。

　　大股的精血，浇灌过去。青烟黄光顿时嗤嗤作响，化为一片赤色云烟，犹如血海狂涛。

　　血水翻腾，却只团成圆球，悬浮于空，并不扩散。

　　云烟不断演化：血海渐渐平静下来，凝固成田，一大片的赤稻，猩红如血，长在田地上。

　　方源看到此处，吐出一口浊气，连忙动用蛊虫，治疗了伤口。

　　饶是如此，他也失血过多，脸色苍白一片。

　　“野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成！”

　　他早就将秘方背得滚瓜烂熟，但此刻仍旧回想了一遍。

　　“三百岁为春，五百岁成秋……接下来，就是动用寿蛊了！霸龟！”方源猛地大喝。

　　地灵早就严阵以待，听得方源召唤，连忙调出两只寿蛊。

　　这寿蛊一大一小，仿佛是参须，犹如老树根，摸在手中，一片粗糙沧桑。

　　小的那枚，是三百年寿蛊，如青蛇盘成一圈，可增蛊师三百年阳寿，无有任何遗毒。大的那只，则如虬龙飞天，张牙舞爪，可涨五百年寿命，同样没有副作用。

　　两蛊的价值不言而喻，风天语看到此处，双眼冒光，浑身都在颤抖。

　　方源先将三百岁寿蛊，抛入到云烟当中。

　　云烟吞掉寿蛊，顿时如滚水般翻腾。

　　这一刻，云烟仿佛成了一头青鳞长蛇，滑不留手，企图从方源的掌控中逃窜！

　　方源骇得一跳，措手不及，差点就被这青蛇逃窜。

　　他反应过来时，好似这青蛇已经大部分从他手中溜走，只剩下尾巴一截还在。

　　方源紧紧咬牙，双眼瞪圆，一片赤红！

　　他全部心神毫无保留地灌注进去，拼尽全力，死死地掌握云烟，不令其脱离控制。

　　一旦云烟脱离，他就功亏一篑，先前一切的努力都会化为泡影！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
