第九十四节：龟玉狼皮蛊
　　“怎么回事？”

　　“有狼潮过来了！？”

　　“好多狼！有夜狼、风狼、龟背狼，等等！还有水狼，朱炎狼！”

　　惊呼声响起一片，混战的众人渐渐停下，纷纷转身凝望。

　　但见天际，浩荡的狼群宛若潮水汹涌。各种北原的狼群，集结在一起，密密麻麻地推压过来。

　　漆黑矫健的夜狼，风姿绰约的风狼，防御深厚的龟背狼，洁白如雪的水狼，赤焰殷红的朱炎狼……

　　这些狼群齐头并进，每一支狼群都至少有数万的规模。一时间，庞大的狼群充斥众人的眼帘，让无数人心生寒气，呼吸困难。

　　在狼群的簇拥下，一支部族缓缓行来。大量的蛞蝓蛊，黑皮肥甲虫载着丰厚的物资，一只只蜥屋蛊，迈动着四肢。旌旗林立，其中一只巨大的旗帜，代表着王帐所在。蓝色的旗面上，书写着一个大大的“葛”字。

　　“是葛家……”

　　“那这么说的话，这狼群就是常山阴的？”

　　“常山阴不是连战三家，他手中的狼群规模，怎么如此庞大？！”

　　众人的心中，都是类似的疑惑。

　　“情报上说，狼王手中有夜狼、风狼、龟背狼。但他哪里来这么多的水狼，还有朱炎狼？”刘文武满脸的凝重。

　　“大哥。”墨狮狂回归到刘文武的身边，眼前浩荡延绵的狼群也让他暗暗心惊。

　　“水狼的来源还好解释，毕竟葛家驻扎在月牙湖畔很长时间，那里最多的狼群就是水狼群。但谁能告诉我，这支八万的朱炎狼群，是怎么回事？”

　　“朱炎狼，可比风狼、水狼、夜狼要稀少多了，是普通野狼中攻击最强大的狼种。我们调查得很清楚，但常山阴手中怎么突然多出了这么一支恐怖的力量？谁能告诉我？！”

　　一时间，无数族长、家老都在心中。将自家的情报人员，骂得狗血淋头。

　　“朱炎狼群暂且不谈，那头体型最大的夜狼，该不会是狼皇吧？！”仲费尤手指着远处，惊呼道。

　　事实上，当夜狼皇出现的时候，就已经吸引了无数的目光。

　　“真的是……夜狼皇。”狼皇的威仪千真万确。贝草川在辨认之后，干涩出声。

　　人群哗然。

　　狼皇！

　　这可是媲美五转蛊师的战力！！

　　常山阴不过四转蛊师，居然驾驭住了一头狼皇？

　　到底是成名已久的人物，北原的英雄，曾经以一己之力，斩杀哈突骨等一帮马匪的传奇啊！

　　“可恶！他的实力。怎么增长得这么快？有了狼皇在手，他已经可以媲美马尊、江暴牙、杨破缨了！”心存复仇之志的裴燕飞握紧了双拳，浩大的狼群让他感到一阵阵的无力和挫败感受。

　　眼看着狼群渐渐接近，众人的脸色都涌现出凝重、忌惮的神色。

　　混战已经彻底停下，人们自发地凝聚在刘文武、黑楼兰二人的身边，结成阵型。

　　随后，在众人的注视下。方源骑着白眼狼，身后跟随着葛光等人，来到黑楼兰的面前。

　　“狼王常山阴，我久仰你的大名！”黑楼兰首先一礼。

　　黑楼兰身躯臃肿，宛若暴熊，一口参差不齐的雪亮牙齿，仿佛匕首利剑，给人狰狞之感。一双三角眼中。不停地闪烁着慑人的精芒。

　　此人好色成性，北原早有传闻。

　　方源呵呵一笑，却是看了一眼旁边的刘文武。

　　刘文武一身白衣，风度翩翩，宛如浊世佳公子。他双眼温润，面冠如玉。身旁站着一位九尺墨人，黑肤白发。宛若门神，正是此次王庭之争的北原第一猛将——墨狮狂。

　　刘文武心中咯噔一下，方源深邃的目光，让他察觉到不妙。

　　常山阴和常家的恩怨。早在月牙湖的战斗中，就被葛家宣传开来。

　　如今常家，早已归附了刘文武。常山阴要报仇，要对付常家，自然首先就要对付刘文武。

　　方源收回目光，看向黑楼兰，声音平淡，却回响在所有人的耳边：“我此次重出江湖，就是为了报仇雪恨。正巧王庭之争，也能让我领教一番北原各方的英雄豪杰。楼兰兄，你我不妨联手如何？”

　　黑楼兰闻言瞳孔一扩，喜不自禁地越众而出，走到方源的面前，抓住他的肩膀，哈哈大笑：“有狼王相助，那是我巨大的荣幸啊！”

　　黑家一方，顿时沸腾起来，响起一片欢呼之声。

　　“手下败将浩激流，见过狼王大人。”水魔心怀惴惴，向方源行礼。

　　黑楼兰眉头一皱，立即关切地看过来，浩激流虽然给他立下战功，但若是得罪了常山阴。那么他就只有杀了浩激流，向常山阴示好了。

　　但方源向浩激流点点头：“不妨事，今后好好表现就行了。”

　　浩激流顿时松了一大口气。

　　“哈哈哈，狼王胸怀广阔，如此大度，让我佩服佩服！”黑楼兰笑声更大了，浩激流乃是四转高阶，绝对的高手。如今两全其美，让他十分开心。

　　黑家一方欢天喜地，反观刘家一方，却是沉闷无比。

　　刘文武虽早有预料，但此刻心情却仍旧糟糕。

　　“早知道如此，那我就不答应常家的依附。一个常家，怎么能和常山阴媲美？唉，可惜事已至此，我也无力挽回局面。”

　　他在心中叹息。

　　严翠儿是他的未婚妻，但他可以舍弃。不仅是因为男尊女卑的传统，而且还有严家已经灭亡的因素。

　　但常家却实力完整。

　　若真的放弃常家，也会让各大依附自己的部族心寒。他刘文武万万不能这么做的。

　　“黑家族长，我汪家加入你方，你意下如何？”

　　“黑楼兰，我们房家这次就把赌注压在你的身上了。”

　　“叶家愿依附黑家。”

　　一时间，原本摇摆不定的几个大型部族，纷纷当众选择投靠黑楼兰。

　　刘文武身边，虽然有墨狮狂这样的猛将，但狼王常山阴却和黑楼兰联手了。

　　有了这么庞大的狼群充当先锋。将来战场上不知要减少多少族人的伤亡呢。

　　这样一来，玉田英雄大会上的各大部族，都做出了自己的选择。一大部分选择跟随黑楼兰，剩余的部族则统统跟随了刘文武。

　　“哈哈哈，刘家小子，我们来日战场相见！”

　　“楼兰兄，后会有期。”

　　现在还不是互拼的时候。玉田之外还有无数的豪强。两方人马相互戒备着，拉开彼此的距离后，向着各自的大本营扬长而去。

　　走在回去的路上，刘文武便招来负责情报的家老，当众喝斥道：“常山阴的那些狼群，究竟是怎么来的？给我查。彻查到底！”

　　“是，公子！在下一定竭尽全力将功补过……”家老满头大汗地退下。

　　“大哥，你不要担心。哪怕他再多的狼，有俺在，直接杀了那个常山阴就是了。”墨狮狂瓮声瓮气地劝慰道。

　　刘文武心思沉重。

　　对付奴道大师，自然选择斩首战术为佳。但如今常山阴依附了黑楼兰，来日战场相见。黑家必定会进行严密的防护。

　　到那时，想要斩首，何其难也！

　　但，结义兄弟的心，也不能冷漠待之。

　　刘文武泛起微笑，拍拍墨狮狂的肩膀：“呵呵呵，三弟，你是轻取敌首的无双猛士。我自然信得过你。”

　　“大哥，你忘了还有二哥呢。只要二哥出关，咱们三兄弟联手，北原再大，又何惧之有？”墨狮狂哈哈大笑。

　　“二弟？”刘文武眼前一亮，心中的压力再度消去一半，“不错。二弟出关，我们联手，常山阴根本不是我们的对手。不过现在，暂且不去对付黑家。这是个难啃的骨头。我们先要横扫西面，积攒实力，壮大自己。”

　　“大哥你有什么想法，尽管去做。俺跟在你身后便是。”

　　与此同时，在另一处队伍中，黑楼兰大笑着：“哈哈哈，今天之后，玉田英雄大会的消息传出来，恐怕各方势力都会万分头疼。山阴老弟，你麾下的狼群肯定要叫他们疑惑惊诧的。”

　　方源实力雄厚，黑楼兰早已关注。此刻主动来投，这位黑家家主自然要对方源大加笼络。

　　不仅将常山阴平等对待，言词交谈片刻后，就主动地和方源称兄道弟起来。

　　方源听黑楼兰这么说，知道这是一种含蓄的询问，便淡淡一笑：“说实话，我也没有料到会有此巨大收获。当初我在葱谷，放养了一些狼群。没有想到，经过这些年后，竟然有这么庞大的规模。”

　　一旁的葛光，也附和道：“是啊，当太上家老大人从葱谷中出来时，领着密密麻麻的狼群，把我们都看傻了。”

　　事实上，方源独自一人深入葱谷之后，就开启星门，沟通狐仙福地，将里面的大部分狼群都放了出来。

　　当他率领着狼群回归葛家，震惊了全部的人。这样一来，整个葛家都是他的证人。

　　同时，他也在葱谷中做了掩饰。

　　可谓铁证如山。

　　“哈哈哈，山阴老弟的运气真是羡煞旁人。放养兽群，原本是无奈之举，极少能有收获。老弟能有此斩获，是天命所归，老天爷都希望老弟你能重出江湖啊。实话实说，自从老弟你失踪之后，整个北原都似乎沉寂了。天可怜见，不愿老弟这样的人物就这样归隐山林。”

　　黑楼兰这话，满满都是奉承，搞得整个北原豪雄就一个常山阴似的。

　　但方源恰到好处的一撇嘴角，孤傲一笑：“这次出山，一是为了报仇，二是为了会会马尊、杨破缨、江暴牙之流。三是借助王庭福地，使得修为更百尺竿头更进一步。”

　　言语间，似乎已经将王庭之位，当做了囊中之物。

　　如此傲气嶙峋，就算是水魔浩激流之辈，也暗自咋舌。

　　“好，这才是北原男儿该有的豪情壮志！”黑楼兰大叫赞赏，对方源竖起了大拇指，随后掏出一只蛊虫，递给方源，“好蛊赠英雄，山阴老弟来投靠我，那是看得起我。这只五转蛊就算作老哥的见面礼，请一定要收下。”

　　方源瞧去一眼，这是龟玉狼皮蛊，防御极强。此蛊的秘方，方源在前世还隐有耳闻。五转的龟玉狼皮蛊，主材便是一头活着的龟背狼皇。

　　若真有一头活着的龟背狼皇，方源宁愿成为自己手中的战力，也不会牺牲它，炼制成蛊。

　　方源虽然可以沟通宝黄天，五转蛊也能搞到手。

　　但这只龟玉狼皮蛊，却是恰巧符合他的奴道。要想搞到这类蛊的话，也要耗费一定时间、精力，更关键的是仙元石。

　　要知道方源手中的仙元石，如今只剩下两块。

　　现在有人主动送上门来，当然最好不过。

　　“好，那我就不客气了。”方源说着，真的一点都不客气，将这蛊一把抓过来。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
