第一百四十九节：楼兰战困境
　　有了荒极子鲁桐兰的全力帮助，黑楼兰再度筹集了大批仙材，吞食入腹。

　　消化之后，她的图腾终于大成！

　　“很好，你的幽都力虎图腾已经彻底成型了。仅凭这一招，你也绝对是七转中的巅峰强者，即便是在五域外界也是如此。”鲁桐兰十分欣慰，“接下来你若有兴趣，可以试试手。”

　　万族祭典已经进入到了一个十分残酷的比拼环节。

　　每一天都有大量的部族破败，高手受伤，族库损失惨重。更有甚者，是主动寻仇的，挑战的条件不是仙材，而是某个人的性命！

　　令黑楼兰隐隐心寒的是，任何在万族祭典中死亡的蛊仙，都会被当场献祭，融入黄土大地之中。

　　蓝凤部族的处境很好。

　　因为黑楼兰是圣子身份，只要不陨落，等到将来她成长为八转蛊仙，蓝凤部族就会自动晋升为圣族，位高权重。

　　所有，几乎没有人来招惹蓝凤部族。

　　即便有人嫉恨，相对未成长起来的黑楼兰下手，也会顾忌重重，绝不会在这个节骨眼上，在如此圣地中对圣子动手，这是对狂蛮大神的大不敬！

　　白天，上万部族上演着轮番挑战。夜晚，无数族长、长老私下交流，合纵连横。

　　鲁桐兰和焦火一直暗中联系。

　　谁要对付蓝凤部族，很可能就联络火融部族，反之亦然。

　　拥有圣子的蓝凤部族遭到很多的暗中嫉恨，有的甚至是平日里和鲁桐兰交谈甚欢的人！

　　火融部族的日子也不好过，他们在半年前损失了一小半的长老，实力变弱，只得依附黄钟部族。

　　但黄钟部族也有它的对手。

　　各族强者在不断较量，不断厮杀。

　　庆幸的是，因为只能动用图腾作战，伤亡因此大大减少。

　　在日常情况下，真正的搏杀还是会动用其他杀招手段的。图腾杀招只是一张底牌，常规手段，也多是底牌手段。

　　黑楼兰在这几天里大开眼界。

　　她见识到了各种各样的图腾，也认识到了出彩的诸多强者。

　　她的图腾已经大成，接下来是继续吃，以幽都力虎为基础，融合其他道痕，从而逐渐转变成专门适合黑楼兰的专有图腾。

　　但也有另外一个路线，就是构造第二个图腾、第三个图腾。

　　拥有多数图腾的强者，手段更加丰富，但因为精力分散，图腾质量上要差一些。

　　相同的精力、物力投入下来，显然是专一图腾比多图腾更加强大一些。

　　究竟选择哪个路线，黑楼兰还在思量：“历史记载中，狂蛮魔尊拥有着无数图腾，每一个图腾都极其强大。至少是八转战力，个别的甚至有亚仙尊战力。似乎狂蛮魔尊选择的是第二种路线。”

　　日子一天天过去，万族格局每天都有日新月异的变化。

　　首先是那些只拥有蛊师的普通部族，相互之间开始剧烈的破败兼并。然后这个现象开始蔓延到超级势力身上。最后类似黄钟部族这样的超级势力，竟也有破败的！

　　当三位八转级数的蛊仙，先后埋骨在田月高坡中后，这片黄土大地开始散发出淡黄的光晕。

　　在这淡黄光晕之中，渐渐浮现出了一段路。

　　“万生路出来了！”

　　“呼……万族挑战总算是结束了。”

　　“只有被公认的强者，才能进入万生路，寻找到狂蛮大神留下来的仙缘！”

　　黑楼兰也有所明悟：“原来所有的献祭，都用来打开这条万生路。”

　　作为圣体的她，根本不需要比试，直接拥有进入万生路的资格。

　　万族商议过后，一共选择了八十八人。

　　每一转的修为，都有八人资格。

　　万族当中，当然没有九转修为的蛊修，所以最多只推举出了八十八人。

　　这个数字让黑楼兰莫名地感到有些敏感。

　　在无数羡慕的目光中，八十八人一起走上万生路。

　　万生路从外看，像是一片幻影。但是当黑楼兰等人踏足上去，立即就有截然不同的感受。

　　“好像真的有一条路，让我脚踏实地。”黑楼兰走了十几步，渐渐色变。

　　她身边陪同的是鲁桐兰。

　　身后不远处，跟着的是焦火。

　　这两位不愧是八极子之名，在万族比拼中顺利脱颖而出，分别成为八十八人中的一员。

　　“在这万生路中走，每一步都会消耗我们的力量、意志甚至是仙元。”黑楼兰道。

　　鲁桐兰则补充道：“或者更准确地说，我们所有的底蕴和实力，都按照一定的比例在迅速消耗。”

　　在万生路中跋涉，对每一个人都是公平的，难度都是相当的。

　　蛊仙要比蛊师更强大，但是蛊师的艰难程度是由蛊师本身实力的比例分配到身上的。

　　这就导致了很多蛊师，反而走在蛊仙的前面。

　　“我发现蛊虫了，地面上趴着蛊虫，只要拾起来，就能瞬间被我炼化！”

　　“快看这里，好多的食材，价值连城。”

　　许多人开始欢呼、惊叫，逐渐有了可喜的收获。

　　这一幕，在外的万族是看不到了，他们只能看到八十八个人影缩成黑点，被天空中的天路隐藏其中。

　　黑楼兰仔细观察，很快发现一些端倪。

　　“天路面起伏不定，有的倾斜向上，有的斜插向下。往往向上的坡道会有蛊虫、蛊材，向下的路面虽然没有什么，但对我们的实力消耗更小一些。”黑楼兰分析着，忽然惊疑一声，“奇怪，这就好像是《人祖传》中的某段叙述一样！”

　　她和鲁桐兰迅速对视一眼，后者笑着点头：“你是对的。这里就是上坡路和下坡路。”

　　黑楼兰不禁身心大震！

　　她双眼绽**芒：“这么说，传说中的能力蛊、努力蛊，我都可能得到？”

　　鲁桐兰回道：“那要看机缘。若是真的存在这些蛊虫，我想必定是在天路的后半段。”

　　黑楼兰咬牙，心中已经下定决心：“这场机缘我一定不能松手！历来名登《人祖传》中的蛊虫，几乎都是极品蛊虫，不是威能恐怖，就是效用绝妙。巨阳先祖说的没错，我只有把握住这场绝世机缘，才有可能超越方源那个家伙！”

　　黑楼兰开始闷头跋涉。

　　鲁桐兰指点她道：“不要走下坡路，要尽量多走上坡路。这是主上的指点。”

　　黑楼兰有些纳闷。

　　按照常理，下坡路对自身消耗少一些，最合理的方案是多走下坡路，一直走到天路的后半段，再走上坡路。

　　但是巨阳仙僵却给了截然不同的提示。

　　黑楼兰犹豫了一下，便决定相信巨阳仙僵。

　　她和鲁桐兰一起，尽全力多走上坡路。

　　她们在上坡路上陆续发现了蛊虫和蛊材，但基本上都是凡材。

　　不久之后，她们的收获中开始出现了仙材。而和她们并驾齐驱的许多蛊仙，因为走了许多下坡路，收获一直都很少，并且局限在凡级范围内。

　　黑楼兰恍然大悟：“原来天路并不以长短计算，而是以路途的质量来算。天路并没有前后段，只看我们走路的人有没有拼尽全力跋涉。全力付出，或许就有可喜收获。但一味偷懒，很可能耗费光了力气，也收获不了什么。”

　　黑楼兰、鲁桐兰一路向前。

　　当他们发现了第一只六转仙蛊的时候，第一头困境也出现了。

　　困境形态各异，半透明，各有色彩。

　　拦截在黑楼兰面前的这头困境，是浅棕色，形状宛若狸猫，体若小山，挡在天路中。

　　“困境，人祖传中记载的野兽。五域早已绝迹，没想到这里有。但既然是天路，也不奇怪了。”

　　黑楼兰深呼吸一口气，和鲁桐兰一起出手，杀向困境。

　　困境咆哮一身，直接撞向黑楼兰、鲁桐兰。

　　后两者双眼一花，便视野骤变，来到了一处浅棕色的独立空间中。

　　“这里是困境之中，我们被那头困境吃进去了。”鲁桐兰立即道。

　　困境十分奇妙，有传言说，当初开创战场杀招的先贤，就是研究困境得到的灵感。

　　每一头困境都可以看成是一个天然的战场杀招。

　　困境中，灾劫成形，不断落下。

　　鲁桐兰首先迎了上去：“我挡住灾劫，黑楼兰你来破开困境！”

　　黑楼兰愣住：“我该怎么做？”

　　“你是大力真武体，按照《人祖传》中的记载，你正克困境！我也不知道具体该怎么做，你尽管尝试好了。但是你要记住，时间不能拖得太久。困境中的灾劫是源源不断的！”鲁桐兰嘱咐道。

　　黑楼兰咬牙，试着催动力道杀招，随处攻击。

　　片刻后，她脸上喜色一闪，感到空间有所松动。

　　灾劫更大更猛了。

　　但鲁桐兰却很开心：“继续这样做，这头困境已经开始拼命了！”

　　黑楼兰忽然想到：她自己是大力真武体，但其他人不是。其他人若是遇到困境，会怎么办？

　　“幽都力虎，出来罢！”黑楼兰念头一动，七转仙元大量消耗。

　　吼！

　　冲天的黑光中，黑色巨虎凝聚实体，狠狠向前方一撞。

　　轰隆一声，出现了一个巨大的破洞。

　　“走！”黑楼兰和鲁桐兰双双飞出破洞，重归外界。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
