第七百三十七节：再收红莲真传
　　北原。

　　一片普通的贫瘠草原，荒无人烟。

　　忽然，天空中闪过一道奇光，闪现出四个蛊仙来。

　　正是方源、影无邪、妙音仙子、白兔姑娘四人。

　　重生到这个时间段，妙音仙子、白兔姑娘还有潜伏在琅琊派中的间谍毛六，都未牺牲，仍旧活着。

　　“好了，你们回去继续修行。”方源打开至尊仙窍门户，让三位蛊仙钻了进去。

　　眼下影宗这些残余蛊仙，都龟缩在方源的至尊仙窍中修行。

　　方源要利用他们组合上古战阵——四通八达，正是用了这个手段，方源才能迅速腾挪，长途跋涉。

　　四通八达杀招对于方源而言，分外重要，弥补了他在移速上的短板。

　　上一世，方源在失去了定仙游蛊后，这一招完美地替补上去，帮助方源渡过许多难关。

　　“但真正比较起来，还是定仙游仙蛊更加方便啊。”方源心中感慨。

　　他这一次从神针谷原址出发，跨越了几乎大半个北原，才来到这里。

　　四通八达杀招用出来，气息无法遮掩，引人瞩目，方源为了隐秘在途中特意绕了几个圈，方才必过了数个超级势力。

　　若是有了定仙游，自然不需要这么麻烦。

　　方源在心中又补充一句：“当然，定仙游至少得有七转程度，才能适合我用。”

　　“这个时间，七转的定仙游应该在凤九歌身上吧？”

　　上一世，方源就是在琅琊保卫战中，动用大盗鬼手盗取了凤九歌身上的七转定仙游蛊。

　　这只蛊虫带给方源不少帮助。

　　即便方源后来修为提升到了八转，七转定仙游便充当核心，组建成了宇道仙级杀招。杀招威力提升无数，依旧帮助方源满天下四处腾挪。

　　定仙游真的很方便，乃是宇道的极品仙蛊，有了它满天下都能乱窜。

　　四通八达虽然也很不错，但比较定仙游蛊就稍逊一筹了。不管是跨越五域界壁或者天罡气墙，亦或者组成人数等等，都落在下风。

　　“上一世是我运气好，运用大盗鬼手，盗取出了定仙游仙蛊。但这个法子，并不稳定可靠，靠的是运气啊。这一世，我该如何谋算才能得到定仙游仙蛊呢？”

　　方源依靠春秋蝉重生了，带来了宝贵的情报、境界和杀招，但同时也让自身运道跌落了一大截下去。

　　这些天来，方源都是依靠一些运道的小手段撑着。

　　但在运道方面，说实在话，即便他闯荡过王庭福地，捣毁了八十八角真阳楼，但在运道上的收获，远远低于外界的估计。

　　随着方源修为不断提升，这些运道的手段有些跟不上节奏了。

　　“不过好在前番对战，不管是蒙屠还是睡姑，战力都远弱于我。即便我运势不好，也无伤大雅。”

　　方源对之前的两次战斗，还是比较满意的。

　　整个局势，都在他的掌控当中。

　　这种尽在掌握的感觉，无疑非常美妙！

　　前世他就缺少落魄印这样的强大的攻伐手段来一锤定音，所以只能依靠大盗鬼手出奇制胜，或者动用万蛟、阎罗子来消耗战，处境尴尬。

　　这种尴尬接连导致了蒙屠自爆，琅琊守护战中方源败北逃生等等结果。

　　上一世，方源为了落魄印杀招，不顾艰难险阻，闷头推算，耗费了海量心血精力，以及数年光阴。直到五界山脉大战时，他才推算成功，一经运用，就活捉了八转蛊仙君神光，把武庸都惊住了。

　　这一世，方源直接用出落魄印，效果当然立竿见影。

　　杀了蒙屠、睡姑，方源炼制万我仙蛊的主要仙材就搜集了三份，只剩下最后一份浮生火了。

　　按照上一世的经验，浮生火并不需要方源亲自外出搜寻，到了一定的时间段，就会有中洲的蛊仙张继，在宝黄天中贩卖这个仙材。到时候，方源自己买上一些就可以了。

　　方源来到这片看似平凡无奇的平原，是有另外的目的。

　　他飘落到地上，犹豫了一下，还是催动了一记仙道杀招。

　　燃魂爆运！

　　“我现在魂魄底蕴并不多，燃魂爆运还是需要谨慎使用。但这一次是要进入光阴长河，为了稳妥，用一次吧。”方源在心中叹息。

　　上一世，很多蛊仙都推算他，这种断断续续的推算一直持续到方源重生。

　　每一次推算，虽然都没有成功，因为方源有着阎帝杀招。但阎帝杀招防备推算，消耗的也是方源的魂魄底蕴。

　　眼下，方源虽是有一批胆识蛊的存货，但魂魄修行已经终止了。荡魂山刚在紫薇仙子的手上自爆，方源依靠手中的荡魂山碎块，要修复好荡魂山还需要很长一段时间。

　　用了燃魂爆运，方源运势陡然上涨，但和上一世的同期运气还是无法媲美。

　　春秋蝉的弊端很大，随着修为上涨，运气跌落得更加巨大。真不知道当初红莲魔尊是如何克服的。

　　方源一边迈步一边催动蛊虫，在草原上绕了一个不大不小的圈后，他轻轻一跺脚，便开启了这里的天然仙阵。

　　随后，他步入仙阵中去，身形消失在原地。

　　和南疆相差不多，这里同样也有一处天然的光阴支流，影宗发现之后，动用阵道手段，结合这里的天然道痕，布置出仙级大阵，将这里隐藏起来，无人发觉。

　　方源看着流淌着的光阴支流，不时的有宙道凡蛊从河水中飞出来，或者盘旋在河水上空。

　　方源沉下心神，小心翼翼地催动了一记宙道仙级杀招。

　　此招乃是他几天前推算出来，名字还未来得及起，主要的作用就是遮掩自身的存在，防备侦查。

　　用了此招后，方源深呼吸一口气，噗通一声，跳入光阴支流。

　　顺着支流，他很快进入到光阴长河的主流当中去。

　　在极远的地方，一座仙蛊屋静静地停顿在光阴长河的河面上，任凭河水滔滔，掀动一阵阵的壮阔波涛。

　　这座仙蛊屋造型乃是一座凉亭，四面透风，结构简朴。亭盖仿佛是黄草编织，亭柱是灰扑扑的白石，并未磨平。亭中有一屏风，算是最为华丽的装饰。

　　此刻亭中或站或坐，有四位蛊仙，三男一女。

　　正是中洲灵蝶谷的蛊仙四旬子，他们皆专修宙道，有着七转修为，并且是孪生兄妹，情深义重，关系密切。

　　方源借助幽魂魔尊发现的那一份红莲真传，铲除了天庭蛊仙黄史上人之后，天庭在宙道方面的人才就有些短缺了。

　　四旬子虽然不是天庭成员，但他们实力不俗，且又忠心耿耿，被紫薇仙子提拔上来，镇守今古亭，看守光阴长河。一旦方源进入光阴长河，他们就会立即察觉。

　　“嗯？”此时此刻，上旬子忽然轻咦了一声。

　　“怎么了？”四人当中最小的妹妹旬果子询问。

　　作为兄长的上旬子，手指着今古亭中的屏风，有些迟疑地道：“我刚刚好像看到了屏风微微一颤的光。”

　　“有吗？”中旬子和下旬子对望一眼。

　　“那就查一查吧。”旬果子尽管性情活泼跳脱，但此刻身负重任，丝毫不敢大意。

　　四旬子便催动今古亭，狠狠侦查了数十次，皆没有任何的发现。

　　一切正常。

　　“看来是我看错了，哈哈。”上旬子有些赫然。

　　“大哥，你勿要太过紧张。那方源不过是七转巅峰而已，我们四旬子不依靠今古亭，都有能力胜他。”中旬子劝慰道。

　　黄史上人虽然折了，但天庭已经查明，是红莲真传的力量，也分析出了方源此时的宙道实力。

　　旬果子妙眸一转，嬉笑起来：“放心吧，放心吧，就算三位哥哥都战死了，只要有我旬果子在，你们一定能再活过来的。”

　　“呃，居然咒兄长战死？”

　　“你呀……”

　　“真讨打！”

　　“哥哥们饶命！”

　　今古亭中一片欢声笑语。

　　嬉笑打闹中的他们，却万万没有料到，方源真的已经进入了光阴长河！

　　上一世方源被今古亭发现，即便是有了一座仙蛊屋雏形。

　　但这一世不同了！

　　首先，方源面对的只有一座今古亭，时间太早，天庭还未来得及组建另外三座宙道的仙蛊屋。

　　其次，方源对今古亭非常了解。上一世的今古亭就在他手中毁了两次，而四旬子都是死在他的手中，其中三位的魂魄都在战后被方源俘虏，进行了搜魂，更加了解今古亭中的许多奥秘！

　　最后，方源重生换取了好几只宙道仙蛊，其中一只宙道七转仙蛊——时隐，便是能隐去蛊仙身形的蛊虫。以它为核心组成的仙道杀招，专门针对今古亭的侦查，又在光阴长河这样的环境中得到巨大增幅……

　　如此种种，七转的今古亭终究没有探查出方源的踪影。

　　方源在光阴长河中潜游，一路跋涉。

　　自然有一些艰难险阻。

　　比如突泉，危险的突泉能陷杀八转蛊仙。又比如光阴斑斓，这种苍白光斑能削减寿命，任何蛊仙都要深深忌惮。

　　还有常见的年兽。光阴长河中多的是荒级年兽、上古年兽。

　　一路潜游过来，方源遭遇了至少三次太古年兽。

　　幸亏他来之前用过了一次燃魂爆运，运气不错，许多麻烦都顺利渡过，大致上是有惊无险。

　　对于这些年兽，方源都以躲避为主，尽量不出手。

　　一方面是因为今古亭，方源一旦动手，暴露身份的可能性就会暴涨。

　　另一方面是方源现在还没有年华池呢。没有年华池，就无法大规模屯兵。捉了太多的年兽，对于方源而言，反而是一种累赘。

　　终于，春秋蝉开始颤动了。片刻后，方源找到了石莲岛！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
