第二百零七节：赌斗凤金煌（终）
　　两团鬼火一前一后，忽左忽右，时远时近，毫无规律，凤金煌防备这两团火焰，还要分出心神去炼蛊。

　　很快，凤金煌就支持不住了。

　　嘭。

　　一声微小的爆炸，她操纵的其中一团炼蛊火焰瞬间毁灭，里面的蛊虫都已经炼出了雏形，可惜功亏一篑！

　　“大，大师姐失误了。好可惜啊，那只蛊虫只差最后三个步骤了！”孙瑶气得跳脚。

　　秦娟脸色也沉下来：“这是赌斗以来的第一次失误，大师姐虽然底蕴很深，但分心关注这么多事，果然还是太勉强了一点。”

　　“那怎么办？”孙瑶求教地望过来。

　　秦娟沉吟道：“若是我，此时就会主动撤销一个炼道杀招。因为优势很大，只要维持住这个优势，自己不再失误，着急的应该是对方。不过撤去杀招，和催动杀招一样，因为产生了变化，所以会更加注意，如此便会形成瞬间的破绽。”

　　此时场中，凤金煌也在闪烁着同样的念头：“要撤销掉一个炼道杀招吗？方源就是这样的企图吗？”

　　“不，我还有办法。就是第三次出手，动用音波攻势，一下子打掉这两团鬼火！”凤金煌这种天才向来都是骨子里都有骄傲，不愿意认输。

　　凤金煌想到这里，双眼一亮，但当她的目光投向方源时，心中顿时一凉。

　　方源带着狰狞的面具，面具的空洞处他的目光冷冽如冰，似乎藏着丝丝嘲讽的笑意。

　　“不对！”目光对视之下。凤金煌心头一震，“这是方源的陷阱。他早就等着了！一旦我第三次进攻。方源就会抓住这个时机，瞬间出手。到那时我的心神已经过极限。必定难以顾全局面，甚至都来不及防御，会让他击中！”

　　“可恶……”凤金煌咬牙切齿，一滴冷汗从额头滑向眉角，又顺着脸颊滑落下去。

　　“这样下去不行，我得想想办法，该怎么办呢？好好想想，快想想！”

　　嘭。

　　在凤金煌思考的过程中，她掌控的火团再次爆炸了一个。

　　这次爆炸。比第一次要严重许多。

　　周围的火团都受到影响，凤金煌连忙摒弃脑海中杂乱思绪，极力稳住其余的火团。

　　“啊！大师姐又失误了，怎么会这样？不好，大师姐受伤了！！”孙瑶抱头惊呼。

　　“方源魔头带给她的压力太大了，大师姐急思对策，一不留意，炼蛊方面的关注减少，便产生了失误。炼蛊失败自然要承受反噬。好在她受的伤并不严重。”秦娟语气也流露出紧张之情，她吐出一口浊气，又道，“不过。这也是一件好事。”

　　孙瑶不明所以，气愤地嘟囔道：“秦娟师姐，你这是什么话？大师姐炼蛊失误。又受了伤，为什么是件好事？”

　　“因为她手中的火团熄灭了两个。心神反而解放了一部分。现在的她，就有了余力。可以从容应付当前的局面了。”秦娟分析道。

　　孙瑶一拍脑门，恍然大悟：“对喔！”

　　“呵呵呵。”方源又开始笑。

　　凤金煌现在听到方源的笑，顿时心中就一沉。

　　她抬起头，果然便看见方源取出第三只蛊虫。方源仍旧道：“你看好了，这是一只三转鬼火蛊。”

　　于是下一刻，凤金煌身边同时飞舞盘旋着三团鬼火。

　　“可恶，可恶！”孙瑶气得跳脚，“这个魔头太无耻了，大师姐刚刚缓过神来，他就又飞出一团鬼火。他还想逼大师姐失误！”

　　“的确是这样。”秦娟一脸沉重，“如此一来，压力剧增。恐怕大师姐要将仅剩下的心神，都集中在防守方面了。”

　　孙瑶气得开始磨牙，下意识地挥动拳头：“这个魔头不好好炼蛊，竟然把主要心神都耗在鬼火上，这是典型的不务正业！这种人太坏了，真恨不得把他揍得满头包！！”

　　“可恶，怎么会这样……”凤金煌陷入巨大的困境当中，她明明领先，但当方源出手时，她就处处被动。

　　凤金煌心知不妙，因为赌斗的节奏已经全部落入方源的掌控之中。凤金煌想要反击，却偏偏能力不足。

　　那三团鬼火，就在她周围飘啊飘，有时候甚至忽然突破三尺距离，然后又忽的撤走，摆明了是戏耍挑逗凤金煌。

　　凤金煌到底只是少女，被方源撩拨得一肚子火气，但偏偏作不得。

　　她想要除掉这三团讨厌的鬼火，就必定要冒险！

　　但理智告诉凤金煌，她没必要冒险啊。

　　因为她就算失误了两次，也领先方源一大截呢。

　　只要保持住领先的优势，胜利就是她的。

　　然而当凤金煌开始炼制四窍火楼蛊，不一会儿，方源竟然也开始炼制四窍火楼蛊了。

　　这个现，顿时让凤金煌悚然一惊：“什么时候，方源他竟然拉近了和我差距？这不可能，他明明连一个炼道杀招都没有用呢！”

　　但事实正是如此，方源仅凭炼道手法不断轮换，利用纯粹的基本功，将差距一点点的缩小，不知不觉间就赶到了凤金煌的后头！

　　场下的蛊师们，也终于现了这点。

　　“难以置信，方源这个魔头居然赶上来了！”灵缘斋的女弟子们惊叫。

　　“竟然仅凭炼蛊手法，就要战胜炼道杀招么……方源的实力果然要远凤金煌啊。”这是高估方源的人，现在仍旧在高估。

　　“怎么可能呢？方源一定作弊了，谁都知道炼道杀招的厉害，他没有动用杀招，就追上来。这不可能！”孙瑶很是不满，“主持长老是什么眼光，这都不停止比试。调查方源这个魔头吗？”

　　身旁的秦娟师姐却是深深地叹了口气：“安静点，师妹！炼蛊手法当然比不上炼道杀招。但是在这场赌斗中，却是可以战胜杀招的。”

　　“啊。师姐你这话是什么意思？”

　　“因为取胜的关键因素，并非是手段，而是两方的蛊师本身啊。炼蛊进行到现在，已经到了中后期。方源的精神还很富足饱满，而大师姐的心神却一直全力施为，一有放松余留，方源就会动用鬼火威慑，让大师姐疲于应付。大师姐已经很累了，没有心神的操纵。再厉害的炼道杀招也只是辅助，炼蛊度自然要慢下来。”

　　说到这里，秦娟叹了口气：“这一切都是方源的计策。大师姐提出炼制五窍火塔蛊，他答应的很干脆。但蛊方，炼蛊材料都是他提出来的。这场消耗战一开始，他就故意落后，保留心神。到了中期，他出手进攻，虽然落后。却掌握了比试的主动。大师姐因为念及优势，不想冒险，所以一拖再拖。却不知这正是方源的阴谋啊。现在到了后期，大师姐太累了。度越来越慢，很快就会被方源赶的。”

　　“什么？！”孙瑶担心地望去。

　　很快，她的担忧就变为了现实。

　　方源的进展慢慢和凤金煌齐平。然后又慢慢地赶过她。

　　“难道，难道大师姐要输了吗？”孙瑶双眼通红。不禁泛出泪光，“明明已经这么努力。明明已经到了最后，大师姐甚至还受了伤。就这样让这个卑劣无耻的魔头赢了吗？我不甘心啊！”

　　“我也不甘心。”秦娟深深地叹了一口气，“不过大师姐还有机会。”

　　“还有机会？”孙瑶旋即扭头，惊喜地望着秦娟师姐。

　　秦娟点了点头：“没错，你别忘了，大师姐手中还有三次进攻的机会呢。三转攻击一次，四转攻击一次，五转攻击一次。每一次攻击都会更强，这就是翻盘的手段！这场比试还未结束，一切就都有希望。”

　　“是的，我们还有希望！大师姐加油！！”孙瑶双眼骤亮，忽然高声大喊。

　　她的喊声很快引来一片附和。

　　强烈的门派荣誉感，归属感，让场下数百位灵缘斋的弟子们一起高喊，为凤金煌打气。

　　虽然声音传不过来，但凤金煌却感受得到。

　　“这群家伙……我不能输，我要赢！是时候动用杀手锏了。炼道杀招——墨化！”

　　凤金煌心中大喝一声，同时抬手就是连续三记攻击，打向方源。

　　凤金煌孤注一掷，不出手则已，一出手就将仅剩下的进攻机会，全部用掉！

　　“雕虫小技。”方源将这些攻击全部防住，同时动三团鬼火尽量干扰。

　　干扰的效果并不太出色，凤金煌将这三团鬼火扑灭，手中的炼道杀招已接近完成。

　　“哼，曝光蛊去吧。”方源心中冷笑一声，屈指一弹，探出一只四转蛊虫。

　　与此同时，他又打出五转的攻势，后先至。

　　凤金煌早有准备，挡住五转攻势，但曝光蛊却期近她的身边，陡然自爆。

　　爆炸一点都不剧烈，但光亮十分刺眼。

　　“怎么可能？他如何知道墨化杀招的缺陷？！”在凤金煌难以置信的神色下，墨化杀招被彻底打断。

　　杀招催动不成，强烈的反噬立即让凤金煌五脏六腑一抽，体内大量出血！

　　剧烈的痛楚让她身心剧震，再无法操纵火团。整个炼蛊彻底失败，又是一股巨大的反噬伤害，在她身上爆。

　　凤金煌仰头张口，喷出一口鲜血，旋即倒在地上，当场昏死过去。

　　场下顿时乱成一团。

　　灵缘斋的弟子们想要上台，但都被蛊阵挡住。

　　“不得干扰秩序，违者必究！”主持长老喝道，维稳之后，他又将目光投向方源。

　　一时间，几乎场下全部的观众，都看向方源。

　　凤金煌已经昏迷，就算苏醒过来，重新炼蛊，手头上的材料也远远不够她炼制的了。

　　现在方源已经立于不败之地，只要他徐徐炼出五窍火塔蛊，便能收获胜利。

　　不过就在方源快要成功的时候，他手中的蛊虫雏形忽然生了自爆。

　　方源满脸愕然：“这？！”(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
