第一百三十二节：雪松子
　　巍峨的雪山主峰，高耸入云。

　　在它周围，其余支峰，如群星拱月一般，围绕着它。

　　天空中，透着淡蓝的明光。纷纷扬扬的细雪，窸窸窣窣地下着。

　　这是一片洁白无瑕的地方，就连山峰上的建筑都是冰晶雕缀。

　　这里便是大雪山福地。

　　北原魔道蛊仙的老巢，拥有蛊仙数十人，分别占据雪山的各处峰巅。

　　在一座长满苍青松柏的雪山支峰上，坐落着一座冰晶七塔楼阁。楼阁的牌匾上，上书三个大字——“雪松阁”。

　　身为此地主人的雪松子，乃是北原赫赫有名的魔道六转蛊仙。

　　他身材高瘦，一身淡蓝长衫，雪白的长发垂落到地上，此刻正位于松雪阁的顶层，俯视着脚下的这座独属于他的雪山支峰。

　　他双眼湛蓝，目光深邃，穿透千里，巡视着自己的领地。

　　“雪松长势良好，前年移栽的雪柳，已经扩张到上万株了。今年的蛊虫，也产出了近三百只五转蛊，这些水道、冰道的蛊虫用作研究之外，还有结余，可以贩卖出去，至少能换两三块仙元石吧。”

　　“当然，我现在最主要的进项，还是雪人的奴隶贸易。”

　　雪松子的支峰上，豢养了六支异人部族，皆是雪人。

　　雪人是异人中的一种，生存在雪地冰冷的环境中。他们皮肤雪白，双眼瞳孔冰蓝，头发水蓝。死去后，他们的血肉之躯化为冰雕。

　　雪人一般不会哭笑，眼泪更是难得。绝大多数的雪人，终其一生，都未有喜极而泣，或者悲伤痛哭的经历。

　　不过，雪人留下的泪水。都会在瞬间凝结成泪冰。泪冰是一种宝贵的炼蛊材料，深得蛊师们的欢喜。

　　雪松子视察了一番后，满意地点点头。

　　雪人看似面无表情，但其实在雪松子看来，却是灵性最接近人族的异人。很多蛊仙豢养雪人，为了获得泪冰，经常严刑拷打。进行惨无人道的折磨。

　　泪冰这种炼蛊材料，在很多地方都要用到。在宝黄天中，关于泪冰的交易，都是火爆的。

　　很多蛊仙，为了获取泪冰，谋夺利润。用尽手段屠杀、折磨雪人。

　　雪松子之前也做过此类勾当，但很快他发现，蛊仙们获取泪冰的市场，原本泪冰本身的价值，要大得多。

　　从那以后，他就开始豢养雪人，将雪人贩卖到宝黄天去。让其他的蛊仙去折磨雪人。

　　雪人一生中，顶多流三次泪冰。加起来不超过六十颗。每流一次泪，雪人就会寿元大减，本命精华亏损良多。

　　雪人流下泪冰过多，将会迅速老化，加速死亡。

　　但是豢养雪人的成本，却低廉很多。

　　在加上雪松子，拥有的这片支峰。对栽种雪松、雪树，豢养雪人拥有便利，因此他贩卖雪人，反而比之前出售泪冰，要赚得更多。

　　他生财有道，这些年来生意红火，积累了大量的仙元石。算得上是蛊仙当中的富翁。

　　但他有一个最大的遗憾——他成为六转蛊仙已经数十年了。但却还未有一只仙蛊。

　　任凭他仙元石再多，也买不了仙蛊。皆因仙蛊唯一，旁人就算有了也不会去贩卖。顶多，是用仙蛊换仙蛊。

　　“现在马家已经到达最后一步。如果能战胜黑家，进驻王庭，兴许我生平第一只仙蛊，便能从八十八角真阳楼中得到……嗯？”

　　雪松子正想着事情，忽然心中有感，随手一招。

　　空间破开，飞来一只信蛊。

　　雪松子展开一看，正是马家的求援信。

　　“终于还是顶不住了。”雪松子的嘴角，流露出一丝微笑。

　　他对此届王庭之争，一直保持着关注，对马家的失利早已知晓。先前，他和马家取得联络，但马家一直下定不了决心。如今战局吃紧，马家送来求援信，等若答应了他之前的要求。

　　“这样一来，便是我出手的时候了。”雪松子将笑意渐渐收拢起来，催动神念蛊。

　　三道神念遥遥飞去，分别射向雪峰的三个雪人部落之中。

　　接到神念之后，三位雪人蛊师，立即拔身而起，向山巅赶来。

　　片刻之后，他们齐齐跪拜在雪松阁的门前，齐声道：“雪瓦、雪秘、雪明，拜见仙人！”

　　雪松子并没露面，而是取出一些蛊虫，飞到这三个雪人的手中。

　　“你们带着这些蛊虫，还有丁字战部，下山前往外界，寻得马家，助他们在大战中取胜。”雪松子又一道神念传去。

　　“是。”三位雪人蛊师，连忙领命。

　　雪松子手中，有甲乙丙丁四大战部，皆是抽取六大雪人部族的高手，组成的精兵队伍。

　　三位雪人蛊师，领着丁字精兵，出了大雪山福地，还未到达马家，就被黑家蛊仙们察觉。

　　“兄长，这马家果然和大雪山的那帮魔道蛊仙有牵连。现在证据确凿，刘家的那位外姓蛊仙谭碧雅，并未说错。”**福地中，黑柏对黑城道。

　　这二位，皆是黑家蛊仙。

　　黑柏相貌普通，中年模样，外拙内秀。而黑城则从年轻时，便是黑家公认的天才，俊秀潇洒，同时也是黑楼兰的亲身父亲。

　　黑城看了黑柏一眼，平静地道：“贤弟你无须忧愁。魔道蛊仙，向来独来独往。大雪山虽然强大，拥有数十位蛊仙，但真正支持马家的，最多只有两三位罢了。”

　　黑柏点点头：“兄长开解得是。但是当今的马家，的确实力强劲。之前没有得到魔道蛊仙的支援，单靠他们自己，就杀进了大决战。一旦得到蛊仙支援，必然会更加强大的。”

　　黑城嗯了一声，又问：“查明支持马家的魔道蛊仙，是哪几个人物了吗？”

　　“还没有呢，不过也快了。”

　　“去做吧，将这些天来我们收买的五十万余的野狼，三百头异兽狼。两只狼皇，还有数千只蛊虫，以及准备好的物资，都交给黑楼兰去。”

　　“是，兄长！”

　　“另外，你叮嘱黑楼兰，令他速战速决。免得节外生枝。”

　　黑柏神色了然，点了点头，没有多说，离开了**福地。

　　战争拼的不仅是人命，更是拼底蕴，拼消耗。

　　王庭之争。进行到最后阶段，一直支助黑楼兰的黑城、黑柏二仙，也渐渐有点不堪重负的感觉。

　　蛊仙虽然富有，但也架不住这样长时间，对于整个大军的支持。

　　那些物资、凡蛊，数量非常庞大。有一部分来自福地出产，大部分则是消耗了仙元石。从宝黄天中购得的。

　　大把大把的仙元石，洒下去了。不管是黑柏，还是黑城，都其实暗自心疼。

　　王庭之争，实质上，是一场游戏。但并不是所有蛊仙都能玩得起的游戏。

　　很多蛊仙，因为想要收获一只仙蛊，而加入这场豪赌。最后。选择的人没有入主王庭，因此输得惨重，甚至有倾家荡产的例子。

　　不过如果赢了，从八十八角真阳楼中获得了仙蛊，那一切的投资就是值得的。

　　毕竟，再多的仙元石，也买不到一只仙蛊。

　　十天之后。黑家、马家两军再次开战，大阵横对，漫漫无边，排开浩大军势。

　　王帐中。黑楼兰高坐主位，眼睛眺望对面，豪情四溢地道：“前两次没把马家打疼，这次让我们好好地教训教训他们。超级部族不是那么容易，就能晋升的，哼！哪个先出战？”

　　话音未落，水魔浩激流便站起身来，施礼道：“盟主大人，属下愿做先锋！”

　　黑楼兰满意地点点头。

　　水魔浩激流，乃是从英雄大会，就选择依附他的强者。

　　一路辅佐，参加王庭之争，到如今这个地步，浩激流斩杀无数，战功赫赫。

　　虽然裴燕飞，自从刘文武失败之后，也投靠了黑家。但浩激流四转第一战将的位置，从未动摇过。

　　这是黑家大军的“老将”了。再加上浩激流多次表露的归附之心，若不出意外，黑家入主王庭之后，他就会被黑家吸纳为外姓家老。

　　黑家是黄金部族，超级势力，北原的巨无霸之一。浩激流若是加入黑家，等若依傍了大树。就如同风魔谭武枫，投靠东方部族一样。

　　浩激流上了战场，叫嚣一声，马尚峰冷哼一声，指着他道：“又是这个水魔，谁人去教训他？”

　　“盟主大人，这次就让俺去会会他。”一个莽汉站了出来，正是马家猛将，变化道的四转蛊师强者——成虎。

　　马尚峰点头应允，成虎迫不及待地下了战场，和浩激流展开激战。

　　浩激流手段老辣，攻势浩大，水流汹涌澎湃。因为有战功换取了不少的珍稀蛊虫，浩激流此时的战力，已经远超王庭之争的初期。

　　双方你来我往，打了十多个回合，浩激流渐渐占据上风。

　　成虎被压着打，心中憋闷，怒吼一声，催动杀招，变成一头吊睛猛虎。

　　虎威凶悍狂猛，顿时将劣势扳回来。

　　浩激流以攻势猛烈浩大著称，但此刻也难以抵挡猛虎的冲击，只能一退再退，改换打法。从改之前的一力猛攻，变成防守反击。

　　ps:正在调整和适应双更的节奏，努力写出保证数量，又保证质量的文章。但人不是机器，需要什么功率，就能瞬间调整到相应的功率。所以我给自己一个月的时间来调整适应。

　　谢谢大家的关怀和理解，我很感动，也会加油的！

　　谢谢。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
