第七百九十一节：舆情汹涌
　　顺着光阴支流，方源等人回到了南疆。

　　尽管群仙状态极好，斗志昂扬，但战后休整还是必要的。

　　“此战收益其实还不错。”方源检查了一番打捞上来的尸体。

　　除了八转蛊仙清夜之外，这些中洲七转的蛊仙，大多来自于中洲十大古派，本身还不够加入天庭的资格，所以仙窍也没有贡献上去。

　　绝大部分的蛊虫都被摧毁了，但这些仙窍却是实打实的。

　　还有一两只仙蛊，是两座仙蛊屋被毁后，幸运至极保留下来的。

　　接下来一段时间，方源准备仔细检查这些仙窍，看看有无问题，没有问题的话，就将他们吞下。

　　当然，有一部分的蛊仙，方源因为流派境界不足，还不能吞窍。

　　事实上，南疆俘虏中也有一部分这样的人物。

　　“战利品只是添头，此战真正的意义在于我终于甩脱了被动的局面，在和天庭的对抗中，第一次把握了主动啊。”

　　方源此战，时机把握得极好。

　　若是提前战斗，他没有仙蛊屋万年斗飞车，只有暴露八转修为。

　　这是不可取的。因为八转修为一旦暴露，天庭方面就会发觉方源没有渡劫，连带着至尊仙窍的秘密也会跟着暴露。

　　若是延后作战，天庭方面就绝不止这两座仙蛊屋了。上一世方源遭遇的就是四座宙道仙蛊屋。

　　摧毁了恒舟和今古亭，天庭陷入了极为被动的局面。

　　天庭唯恐方源获得红莲真传，绝对会在光阴长河中增兵，阻止方源。

　　然而继黄史上人之后，天庭就缺乏宙道八转，只好用清夜以及宙道仙蛊屋等等来替代。

　　如此一来，就给了方源再次击破的机会。

　　就像方源这一次击毁了恒舟、今古亭一样。

　　然而，天庭方面就算明知如此，也需要尽快侦查，尽力阻止，哪怕付出再大的代价。

　　“上一世，天庭将光阴长河防守得固若金汤。但这一世……呵呵。”

　　“光阴长河已经成为天庭必救之地，也是我削弱天庭，让天庭持续放血的上佳战场。”

　　天庭方面的反应，方源几乎可以确定。

　　就像天庭掌握了宿命蛊这样的战略优势，逼得四域蛊仙不得不远征，进攻中洲和天庭。

　　方源靠着红莲真传的幌子，也逼得天庭必须增兵光阴长河。

　　“只是这样一来，我重生的秘密应当是保不住了。”

　　上一次琅琊大战，紫薇仙子就已经严重怀疑。这段时间，方源俘虏了南疆追兵，又在光阴长河中大杀特杀。

　　紫薇仙子若再不能确定方源重生，那她就不是紫薇仙子！

　　方源绝不会低估紫薇仙子，也特别了解她。

　　往往了解你的，不是你的朋友，而是你的敌人。

　　果然，数天后，紫薇仙子在宝黄天中公开宣布方源是重生归来，并且已经掌握了一座八转宙道仙蛊屋。

　　消息一经传出，迅速四处播散，方源影响力更上一层楼，天下哗然！

　　“这才多久？方源竟已经成长为魔道巨擘，擎天巨柱般的人物了！”

　　“之前方源有那逆流河参与的杀招，能逆反八转蛊仙的攻势，利于不败之地。现在又掌握了一座八转层次的仙蛊屋？”

　　“这也太快了吧？仙蛊屋就像是从地底蹦出来的一样。”

　　“既然他是重生回来，仙蛊屋就不算突兀。别忘了，他可是吞并了琅琊福地，这里的底蕴可深着呢。”

　　舆论自然波及到天庭。

　　“天庭似乎很弱啊，对方源从未有过什么有效的手段。”

　　“堂堂天庭，只会一败再败，然后在事后公布方源的情报吗？”

　　“不是天庭弱小，而是拿方源没有办法。”

　　“一般而言，像魔道蛊仙就算修为高达八转，也不会像方源这般高调。”

　　“没错。魔道蛊仙向来势单力孤，惹恼了正道，多个势力就会联手，用信道收集情报，用智道推算位置，再联合追辑。就像之前南疆群仙追捕他。”

　　“但方源呢？他竟然能在智道方面，防备住天庭的推算。又有定仙游四处往来，难以捕杀。他的阵道实力也非常强悍，定能识破埋伏起来的大阵，并且还利用宙道大阵埋伏，把南疆的追辑队伍直接俘虏了！”

　　“他还吞并了琅琊福地，他的炼道境界至少是大宗师的层次！”

　　蛊仙们讨论逐渐深入，惊悚地发现方源居然如此多才多艺，兼修多道，才情骇人，惊艳世间。

　　“我算是看明白了，他就是一头怪物！”许多人倒吸一口冷气。绝大多数的蛊仙，哪怕是八转，都是专修一道，谁能像方源这般兼顾各个方面？

　　兼顾各个方面，精力、物力、时间就都分散了，蛊仙往往一事无成。

　　其实，方源之前也想专修一道，但他没有办法！在此之前，他独自作战，始终在外敌的压迫下。不修行智道能行吗？不修行魂道，战力能有提升吗？没有阵道能俘虏南疆群仙吗？

　　“不能这么说，方源的天赋才情就算再糟糕，只要他有春秋蝉，不断重生，完全可以利用相同的时间，去积累不同的东西啊。”

　　“是啊，有了春秋蝉，他就算再失败，也有无数次重来的机会！失败的经验还可以积累下来，就算是蠢猪，失败了多次后，也能自然而然地成功了吧？”

　　“春秋蝉……不愧是红莲魔尊的本命蛊，真的厉害至极了。”

　　“奇蛊榜上，春秋蝉的名次应当再提高，现在的名次对于这样的奇蛊，还是太低了。”

　　“因为方源，春秋蝉的名次的确一提再提，但我觉得诸位不要过度高估春秋蝉了。它毕竟只是一只蛊虫，有很多手段能克制他。方源之所以如此厉害，很大程度上是因为他是一位天外之魔！”

　　“的确。天外之魔的身份和春秋蝉这两者搭配起来，真的太完美了！然而除了天外之魔，其他人运用春秋蝉，自己的人生很难有巨大的改变。”

　　方源见此，深思熟虑之后，果断将之前光阴长河一战的影像，也散播到宝黄天中去。

　　更发言道：“天庭，我的反攻才刚刚开始！待我从光阴长河中取得红莲真传，就来彻底捣毁你们的宿命蛊。上一世你们修复宿命蛊成功，那是你们底蕴深厚，出乎我的意料。而四域蛊仙中有识之士太少，有许多八转强者还被你们暗中牵制。还有许多蛊仙，残留着天真，不知道宿命蛊的致命威胁。你们……给我等着！”

　　这番言论一出，五域蛊仙界都暂为之沉寂。

　　随后，更恐怖的舆情仿佛是火山喷发，山洪倾泻！

　　“我的天，方源直接挑衅天庭，这是多少年都没有发生的事情了？”

　　“何止是多少年？纵观历史，也没有几个！”

　　“很少有人这么做，更少有人真的能够对天庭产生威胁！”

　　“方源现在虽然只是七转修为，但已经匹敌八转。他吞并琅琊福地，有大批异人蛊仙效忠，还有八转宙道仙蛊屋！更可怕的是，他似乎还掌握了红莲真传的确切信息，真让他得到魔尊真传……可怕！”

　　“真的照此发展下去，方源将成为新一代的魔尊！”

　　“唉，苍天万民何其无辜，又要有一位魔尊出现祸害乾坤吗？”

　　“不能轻易和方源为敌。好好看看这番影像，天庭的两大仙蛊屋种种杀招，都被方源破解了。明显是方源上一世经历过，这一世找到了破解之法。春秋蝉和天外之魔的配合，未免也太过赖皮了！”

　　蛊仙界议论纷纷，渐渐的形成了一种恐慌。

　　一种对方源的恐惧。

　　以往的情况下，蛊仙对方源这个存在更多的是忌惮、憎恨、嫉妒。

　　但现在，恐惧的情绪开始逐渐占据上风。

　　蛊仙们都知道方源不好惹，但方源现在也太不好惹了！连天庭这样的庞然大物，整个五域最强大的正道势力，都被方源三番五次在头顶上拉屎撒尿，威严被狠狠的践踏！到现在，还拿方源没有办法！

　　南疆，武家。

　　武庸目光阴沉：“方源……天庭……”

　　池家。

　　池曲由脸色铁青，他终于意识到一种可能性：“内鬼一直查不出来，或许……这是上一世暴露出来的秘密。如果上一世我也和方源达成了交易，那不就是说——我就是那个内鬼？”

　　想到这里，池曲由自己都傻了眼。

　　西漠，唐家。

　　太上大长老、二长老密谈。

　　“方源这个魔头，真的是越来越强了。若是他和我族的关系暴露出来的话，天庭方面必定是要剿除我族了。”

　　“我等已是和方源合作了，方源如今势大，这种关系不可终止，接下来更要小心谨慎。若是将来他真的成就了魔尊，对于我唐家，也是一个绝好的发展良机啊。”

　　习家。

　　闭关的密室中，太上大长老笑了笑：“有意思。天庭方面希望全天下对方源群起而攻之。而方源也宣扬天庭的弱小和威胁，也是希望四域蛊仙对天庭加以围攻。”

　　“且不管他，我自闭关。待修成之后，倒要看看天下群雄在老夫剑下的姿态。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
