第一百五十八节 三份传承显本性
　　王庭福地的夜空，银辉烂漫，如纱如雾，挥洒在广袤的地面之上。

　　一群天青狼群，在天空中自由奔跑，追逐着天空中的鸟儿，或者地上的猎物，却并非为了猎食，而是纯粹是撒欢游戏。

　　方源站在地丘之上，缓缓地睁开双眼。

　　这些天来，他不仅准备好炼蛊所需，而且还广纳狼群。

　　不仅是天青狼群，还有地上的普通野狼，包括龟背狼、水狼、夜狼等，已经多达二十多万。

　　“狼群已经散布在附近方圆百里，能起到不小的警示作用。而且天空中的天青狼群，已经成为了我狼王的标志。大多数蛊师看到了，都会明白这是我常山阴在狩猎，也会主动退避三舍的。”

　　如果不主动退去，那就说明心存歹意。

　　这种蛊师一旦被狼群发现，必然招致猛烈围剿。

　　当然，也有无意闯入的无辜者。但方源也管不了那么多，被狼群杀了，只能怪他（她）运气不佳了。

　　方源又将目光投向远方，即便他距离圣宫遥远，但仍旧可以看到天际处的灿烂彩霞。

　　圣宫中，已经是再次霞光漫空，美轮美奂——这是八十八角真阳楼，要再次凝结出第二层的征兆。

　　对于方源而言，这又有另一层含义。

　　小塔楼陆续沉没，牺牲塔楼中的无数野蛊，形成凝聚仙蛊屋的伟力。

　　这些彩霞，标志着这股伟力的积蓄，已经渐渐达到量变引发质变的节骨点上。

　　而方源要开启地丘传承，势必要借助这股伟力，令其回流。

　　“黑楼兰为了打通关卡，故意开发了八十八角真阳楼，惹得群情激荡。蛊师们趋之若鹜。消息传出，散步在圣宫之外的蛊师们，也在陆续赶来。众人的注意力。都已经集中八十八角真阳楼上。此刻正是我开启传承的佳时啊！”

　　方源目光矍铄，微微一笑。没有犹豫，直接动手。

　　“去。”他轻轻一拍肚皮，瞬间便从空窍中，飞出三十六只蛊虫。

　　这些蛊虫，形状奇特。体型袖珍，只有指甲盖的一半大，像是五角星。散发着乳白色的微光。

　　这都是一转的小光蛊，十分出名的光道辅助蛊虫。

　　随着方源的心念调动，这些小光谷纷纷飞入土丘的地洞当中。一时间，将地洞中的黑暗尽数驱散。

　　方源又调出十三只光栅蛊。

　　此蛊只是三转蛊虫。同样来源光道。一经发出，能变化栅栏，禁控目标。

　　光栅蛊同样飞进地洞当中，和之前的小光蛊混杂在一起，不见有任何异变。

　　方源微微一笑。手掌一甩，飞出三只五转光道蛊来。

　　这三只蛊，分别是用于增长速度的迅电流光蛊，治疗之用的春光无限蛊，以及攻击蛊虫火光烛天蛊。

　　迅电流光蛊。光芒湛蓝，闪烁电芒，首当其中，飞进地洞。

　　一直没有动静的土丘，这时候终于发生了异变。

　　像是机关被开启一样，地洞周围的土壤开始缓缓延伸，相互闭合起来。

　　蓝色的电光，将之前的小光蛊纷纷击溃，形成一蓬散漫的淡蓝光晕，有蓬勃外涌的强烈趋势。

　　但与此同时，光栅蛊接连一起，形成光的栅栏，将淡蓝华光险险盖住。

　　华光喷薄欲出，这时春光无限蛊飞了进来，绽放出无限碧绿霞光，温柔如水，将蓝华压住，两相僵持。

　　最终，火光烛天蛊飞进洞中，化作一股浓郁的赤芒，穿透绿霞，又刺穿蓝华，沉入洞中深处。

　　隆隆之音中，地洞洞口彻底合拢起来。在大地深处，三色光辉相互融汇，发生着方源也说不清道不明的奇妙变化。

　　方源目睹此景，心中稍稍松了一口气，知道自己没有参悟出错。这便是密语中“土中蕴光”之意。

　　虽然他心中有了八成有余的把握，但也担心出错。毕竟他掌握的，只是地丘传承的后半段线索。这个传承的前半段，则掌握在中洲蛊仙的手中。

　　不过这后半段线索，专门描述了如何开启这道传承。

　　方源凭借炼道大师的底蕴，结合八十八角真阳楼的情报，强行参透这段密语，就有了半道出手，强取传承的可能。

　　大约过了半个时辰，地底的隆隆之音，越来越小。

　　但是地面则滚烫起来，即便方源穿着北原的鹿皮靴子，也不能隔绝这股热意。

　　地面上洞口缓缓打开，里面光辉点滴不存，一片黝黑深暗。

　　方源见此，心中不惊反喜。

　　“土中蕴光”之后，便是“芒高万丈”。这要单纯从字面上解释，却是谬以千里了。

　　这密语也是一道考验，考验蛊师是否有炼道造诣。

　　密语关乎炼道，“芒高万丈”就不是单纯描绘景象之语，而是描述接下来如何炼蛊的步骤！

　　方源不慌不忙，依次投下五转防御的芒刺在背蛊两只，用于侦察的高瞻远瞩蛊三只，用于攻击的万箭穿心蛊一只，以及专门辅助的火冒三丈蛊九只。

　　但见洞中，灰黄的烟尘翻腾滚滚，却不漫溢而出。啾啾的鸟鸣声，又似箭枝疾飞，穿透空气的尖啸声，从烟雾中隐约传出。

　　这番异象持续了半柱香的功夫，又被黑暗掩盖。

　　大地再次合拢，地洞消失不见。

　　这次土丘再不发热，反而弥漫出丝丝寒气，冻得方源双脚丝丝发僵。

　　方源吐出一口浊气，将目光投向圣宫所在的方位。

　　“如果我所料不差的话，接下来圣宫应该大乱了……”

　　此时，圣宫。

　　一处偏殿，隐蔽的暗门在树荫的遮挡下，悄然开启。

　　一位雪发苍苍的老者，以及一位中年蛊师，相继而出。

　　“老先生，您请慢走。”黑沛大家老将太白云生送出暗门。拍着胸脯保证道，“您放心，有我在。担保您老的一枚来客令！”

　　太白云生呵呵一笑：“既是黑沛大家老的保证，那就是铁打的事情了。老夫自然放心的很。不必远送，告辞了。”

　　“告辞。”黑沛大家老右手抚胸，行了一礼，看着太白云生在茂盛的树木的遮盖下，走过转角，消失在自己的视野当中。

　　“仙尊传承的吸引力真是大啊，想不到就连太白云生。都来贿赂我。”黑沛心中感慨着。

　　自从黑楼兰开放了八十八角真阳楼之后，主持此事的黑沛大家老，就成了炙手可热的人物。每天，都会有各式各样的人物。前来明拜暗访，套交情者有之，攀亲戚者有之，贿赂者有之，色诱者更有之。

　　但太白云生的暗访。仍旧令黑沛暗吃一惊。

　　太白云生德高望重，是当今北原几乎第一的治疗蛊师，活人无数，品行正大光明，影响力极大。

　　黑沛万万没有料到。暗中贿赂的事情，会发生在太白云生的身上。

　　“说到底，太白老先生也是人呐。来客令就这么几枚，若换做是我，恐怕早就坐不住了。”黑沛嘿然一笑，下意识地抬头，遥望圣宫顶端的方向。

　　在那里，灿烂多彩的霞光，已经积蓄得宛若浓雾。

　　浓雾中，第二层八十八角真阳楼的虚影，已经隐约可见。

　　“用不了多长时间，第二层就会凝现出来了。”不远处，太白云生遥遥注视着。

　　多彩的霞光，映照在他雪白的须发上，他皱纹满面的脸上。

　　太白云生神情恍惚，记忆深处的一幕，浮现在心头。

　　那一个傍晚，天边的晚霞若火，锦绣绝伦。

　　还是十四岁的太白云生，遇见了那位改变自己一生的老乞丐。

　　“少年郎，你给了我一碗水，算是救了我老叫花子的命。你想要什么，说出来，老叫花子必全力满足你！”老乞丐有一头紫红色的乱发，时而疯癫，时而昏迷。但是当他清醒的时候，目光沧桑似海，整个人散发出一股令人难忘的深邃气度。

　　“我要成为蛊师！”年少时候的太白云生脱口而出。

　　“那你要想成为什么样的蛊师呢？嘿嘿嘿，我这里恰好有三份完整的传承！第一份传承，能让你浴火踏焰，睥睨凡尘。第二份传承，能令人掌风浮空，逍遥天下。第三份传承，则是穿越生死，扶助苍生。”老乞丐笑起来时，露出一口败落的黄牙。

　　少年的太白云生，皱眉思考了一会儿，最终选择了第三份传承……

　　目光中的迷惘渐渐消散，从记忆中抽回心神，太白云生苦笑一声，轻声喃喃：“说到底，我终究是个贪生怕死的人呐。”

　　年轻的时候，还不觉得，甚至因为见惯了生死，而对此淡漠。

　　但当太白云生渐渐老迈，往昔健康活力的身躯，变得腐朽不堪时，他便越来越留恋年轻时的美好。

　　很多时候，人的思想是随着境况而变的。

　　地球上，生死无法逾越，不得不看淡。但在这里，只要有一线生机，一丝希望，都会挣扎！

　　只有身临其境了，太白云生才越来越从死亡这个词中，察觉出一股大恐怖！

　　正因如此，他暗中考察，耐心等待了好几届，最终才看清时局，参加了此次王庭之争，进入了王庭福地。

　　“如果我能从八十八角真阳楼中，获取到寿蛊，就能增添寿命了。寿蛊虽然难寻，更难买卖，但相信八十八角真阳楼中总归会有。如果最终我无法收获寿蛊，那么就只好尝试晋升蛊仙了。”太白云生心中暗暗思量。

　　老乞丐给他的传承，非同凡响，乃是直达六转蛊仙的整套传承！

　　传承的内容，对凡人如何晋升蛊仙，有着详细的叙述。

　　因此太白云生十分清楚，晋升蛊仙的巨大风险。

　　晋升蛊仙的过程，需要天气、地气、人气的统一和交融。三方面稍差一筹，都会身亡魂散。

　　不到万不得已，太白云生并不想晋升蛊仙。因为就算成功晋升成了蛊仙，也不能增长寿命。

　　但太白云生的这套传承中，却又留给了他一份希望。

　　只是这份希望，十分苛刻，须得他晋升蛊仙成功时，才有达成的可能。

　　这些年来，太白云生一直在苦苦搜寻着寿蛊。但寿蛊天地生成，踪迹飘渺，又难捕捉，太白云生至今没有斩获。

　　“八十八角真阳楼中，应该有寿蛊的。我一定可以在这里寻找到寿蛊！”太白云生遥望着八十八角真阳楼的虚影，暗暗为自己打气。

　　但下一刻，他的双眼陡然睁大，看到了一幕令他感到不可思议的景象！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
