第七十七节：撤
　　将自己的攻击，并未打坏眼前这个可恶的毒瘤，七星子仙僵楞了楞，旋即张口，爆发出更加愤怒的咆哮，右手也伸出，朝着滚石战场狠狠按去。

　　随着他的动作，一个浩大磅礴的星光巨手，旋即凝成，势大力沉地拍中滚石战场。

　　赫然又是一道仙级杀招！

　　在两大仙级杀招的攻势下，滚石战场龟裂开来，一道道的巨大伤口中，露出战场里面的景象。但仍旧还未崩溃。

　　方源看到这里，迅速收回目光，仍旧奔走不休。

　　黑楼兰吐出一口浊气，放下大半的担忧：“好了，七星子仙僵和石磊较上劲了，这最好不过。方源，你到底跑什么？！”

　　“救人。”方源的回答言简意赅至极。

　　黑楼兰更加好奇：“救什么人？”

　　这时，方源恰巧转过山壁，踏上一处山崖，手指着远处：“就是他。”

　　黑楼兰定睛一看，只见一片狼藉的断树裂石中，躺着一位蛊仙：“是那个星道蛊仙！”

　　两人来到万象星君的身边，后者的胸膛破开一个大洞，前后贯通不说，几乎丧失了整个胸膛，两边只余下一丝残肉连接着。

　　这般沉重的伤势，让黑楼兰都轻轻地抽了一口凉气。

　　“这就是七星子仙僵的一踏之威。”方源蹲下身子，八个手臂连番轮流，在万象星君的尸体上摸索。

　　不一会儿，方源失望地叹了一口气，心道：“**的伤势虽然恐怖，但只要肯花本钱，就可以恢复。但魂魄却已经被吸入梦境。除非打破星宿仙尊的那个梦境，否则这个蛊仙的魂魄最终只能迷失在梦境中，或者化为另外一个梦境。”

　　黑楼兰站在一旁，也在用侦察蛊探寻，她心有余悸地道：“他已经没救了，整个魂魄都诡异地失踪，难道是因为刚刚的那个梦境吗？我要是没被你救下，是不是也会落到他这样的下场？”

　　“可惜了。”方源口中喃喃，手上动作不停，“如果他还活着，我们不仅可以从他口中得知重要的情报。而且还能动用你手中的奴隶仙蛊，让他成为我们的人，为我们卖命，甚至暗算石磊，说不定能在自身不冒风险的情况下，斩杀石磊，摘清自己，获取最大的收益！”

　　“喂，你到底有没有再听我的话啊！”黑楼兰气得跺脚。

　　“如果你有这个闲情逸致，还不如快来帮我一把，封印住他体内的仙窍福地。”方源的一句话，立即吸引了黑楼兰的全部注意力。

　　这可是一个完整的六转福地啊！

　　黑楼兰连忙俯身，探去神念，但神念只能萦绕在仙窍外围，深入不进去。

　　“他死了，留下执念。如今福地中已有地灵了。”方源八只手臂动作不停，不断地在万象星君的尸体上栽种下各种蛊虫。

　　万象星君的伤势，在不断痊愈。

　　“我，我能帮得上什么忙呢？”黑楼兰再次被方源层出不穷，眼花缭乱的手段震慑了一下。

　　方源眉头紧锁，全神贯注：“封印福地甚是麻烦，好在地灵刚刚成形。我也没料到会遇到这样的情形，手中的蛊虫严重不足。你要一边监视上方的战况，同时还要沟通宝黄天，买下这些蛊虫。记住，一只都不能少！”

　　说着，方源便传去神念。

　　“我知道了。”黑楼兰得到详细清单，满脸肃容。

　　她站在方源的身边，充当护卫，同时在自家仙窍中，紧急沟通宝黄天。不仅如此，她还借助方源给予的推杯换盏蛊，向黎山仙子请求了帮助。

　　轰轰轰……

　　高空中，七星子仙僵仍旧轰个不停，手上的仙道杀招仿佛不要本钱似的，接连迭出。

　　滚石战场不堪重负，终于被攻破。

　　战场崩解，尸龙宛若一条死蛇，伤害累累，无力地从高空坠下。

　　造成这样战果的石磊，也绝不好看，满是都是伤痕，尤其是胸口那一道，从肩胛骨一直延伸到腰腹，深可见骨。

　　石磊气喘吁吁，面色惨白。他的身上还残留着一些燃烧的灰白尸火，为了击败尸龙，他伤势沉重，也付出了巨大的代价。

　　不过他伤势越重，战意反而越是昂扬。

　　看到比尸龙更要强大的七星子仙僵，这位战仙宗的蛊仙强者哈哈大笑，没有一丝的惊惶和害怕，反而战意似火越加蓬勃燃烧。

　　“入侵者，死。”七星子仙僵声震长空，面无表情地伸出手指，指向石磊。

　　仙道杀招——一星指！

　　与此同时，石磊狞笑，手掌翻落。

　　仙道杀招——石破天惊！

　　两大杀招，皆是蓄势极短，且又威能不俗的攻伐手段。七星子仙僵的食指指尖，陡然爆发出一道星芒，以迅雷不及掩耳之势，划破长空，洞穿石磊的胸膛。

　　而巨大的山石，也压在七星子仙僵的身上，轰隆一声，七星子仙僵被直接砸落到地面上个，被一座小山埋在底下。

　　石磊一蓬血线，分别从胸膛前后激喷。他身躯狠狠摇晃了几下，几乎也要一头栽倒下去，但终究还是悬浮住了。

　　石磊心中凛然，刚刚那一击，速度极快，若非他关键时刻侧身，现在心脏都要被击爆了。

　　伤口处，充斥着密密麻麻的星道道痕，又在心脏附近，血液喷洒不停。寻常的凡蛊已经不起作用，甚至凡道治疗杀招也无能为力，不过石磊手中还有治疗仙蛊。

　　在仙蛊的治疗下，石磊伤势迅速得到缓解，血液从激喷状态，变成汩汩缓流。

　　他刚刚处理好伤口，镇压七星子仙僵的山石陡然崩解，一道星光巨手扶摇直上，将大片的山石捏碎，将石头碎块掀飞。

　　吼！

　　七星子仙僵咆哮一声，浑身笼罩一层斑斓星衣。

　　砰的一声，他拔身飞冲，只在原地留下一个幻影。巨大的作用力，将仙僵脚下的地面碎裂，迅速扩散成一道圆形深坑。

　　石磊瞳孔猛缩，为七星子陡然爆发的速度感到吃惊。

　　石磊刚刚撑起防御仙蛊，轰的一声，就被七星子仙僵狠狠撞上去。

　　仙蛊防御差点崩溃，石磊大吐一口鲜血，视野中天旋地转，被撞得直接向上疾飞。

　　“糟糕，这是仙道移动杀招！”石磊耳边风声呼呼，艰难地睁开双眼。

　　嗖！

　　耳畔忽然将传来声响，石磊艰难转头，就看到七星子仙僵一身星光长袍，穿透云层，赫然再次出现在他的身边。

　　七星子仙僵随同石磊，一起向上飞行。

　　在刹那间，仙僵伸出左手掌，按住石磊的头颅。

　　仙道杀招——星澜巨柱。

　　轰——！

　　巨大的光柱，从高空洞穿云层，直接贯通一座山峰，造成大面积的坍塌，烟尘四起。

　　一道身影宛若破麻袋般，从高空遥遥坠落下来。

　　正是石磊。

　　他挨了星澜巨柱的冲击，长达十五息，居然未死，还留有战力。只是整个头颅都焦黑一片，原本极有立体感的五官都模糊起来，像是蜡烛融化在一起。

　　吼——！

　　石磊陡然睁开双眼，金瞳暴射出前所未有的凶恶之光。

　　他心中充满愤怒，终于掀开最大的底牌。

　　土道、变化道——双仙道杀招——王垒山仙猴变化！

　　七星子仙僵俯冲而来，却被陡然爆发的金芒反推出去。冲天的金芒散去之后，露出一只身高五丈的巨大猿猴。

　　猿猴一身金毛，宛若身披金甲。浑身肌肉贲发，宛若石块。硕大的一对金瞳，无情中逸散威严，淡漠地倒影出七星子仙僵的身影。

　　一对巨手，朱红色的手指甲宛若利剑，延伸开来，简直是两只狰狞怪爪。

　　嘴角张开，獠牙渐生，顷刻间，利齿外龇，凶恶如魔神降临人间。

　　一边是巨大的仙猴王，一边是身披星衣的苏醒仙僵，两者相互对峙，一时间都没有出手。

　　黑楼兰看得心神震动，知道双方不动则已，一战必定惊天动地，她忍不住催促方源：“快点，情势越来越麻烦了。”

　　“好了，好了。不过没有仙蛊，只能坚持半刻钟。时间一到，仙窍就必须要落地生根。”方源忙得头都昏了，八只手臂缓缓停下让人眼花缭乱的动作。

　　他吐出一口浊气，望向天空，威风凛凛的仙猴王，以及星光缭绕的七星子仙僵映入眼帘。

　　仙猴王转动金瞳，用眼角的余光瞟向方源、黑楼兰身处的地方。

　　方源用于伪装的手段，没有骗过此时状态下的石磊。

　　方源瞳孔一缩：“让他发现了。快把尸体收起来！”

　　黑楼兰满脸凝重之色，连忙拽住万象星君的一只脚，一把将他抛入仙窍。

　　这时，七星子仙僵陡然仰天长啸。

　　箫声传遍天地，一道道星光巨柱，从高空直射而下。

　　星柱中走出一只只的荒兽，钻熊、飞剑鼠、星荒犬、黄金穿山甲……

　　七星子仙僵稍稍思考之后，终于开始将洞天的优势发挥出来，把七个空间中的荒兽，都挪移了进来，摆开一副群殴的庞大架势！

　　看到这一幕，方源二话不说，催起定仙游。

　　仙猴王面色剧变。

　　黑楼兰一头钻入方源仙窍，几息之后，两人消失在原地。

　　“定仙游，仙僵……方源！”仙猴王脑海中蹦出三个词，七星子仙僵再度冲上，石磊再勇悍，也不会愚蠢到继续战斗了。

　　他飞身下去，跑到走肉树旁，将这两截巨树塞入自家仙窍。

　　咻！

　　一道星线划破长空，贯穿仙猴王的雄阔身躯。是七星子的仙道杀招一星指！

　　石磊中了这招，居然只是身躯一颤，就再度扑向飞天猪的尸体。

　　他已心生退意，想在临走前，捞最后一笔。

　　他顶着七星子仙僵的狂轰滥炸，跑到气罡飞天猪的尸体旁，伸手一抓，却抓了一个空！

　　“什么？！”石磊吃了一惊，看到满手捏碎的凡蛊。他楞了一下，旋即暴怒，一定是方源搞的鬼！

　　轰！

　　下一刻，一道星澜巨柱结结实实地轰中仙猴王的背，将他一下子干趴下。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
