第九百零九节：肉鞭仙
　　中洲，藏龙窟。

　　“怎么回事？”东海八位蛊仙迅速发现了苍穹异变。

　　大白天里，中洲的天空却是星光璀璨，熠熠生辉。

　　“这恐怕是天庭的手段，就是不知道具体威能是什么。”青岳安皱着眉头道。

　　“怕什么？兵来将挡水来土掩，依凭我等这番阵容，谁能挡得住？除非是天庭掏出主力来攻。”扬子河哈哈大笑。

　　“说的是。”青岳安眉头稍稍舒展了一些。

　　当下局势，天庭以修复宿命蛊为主，藏龙窟只能算是大局中的一个边角。天庭若是大举派兵，抵挡东海蛊仙们，那就是弃大局于不顾，实实在在的昏招！

　　“入阵吧。打掉这块大阵，放出帝藏生，闹他个天翻地覆，我们才有更多的机会。”扬子河不着痕迹地鼓动道。

　　“嗯……还是稍微等等看吧。既然已经要出手，何必急于这一会儿呢？”宋启元却是老成持重，“既然天庭已经显露出了手段，我们至少要查探清楚这个手段是什么吧？”

　　宋启元一番话，又让东海蛊仙迟疑起来。

　　扬子河等四大龙将不禁暗骂，这些东海正道八转真是墨迹。到了这里，已经表明了敌意，还不抓紧时间破阵！

　　关心这个莫名其妙的白日星现，无非是爱惜自身，不想冒太多的风险。这要搁在北原蛊仙身上，早就嗷嗷叫地扑入阵中了。难怪东海蛊仙界尽管财富第一，却始终被压着，与各域蛊仙之争难见起色。

　　方源可不愿这些蛊仙在大阵外干等。

　　四大龙将既然已被龙宫奴役，自然忠心耿耿。

　　当中的容婆微微一笑，沉声问道：“若是这个手段只是刚刚虚实，催动需要三天时间，难道我们就要在这里干等三天吗？”

　　“这……”宋启元等人不免迟疑。

　　但就在这时，从高空中陡然射下一道道星光巨柱。

　　光柱湛蓝透亮，气魄恢弘。

　　十多根光柱齐齐射下，将东海八位蛊仙包围在中央。

　　随后，光柱缓缓消散，每一根光柱留下一位天庭蛊仙。

　　东海诸仙骤然变色。

　　刹那间，他们就被天庭重兵包围，情势急转直下！

　　“尔等宵小，居然敢犯我天庭！”张飞熊语气冷漠霸道。

　　“今日就是你们的忌日。”万紫红舔了舔猩红的嘴唇，杀意弥漫。

　　“犯我中洲，虽远必诛。”秦松满脸肃穆之色。

　　“废话啰嗦，我先上了，哇呀呀！”一位天庭女仙急不可耐地率先冲杀上去。

　　她身躯肥硕至极，像是一颗肉弹流星，狠狠地撞向东海蛊仙，勇猛无畏。

　　东海诸仙人心不齐，立即分散开来。

　　肥胖女仙扑了一个空，气得哇哇大叫：“你们这群怂货，躲什么躲，来啊，和老娘我大战三百回合！”

　　“肉鞭仙的性子，还是这么急躁啊。”有了解女仙的天庭蛊仙无奈地叹了口气。

　　“肉鞭仙前辈平时的时候温和可亲，没想到战斗起来，真的和传闻中的一样啊。”不少天庭蛊仙看得目瞪口呆。

　　一时间，号称肉鞭仙的女仙竟然追杀着东海八位蛊仙，口中粗话连篇，喋喋不休。

　　“恶女，休得猖狂。”青岳安见不是个事儿，转身来战。

　　肉鞭仙大喜：“总算不逃了！”

　　轰！

　　两人皆是催动杀招，狠狠对拼一记，爆出雷霆般的炸响。

　　骇人的气浪汹涌翻滚，荡得周围风云一阵剧烈变幻。

　　“速速支援小鞭去。”秦松下令，在这些蛊仙当中，他资格最老，肉鞭仙都是他的晚辈。

　　中洲群仙一拥而上。

　　他们此行当中，有朱雀儿，乃是炎道、变化道双修。有旋空童子，专修宇道，杀招威能惊人。还有野樵子、赵山河、吴双、玉珠子等等，俱都是青史留名的天庭强者。

　　天庭一方不仅人数众多，而且早已商议了战术，配合默契，威势惊人。

　　东海八位蛊仙被打得节节败退，几乎抬不起头来。

　　“这是一个陷阱，我们撤！”宋启元大叫，声嘶力竭。

　　他的话立即得到其他三位正道的响应，眼下局面敌强我弱，冒然对拼显然不智。

　　四大龙将则个个默然。

　　没有方源的命令，他们绝不会冒然后撤。

　　混战当中，朱雀儿忽然单掌一拍，发出一道火光。

　　火光妖娆，宛若一抹艳丽的刀光，斩向容婆。

　　容婆正在和赵山河较量，见到刀光袭来，竟不闪不避。

　　危难关头，张阴忽然动手，暗影浮动间，成功挡下袭来的火光。

　　“咦？这两位蛊仙有点猫腻。”朱雀儿神色微微变幻，觉得蹊跷。

　　相比上一世，她提前苏醒，做了许多准备。容婆、张阴等等情报，她了然于胸。

　　这两人都是散仙，居然如此相互信任，真的非常罕见！

　　但很快，朱雀儿发现不只是张阴、容婆，还有扬子河、石淼，这四位八转相互配合，真正做到了把后背交给彼此，万分信任和默契！

　　正是因为有了他们的发挥，才支撑大局，一时间顶住天庭蛊仙们的强攻，没有落败。

　　紫薇仙子此刻已经坐镇中央阵眼。

　　眼前星光演绎，正是藏龙窟战场的情景。

　　她虽然远在天庭，却把握第一手战场情报。

　　“这四位东海散仙究竟怎么回事？他们的交情不至于深厚如此。难道说，他们之间签订了什么严苛至极的守望互助的盟约？”

　　紫薇仙子不及多想，眼下不是推算的时候。

　　她思考了一番，下达命令。

　　得到她的命令，身处于藏龙窟大阵中的悲风老人顿时精神一振，连忙催起大阵。

　　大阵浮现出浓郁光辉，威能扩散开来，慢慢卷席战场。

　　“糟糕！”

　　“快走！！”

　　“一入大阵，恐怕我们就要被一一击破了。”

　　东海诸仙顿时神色微乱，纷纷惊呼起来。

　　但天庭八转蛊仙们怎么会坐视他们撤离？当即施展杀招进行猛烈阻击，东海蛊仙们冲破不出，只得和天庭蛊仙一道，都被大阵的力量卷席进去。

　　双方都入了藏龙窟大阵。

　　操纵大阵的悲风老人顿时闷哼一声，脸色微微一白，从鼻孔中流淌出两股血迹。

　　虽然藏龙窟大阵十分厉害，但一下子囊括如此之多的八转蛊仙进来，还是超过了悲风老人的力量极限。

　　“爷爷，你不要紧吧。”身边的风禅子一脸关切之色。

　　他是悲风老人的爱孙，若不是代他受罚，替他赎罪看管藏龙窟，悲风老人早就成为正式的天庭一员了。

　　“不过若是我能在此战立功，将来定会被天庭重新收纳！”悲风老人双眼精芒爆闪，斗志昂扬。

　　东海八转被困入大阵，被迫分兵。

　　天庭蛊仙却也如此，被分派到不同的区域里去。

　　“这座大阵主要是用来镇压、封印帝藏生，根本就没有配合蛊仙作战的威能。每个人入阵的蛊仙，都会被分派到一个区域去。除非大阵破损，否则不会有两位蛊仙同时处于一个区域的情况发生。”

　　紫薇仙子知道藏龙窟大阵的底细，立即下令天庭蛊仙撤走。

　　而东海诸仙则被大阵困住。

　　“这里就先交给你了。”秦松临走前关照道。

　　“请尽管放心，晚辈会死守这里，把紧门户。一旦有什么异常状况，必定及时上报，等待支援。”悲风老人态度十分恭谨端正。

　　“很好。”秦松放下心来，领着一干天庭蛊仙走到山外。

　　这时，从高空再次射下十几道光柱，蓝色星光巨柱一一罩住一位天庭八转。

　　光柱消失，连带着里面的八转蛊仙也消失不见。

　　房睇长一行人驾驭着仙蛊屋，径直冲向帝君城。

　　虽然相比于上一世，此时此刻中洲炼蛊大会因为方源的前提骚扰，进度并不如前，还未进行到最终大比。

　　但是显然，帝君城是唯一能够保护他们，且又不妨碍炼蛊以及宿命修复的地点。那里已经被天庭提前重兵把守，房睇长便鼓动西漠群仙直奔帝君城。

　　西漠群仙气势汹汹。

　　但下一刻，星光巨柱再现，天庭十多位蛊仙悍然现身。

　　“杀！”女仙肉鞭仙再一次冲了上去。

　　但这一次，西漠蛊仙却是惊而不乱。

　　他们都身处于仙蛊屋当中，分外有安全感。

　　看着肉鞭仙冲杀过来，即便是八转蛊仙，也难以瞬间击溃仙蛊屋。

　　“天庭这是什么手段？居然凭空传送如此数量的八转！”房睇长不及多想，立即调度数座仙蛊屋迎上。

　　他身为智道蛊仙，又掌管最强的仙蛊屋豆神宫，被公选为临时首领，有着第一指挥权。

　　仙蛊屋冲撞起来，蛮横无理，这里轮到天庭蛊仙纷纷避退。

　　唯有两位蛊仙没有后撤。

　　一位是张飞熊，他化身成巨人，熊头人身，硬憾仙蛊屋。

　　另一位则是肉鞭仙，她也是变化道蛊仙，此刻变成一株太古走肉树。树根如腿，踏空飞奔，同时树枝是万千肉鞭，凶猛挥舞。

　　啪啪啪！

　　她同样硬憾仙蛊屋，打得几座七转仙蛊屋冲势顿止，竟晕头转向。

　　豆神宫中，房睇长面沉如水。

　　“天庭果然做出了改变。但这改变未免也太大了。”

　　“张飞熊、万紫红、朱雀儿这些人提前苏醒不说，还有肉鞭仙这等强者也加入进来。”

　　“最关键的是这个杀招，究竟是什么？居然能一次传送十多位八转蛊仙！简直是闻所未闻！”

　　有了此招，天庭将完全占据主动，随意调动主力，想打哪里就打哪里。

　　这是战略性的大杀器。

　　此招不破，天庭将游刃有余，几大战场对于天庭而言，根本没有区别，想去哪里就去哪里。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
