第二十七节：人药蛊
　　韩立躺在床上，悠悠醒转，睁开一丝眼缝。、ybdu、

　　在床榻旁边，他的父母跪在地上，正对一位蛊师老者磕头不止，连连感谢。

　　“墨大夫，谢谢你救活了我的儿子！”

　　“墨大夫，您的大恩大德我们两口子会记挂一辈子的！”

　　“爹、娘……”韩立艰难地张开口，轻声呼唤道。

　　“我儿，我的心肝唉！你终于醒了！”韩立之母听到声音，一把扑到床边，喜极而泣。

　　“小崽子，你终于醒了！快谢谢墨大夫，要不是他恰好走到这里，你就真的死了。”韩立的父亲也是欢喜异常，走过来，赶忙提醒道。

　　“墨、墨大夫，谢谢你救了我的命。”韩立见到墨大夫，眼中闪过一丝惊惧。

　　“嗯，我是驻守在韩家村的蛊师，救下你也是应该。你今天运气好，恰巧赶上我巡视村子的时候。”墨大夫笑了笑。

　　随后，他在韩立父母的千恩万谢声中，施施然离开了这里。

　　“嗯？这倒是有趣。”方源并未走远，潜藏在远处，将这一幕经过看在眼里。

　　他连运成功之后，韩立的气运就急剧降低，迅速转变成了淡薄的黑死运气。

　　韩立若是蛊师，实力强劲，可以无视这运气。但他只是一个凡人，还是凡人中弱小的孩童，立即被黑死运气反噬，吃饭的时候噎死了。

　　方源当即想要动手，赶去救援。

　　他手中有大量治疗的凡蛊。区区噎死，只要死的时间不长，完全可以重新救活。

　　只要人不死。运气就会源源不断。韩立若就这样死了，方源的糟糕运气也只是被缓解了许多，仍旧会再变坏，治标不治本。

　　韩立若生还，每时每刻都会和方源连运，不断地改善方源的坏运气。

　　但是他刚启程时，忽然发现一道身影。从村中的一间大屋中跑出来，并且迅速向韩立家赶去。

　　看他催动的移动蛊，很显然。他是一位二转蛊师。

　　方源眼睛一眯，悄悄接近村子，决定静观其变。

　　这二转蛊师来到韩立家门口，整顿了衣裳。故意装作云淡风轻的样子。随后“意外”地发现了韩立噎死的情形。

　　在韩立父母的恳求下，他当场出手救治，将韩立救活。

　　“听他们的谈话，这个墨大夫应该就是驻村的一位治疗蛊师。不过看样子，韩立似乎和这个墨大夫有隐秘联系。”方源心中一动。

　　蛊师势力为了控制凡人，都会派遣一位到两位的蛊师，轮番驻守在村子里。

　　像青茅山的古月江牙，就是一名这样的驻守蛊师。

　　待韩立一家三口沉沉睡去。方源悄悄潜入屋内。他来到韩立身旁，使了一只凡蛊。令其睡眠更沉。

　　方源伸出八只大手，拿捏韩立身体的各个部位，不一会儿他就发现了端倪。

　　韩立的身上，寄生着好些蛊虫，浑身血肉也似乎被蛊虫施加了影响。

　　这些布置让方源隐约感到很熟悉。

　　僵尸的弊端，就是思维僵化，方源想不出关键，只得调动脑海中储藏的意志帮助思考。

　　他搜刮记忆，这一次很快发现真相：“原来这个所谓的墨大夫，是要炼人药蛊啊。”

　　这人药蛊，是一种三转蛊。用人类孩童当做炼蛊的主要材料，历时数年，慢慢炼成。

　　人药蛊一旦炼成，就只能使用一次，能给人增添寿命，但后遗症颇大。

　　“那个墨大夫已经不年轻了，显然是想借助人药蛊增长寿命，于是把主意打到韩立的身上。难怪韩立割草的时候，可以直接徒手拿捏匕首草的草叶，这是因为他的身体已经被暗中改造。难怪韩立出事之后，墨大夫就飞一般的赶来，这是因为韩立身上的蛊虫可以时刻监视他的动态。也难怪韩立噎死后，轻而易举地被救活了，因为依照人药蛊炼制步骤，会令人的身体机能大大提高。”方源恍然大悟。

　　不过他虽然发现了墨大夫的阴谋，但却暂时不想出手阻止。

　　“墨大夫若神秘死亡，韩家村一定会遭到调查，途生变故。他若不死，为了炼制人药蛊，肯定会多加照顾韩立。距离人药蛊的炼成，还有三四年的时间，而我只是需要韩立活着罢了。”

　　方源再次催动察运蛊，查看韩立的运气。

　　自从连运成功之后，韩立的运气便一落千丈，再无先前特别气象，而是仿佛周围凡人一样，整个运气淡薄，宛若袅袅轻烟。

　　方源仔细观察，发现韩立之前气运中的黑色，已经消失，呈现出灰白颜色。

　　方源松了口气。

　　他总结经验得出：黑色代表死运，没有了黑色，韩立暂时也就没有死亡的危险。

　　正所谓否极泰来，大难不死必有后福，韩立经过这次死亡的危机后，气运明显的好转了。

　　“由此想来，我在北原，靠着自身实力和谋算，艰险地渡过了灾劫。从大同风幕逃生后，原本的黑棺气运也应当消散了大半。不过就算如此，韩立也险些被我克死。看来我还得再找一些目标，和他们一一连运。”

　　方源目光闪烁了几下，终于还是在临走前，在韩立的身上秘密布置了一些蛊虫。

　　凭他的巧妙手段，可以确保二转的墨大夫发觉不了。

　　有朝一日，墨大夫若要向韩立动手，必然吃不了兜着走。

　　“小子，我给了你三张护身符。今后的日子，就靠你自己了。嘿嘿……”

　　方源悄无声息地来，悄无声息地走，人不知鬼不觉。

　　他先远离沙井绿洲，找到一个无人的角落。这才再次催动定仙游。

　　下一刻，他出现在中洲。

　　巨大的天河从苍空而落，斜穿整个中洲。最终流出中洲东部，流向东海。

　　在天河的中下游，由于天河的冲刷，形成大片的肥沃平原。

　　平原上物产丰富，人杰地灵，无数的中小型门派在这里扎根。

　　在这些门派当中，有一个很不起眼的小门派。名字却极大气，叫做众生书院。

　　方源隐藏在树林中，远远视察着这座众生书院。

　　书院坐落在山谷之中。庭院房屋并不多，有一个小广场。似乎正值门派内举行大比，广场上摆设了两个擂台，数百位蛊师站在擂台下围观着。

　　凡人蛊师的战斗。持续时间很短。泛善可陈。不过在当事人眼中，却是精彩无比。

　　尤其是对于人群中的少年洪易而言，这场大比更是意义重大。

　　“我身负牛力、虎力，又因奇遇得到蛊虫‘过得去’，战力已经达到二转一流层次。这一次大比，我要不鸣则已一鸣惊人，夺得书院首席位置。这样一来，我就能让父亲低头。将我娘的牌位放到宗族祠堂里去！”洪易捏紧双拳，心中暗下决心。

　　与此同时。远处的方源也是双眼骤然一亮，口中喃喃：“发现你了，洪易。”

　　这洪易运气不输给韩立，也是五域大战时期，涌现出来的七转传奇。他力道、魂道兼修，天资卓绝，极其擅长自创杀招。

　　他奇遇极多，得到过上古石人王的躯壳，参悟了星宿仙尊流传下来的一道传承，还在机缘巧合之下，收服了一只上古荒兽白角麒麟，当做了坐骑。

　　不过虽然发现了目标，方源却没有立即动手。

　　“现在是晴天白昼，碧空万里，我要连运，动静不小，恐怕会被发现。”

　　这里不比韩家村。

　　韩家村中，只有一个二转蛊师驻守。而这里，却是蛊师的一个门派聚集地。

　　不仅如此，山谷周围就有中小势力三四家。

　　整个天河中下游的平原，门派林立，密密麻麻。在这些凡人蛊师当中，还潜藏着几位散修蛊仙。这些蛊仙都开宗立派，方源若直接动用连运仙蛊，说不定就被其他人发现。

　　“只有等到晚上，众人熟睡。我再布置大量凡蛊，尽力遮掩气息，方可一试……”

　　方源年老成精，永远不缺乏耐心。

　　等到夜幕降临，众生书院寂静下来，方源缓缓睁开双眼：“很好，布置在山谷周围的近万只蛊虫，也都准备就绪了。为了尽数掩盖仙蛊气息，这一次连运要持续大半夜的功夫……嗯？”

　　就在这时，他的仙窍中传来一阵空间的波动。

　　一只推杯换盏蛊，在他的仙窍中凭空闪现而出。

　　推杯换盏中，藏有一封信笺。

　　“难道是太白云生出事了？”方源探入心神，很快发现来信的并非太白云生，而是黎山仙子。

　　雪山立盟之后，方源就交给黎山仙子以及黑楼兰，每人一只推杯换盏蛊，分别和自己手中的形成对应的一套。

　　信中内容，让方源眉头顿皱。

　　这是黎山仙子为黑楼兰发出的求救信！

　　黑楼兰正在被他的父亲率人追杀，危在旦夕。

　　“怎会如此？可恶！”方源深深地叹了一口气，碍于誓言，他只得放下手中的事情，必须迅速赶往北原，帮助黑楼兰。

　　不过，短时间之内，洪易仍旧生活在这里，方源要再寻找也很方便。

　　“这一次，就暂且放过你。”方源匆匆回收大部分的蛊虫，尽量不留下痕迹。随后，他钻进一处山洞中，悄然动用定仙游。

　　下一刻，他来到大雪山福地第三支峰的密室里。

　　密室中，黎山仙子正急得踱步，见到方源后，她立即走近：“你终于来了！可把我急坏了，情况紧急，小兰正受到那恶贼的追杀。”

　　“你怎么不去帮她？”方源皱眉。

　　“我原本准备现身，但小兰却强烈要求我继续隐藏，不愿将我俩的关系公之于众。只有你一个人来吗？太白云生呢？”

　　“他另有要务。”方源又问，“追杀她的蛊仙有几位？”

　　“只有两位。一位是黑城，一位是雪松子。我在黑楼兰的身上放了侦察蛊，她情况很危急。快，我把景象用念头传给你，你快去救她！”

　　方源探查念头，再次催动定仙游。下一刻，他便出现在黑楼兰的身旁。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
