第一百八十七节：他也死了
　　“已经是第四十八关了。”武神通心中默默计算着。

　　他来自武家，武家是南疆第一超级家族，底蕴深厚，正道巨无霸似的的存在。而他又是武家重点培养的奴道蛊师，奴道上的造诣，非同小可。

　　武神通名字起的霸气，但实际上，人骨瘦如柴，脸色蜡黄，如一位病书生。

　　事实上，他原狼背蜂腰，身材健美。一次战斗，中了龙青天的碧空蛊毒。

　　他找到圣手神医救治。

　　圣手神医摸着他的胸膛，双眼发亮，叹息道：“你来晚了，蛊毒已经深入你的骨髓。我保住你的性命和修为，但是遗毒深种，难以根除。从今往后，你每隔一段时间，都要过来治疗。我会帮你定期排除毒素。”

　　正是因为碧空蛊毒，武神通一天天瘦弱下去，成了如今这副样子。

　　“不晓得接下来，会是哪个蛊师作为我的对手？”武神通走在迷雾中，目光深沉。

　　就在刚刚，三个选项中，他独独挑选了正前方的路。

　　犬王传承中，越到后期，选择越多。但大多数的蛊师，都会稳妥起见，挑选犬群。实在不得已的情况下，才选择和其他人对战。

　　犬群不管怎么庞大，到底都是群畜生。但有了蛊师的指挥，哪怕是再弱小的犬群，都会有一定的威胁。

　　然而武神通偏偏反其道而行之，只要能和他人对战，他都不会选择其他的路。

　　“论奴道的造诣，在南疆我当属一流。在这三叉山中，我几乎就是第一。唯有两个对手，可以威胁到我。一个是巫鬼。他是五转蛊师，曾经也是奴道蛊师。但奴道极耗资源，他不得已在半途时，改变了流派。另一个，则是章三三。他是货真价实的奴道蛊师，不过修为上却不如我。”

　　武神通在奴道上，有着极大的优势。论资格，章三三还是他的小辈。而在这犬王传承中，他就算是和巫鬼硬碰硬。也丝毫不惧。

　　有着如此强大的实力，他当然要优先打击对手，尽可能地排除掉竞争者。

　　最后留下他一人，独占犬王传承。

　　这就是武神通的精明谋算。

　　“数一数的话，接下来的这个对手。应该是我打击的第二十三人吧。哼哼，碰到我算你倒霉。”

　　武神通心中冷哼，停下脚步。

　　身边，犬群秩序井然地拱卫着他。

　　他凝望向迷雾的另一端。雾中影影绰绰，陆续走出一群浑身青紫，皮肤腐烂的犬兽。

　　“哦，是食尸犬啊。”武神通轻笑一声。

　　他知道。这种犬兽，在前期的闯关中很有用处。皆因这种犬兽，可以吞食尸体而加速伤势的恢复。

　　但越到后期，食尸犬就越疲软。因为这种犬。速度不如电狗，防御不如铁甲狗，团结不如菊花秋田犬。

　　“只有那些客串奴道的蛊师们，才会疯狂迷恋这种无用的食尸犬。隔行如隔山。不是奴道蛊师，没有数十年的浸染。怎么可能知道奴道的奥义？”

　　武神通想到那些蛊师，不屑地一笑。

　　但下一刻，他的眉头微微皱起。

　　前方的迷雾中，食尸犬还在陆续涌现出来。

　　“这个数量有点多啊。看来为了这场胜利，我得付出一些小代价。”武神通心道。

　　然而，紧接着，大量的食尸犬出现的同时，又有不同的犬兽出现在他的视野中。

　　“菊花秋田犬！数量比较多，嗯……看来此人在奴道上也有些小造诣。”武神通淡淡地点头。

　　“对方是食尸犬还有菊花秋田犬的组合，虽然数量比较多，但其实阵容脆弱不堪。待会我只需用几头犬王冲锋突击，狗群一哄而散，硬打硬冲，就能将其冲散，奠定胜局。”

　　“咦，对方居然还有刺猬犬？”

　　武神通又看到迷雾中，涌现出刺猬犬。

　　这种犬，浑身常满尖刺，攻击它们就是损伤自己。

　　如果说防御强大的铁甲狗，是硬骨头。那么刺猬犬，就是带刺的骨头。要吞灭刺猬犬，就得做好喉咙被刺扎的心理准备。

　　“刺猬犬居然有这么多！看来这人，运气很不错，居然能收编到这么一大群。我怎么就没有这么好的运气？”

　　武神通叹息一声，立即调整战术。

　　“对方有刺猬犬，待会我就用铁甲狗群为前锋，两侧排布电狗群。到时候一接战，铁甲狗群徐徐推进，两翼齐飞，电狗群包抄过去，则胜局可定！”

　　然而刺猬犬之后，迷雾中又出现了大批的电狗群。

　　武神通的面色凝重起来。

　　电狗群的出现，就意味着他刚刚的战术已经行不通了。因为对方拥有速度快的电狗，同样可以进行反包抄。

　　“居然连电狗的数量，也这么庞大！”视野中出现的电狗越多，武神通的脸色也就越难看。

　　在他想来：对方能拥有这么多的犬兽，已经不能用运气好来解释了。很显然，对方也是精通奴道的蛊师，已经构成对自己的威胁。

　　“对方是谁？会是巫鬼，或者章三三吗？不管如何，这将是一场苦战。战术上只能随机应变，临时调整了。不过好在，我还有王牌！”

　　想到这里，武神通心中一定。

　　他瞥向自己的大部队中央，在那里，趴着一群犬兽，大约有一百二十头。

　　这些犬体型庞大，比寻常犬兽要大出一倍。拥有利爪，背部雄阔厚实，鼻口如雄狮。

　　这是重泰犬。

　　重泰犬在防御力上，堪比铁甲狗。团结方面，更能比拟菊花秋田犬。

　　“在这犬王传承中，上百种的犬兽里头，只有几种犬兽能成为主力部队，重泰犬就是其中之一。电狗、菊花秋田犬、铁甲狗这些犬兽。比较极端，优劣明显，难以依靠。只有重泰犬这种犬兽，可以依赖。数量越多，战力就越强大。”

　　武神通看着自己的这些重泰犬，心中十分满意。

　　这是他好不容易，千辛万苦积攒下来的。平时作战，都不去动用，一直雪藏。

　　“看来这场苦战。我得动用重泰犬了。相信出动的时候，对方的神情一定非常惊诧吧。哈哈哈……”

　　想到妙处，武神通嘴角上勾起来，充满了笑意。

　　但下一刻，他嘴角上的笑容僵滞住了。

　　迷雾的那端。也出现了重泰犬。

　　“对方居然也有重泰犬？是了，对方也是奴道中的高手，当然也明白重泰犬的优秀，所以加以积攒。”

　　从迷雾中走出来的重泰犬越来越多，武神通的双眼渐渐眯起来，眉头拧成一个大疙瘩。

　　“好多，对方的重泰犬怎么会有这么多？”

　　一直倚重为王牌的重泰犬。对手也有，自然给武神通造成心理上的压力。

　　忽然，武神通瞳孔一缩，瞪向迷雾。

　　他看到了一头气态威重的犬王。

　　“重泰犬王！对方居然有重泰犬王！”武神通看到这一幕。一颗心直往下沉。

　　有了犬王，犬群的战斗力就要暴涨几倍。更关键的是，武神通手中没有重泰犬王可以抗衡，那么他的王牌部队。就要受到对方犬王的威压，从而导致战力方面的下滑。

　　此消彼长之间。他的王牌就失去了作用。

　　“苦战，这将是前所未有的苦战！对方是谁？是巫鬼还是章三三？必定是他们中的一人！巫鬼更有可能一些。”

　　武神通已经对战局失去了把握。

　　“对方军势比我雄厚，此战我败多胜少了！此战若能得胜，必是险胜。我损失必定惨重无比，再无法继续闯关。”

　　武神通已经感到后悔。

　　但很快，他的感受已经不是单纯的后悔，那么简单了。

　　他的眼眶撑得越来越大，嘴也下意识地慢慢张开。

　　他的眼球瞪出来，像是眼珠子背后有人打拳击。而他脸上的神情，也从惊诧，转变成了震惊，又从震惊，变成了惊恐。

　　迷雾中，不仅重泰犬继续大量涌出，还出现了青华犬、烟嵩犬、恒光犬，星衡犬！

　　青华犬，一身青鳞，神骏非凡。

　　烟嵩犬，口鼻冒烟，桀骜不驯。

　　恒光犬，一身白毛，光明柔和。

　　星衡犬，修长挺拔，夭矫不群。

　　“怎么可能！”武神通大叫起来，“青华、烟嵩、光恒、星衡、重泰，各有千秋，难分伯仲，又合称五岳犬，可以组成浩瀚军阵！他怎么会集齐这么多的犬兽？”

　　更叫武神通难以置信的是，对方不仅有大量的五岳犬兽，而且各自犬兽中间，还有犬王！

　　“他究竟是谁？怎么可能坐拥这么多的犬兽？难以置信！这是幻象吗？”迷雾中的犬兽还在大量涌出来，武神通的心灵受到了极大的冲击。

　　自己这边的战斗力，和对方一比，简直就是巨人脚下的婴孩。

　　根就不能比啊。

　　武神通心中，已经再无战意。这场战斗，根就没有赢的一丝可能。

　　对方只要简单的一挥手，犬群扑上来，任凭自己多么有指挥技术，也是白废。

　　双方军力的差距，已经不是技巧能够弥补的了。

　　“他到底是谁？难道三叉山上，来了一位五转奴道蛊师吗？不可能啊！就算是五转奴道，怎么会有如此庞大的犬群？我要看看，一定要看看对方究竟是谁！”

　　武神通一手紧紧地捏着保命令牌，一边瞪着迷雾。

　　迷雾中，渐渐出现一个人的身影。

　　“终于要露出真面目了吗？”武神通满头的汗渍，下意识地吞咽了一口口水。

　　刷。

　　就在这时，一声轻响，方源陡然出现在他的身后。

　　“什么人？”武神通察觉异状，还未来得及回头。

　　方源一手就搭在他的脑袋上，用力一捏。

　　砰。

　　他的脑袋被捏爆了。

　　他也死了。

　　迷雾那边，白凝冰施施然走出来。

　　“到底还有多少关呀？”她看到方源，打了个哈欠，一脸睡眼惺忪的模样。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
