第五百三十七节：方源vs井斓
　　“能够强行破除我的阎罗，又在琅琊福地被攻打之后的时间，十有八九是天庭出手！”

　　刹那间，方源脑海中思绪电转。

　　“古月方正被带走，他和我宙道六转分身有着血缘联系，但分身在我的至尊仙窍内。这层线索，应当是用不了的。”

　　“我之前的暗渡仙蛊，落到天庭手中，这个线索非常重要，但单凭这个，也不足以击垮我的阎罗。”

　　“那么，天庭动用的是什么手段？又搜集到了与我有关的什么样的关键线索？”

　　方源一边思索，一边迅速转移。

　　现在他位置暴露，留在原地，定然是下下之策。当务之急，还是不断转移位置，与此同时，修复鬼不觉，想到如何解决眼下难题的方法。

　　咔嚓！

　　方源飞行了两三个时辰，忽然从万里晴空中爆发出一道霹雳。

　　霹雳直接针对方源，狠狠劈下。

　　方源早有防备，连忙躲闪开来。

　　霹雳轰的一声，砸在地面上，电光一定，形成一个人影。

　　人影迅速清晰起来，雷鬼真君井斓身着漆黑狰狞的铠甲，半蹲在地上。

　　呲呲呲呲……

　　无数道微小的电光，在她的铠甲上缭绕。

　　轰砸出来的深坑，坑底已经彻底被烤成漆黑一团的焦炭，因为高温，袅袅升腾出一股股的白色烟气。

　　井斓缓缓地站起身来，她原本身姿娇小玲珑，但是穿戴上铠甲后，却是高达一丈有余，体型魁梧庞大。

　　轰！

　　她一身的八转气息，沛然横扫，巍峨如山。

　　她缓缓抬头，看着半空中的方源，寒声道：“你就是方源？还想往哪里逃？”

　　“中洲八转蛊仙……并且，看这样的架势，恐怕是天庭中人！”方源瞳孔微微一缩，心中的警惕升至最高。

　　仙道杀招——万我！

　　方源眼中神光一闪，面对眼前的陌生大敌，他悍然出手。

　　刹那间，无数个方源蔓延天际。井斓一个眨眼，原本万里无云的晴空，已经被海量的方源力道虚影充斥。

　　大军呼啦一声，仿若掀起惊天海啸，向井斓杀去。

　　井斓双眼一闭，又陡然睁开，原本黑色的眼眸变成湛蓝之色，无穷的电芒像是漩涡，在她的瞳眸中不断旋转。

　　她目光四下横扫，没有发现方源真身所在。

　　“见面曾相识么……哼。”井斓不悦地冷哼一声，忽然张开大口。

　　“啊吼——！”

　　她咆哮一声，雷鸣滚滚。

　　声浪中带着一波波的蓝色电芒，以她为中心，向四周迅猛扩散。所到之处，方源的力道虚影连一个呼吸的时间都抵挡不住，砰砰砰地粉碎崩溃。

　　一招下去，万里晴空再现，方源力道虚影尽数被摧毁，只留下他的真身。

　　“雷道八转么？为什么我还从她的身上，感受到了魂道的气息？”方源眉头微皱。

　　他并不为万我摧毁而惊愕，万我杀招本来就是试探，面对八转蛊仙的杀招，万我数量再多，也难以起到良效。

　　仙道杀招——燃念飞石。

　　仙道杀招——紫念洞悉灵动星芒。

　　方源双掌一推，顿时无数道流星，拖拽着长长的焰尾，砸向地面上的井斓。

　　完成这招后，他右手握拳，忽然一洒，顿时洒下无数紫色星芒，璀璨剔透。

　　井斓一双雷电眸子，首先看到燃念飞石，顿时露出不屑之色，但旋即瞧到紫念洞悉灵动星芒，却是瞳眸微微一缩。

　　“这杀招绝妙，我须得避开。”井斓脑海中念头一动，咔嚓一声，身化一抹电光，直接射向方源。

　　快快快！

　　她的速度之快，令方源都流露出一抹骇然之色。

　　并且电光灵活至极，并非一味地横冲直撞，沿途中遭遇燃念飞石，尽皆撞开，但遇到紫念洞悉灵动星芒，就直接躲开，纵横而去。

　　方源攻势磅礴，但井斓却披靡无当，在空中转折了几次后，冲到方源面前。

　　“来得好。”方源暗自咬牙，忽然变作上古剑蛟，伸出利爪，狠狠抓向井斓。

　　井斓一身铠甲，庞大厚重，但和方源变作的剑蛟比起来，却显得袖珍了一些。

　　但她凶猛至极，低喝一声，不闪不避，直接用头盔上的尖角，撞向龙爪。

　　轰！

　　一声巨响，双方都狠狠弹开。

　　方源的爪子骨酥皮软，被反震之力震得一阵阵发麻。

　　而井斓的铠甲上，尖角尽数折断，整个头盔上布满裂纹，同时她感到一阵轻微的眩晕之感。

　　“这就是逆流护身印了！”井斓心知肚明，她从天庭出发，自然得到了紫薇仙子提供的，有关方源的详细情报。

　　所以，井斓对于这种情形，并不吃惊，一切都在她的意料当中。

　　她哈哈一笑，重新电射而去，周身电芒爆发，轰向方源。

　　方源和她对拼，毫无畏惧。

　　双方你来我往，在空中激斗不休，打得日月无光，天地变色。

　　方源依仗着逆流护身印，和井斓斗得平分秋色，但他却边走边撤。

　　“这人明显早就知晓逆流护身印，所以动用的手段，都威力恰当，既让我不得不撑起逆流护身印抵挡攻势，又不至于让护身印反弹的攻势，真正危害此人！”

　　方源心中生起不妙之感。

　　井斓虽然奈何不了方源，但这种情况只是暂时的。

　　她的身后定然有着智道大能，此刻正密切地关注战局，不断地分析着方源的逆流护身印。

　　方源的逆流护身印正不断地遭受解析推算，一旦达到某种程度，就会有针对逆流护身印的杀招被推演出来。

　　拿着这样的杀招，破解了逆流护身印后，方源的末日也就到了。

　　“这人不断变换手段，各个方面刺探我的逆流护身印，居心显而易见！”

　　“她兼修雷道、魂道，雷道攻势迅猛无比，威力惊人，魂道却是凝结成甲，守势如山，恢复极快。”

　　“撤！”

　　方源施展一招万蛟，再用见面曾相识变化成其中一员，伪装身份。

　　万蛟并未攻向井斓，而是四下分散。

　　“哪里逃？！”井斓大喝，雷电滚滚，从天空砸下，刹那间万千电光，将蛟龙杀得溃不成军。

　　万蛟的强度虽然比万我高出许多，但和此八转杀招一比，也算不到什么。

　　方源真身很快就被找到。

　　井斓继续强攻，紧追不舍。

　　方源开始一味逃亡，鲜有还手的时候。

　　“真是个乌龟壳！”井斓打得颇为恼火，方源明明只有七转修为，但披上一层逆流护身印后，就浑身带刺，让人有力使不出来。

　　“还未好吗？”井斓向紫薇仙子传音。

　　紫薇仙子远在天庭，却密切关注这里，正运用天庭中的智道大阵，全力破解逆流护身印。

　　至于星宿棋盘，因为受损不小，暂时难堪大用。

　　“已有一些成果，前辈请听好。”紫薇仙子将一记杀招，说过井斓听。

　　井斓听了，立即尝试，失败了两三次后，终于催动出来，发出一道玄光。

　　灰色玄光打中方源，方源身上的逆流护身印顿时产生一阵涟漪晃动。

　　“已经推算了一道手段了吗？”方源心头一紧，不过好在这个杀招，只是六转而已，层次不高，暂时难以撼动逆流护身印。

　　紫薇仙子眼中星芒闪烁，将灰色玄光的效果，牢牢记在心头。这既是成果，也是对逆流护身印的进一步的刺探。

　　“哈哈哈，方源，难为你能想得出这样的杀招。可惜啊，今日你必死无疑！”井斓大笑。

　　她速度惊人，远比方源更快，照这样的情形发展下去，方源的逆流护身印迟早会被破解。

　　“你不是有上古战阵四通八达吗？现在不用吗？”井斓又笑道。

　　轰的一声，她手中的霹雳电光，又一次砸在方源的背上。

　　方源一声不吭，全力逃窜。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
