第五百七十二节：云竹山脉
　　“收。”方源悬浮在半空中，打开仙窍门户。

　　大量的野生摄心蛊，被无形而又温和的力量牵引起来，汇集到空中，仿佛是一股亮丽的云雾，纷纷投入到方源的仙窍当中去。

　　这个过程，足足持续了半盏茶的功夫。

　　方源略微估算了一下：“五转摄心蛊有三千多只，四转则有五万，三转以下的摄心蛊规模多达百万。”

　　摄心蛊形如雨花石，不同转数之间，颜色和形态都不一样。它是智道蛊虫，用了之后，能摄取目标的心神，令目标恍惚，暂时失去洞察和思考的能力。若是搭配其他蛊虫，就能更进一步，形成杀招。摄心蛊在战斗中具有很高的实用价值，用途最多的是搭配奴道，增添奴役成效。当然，智道蛊师也用这种蛊虫，只是智道这个流派一直都稀少和神秘。

　　蛊师养蛊艰难，通常只有个位数的凡蛊在身上。但到了蛊仙这个层次，凡蛊都是数以万计，只有仙蛊才是蛊仙难求之物。

　　方源这种情况，是例外中的例外。

　　“摄心河滩乃是中型资源点，这一次猛攻，击破蛊阵，镇守在这里的蛊仙直接逃命去了，因此没有对这些摄心蛊下手，这才让我得了这样一笔丰厚的财富。”

　　若是镇守此地的蛊仙，撤离之前，将摄心蛊收取部分，或者直接摧毁它们，方源此次的战利品无疑就大打折扣了。

　　想来那蛊仙为了抵御方源，操纵仙阵拼尽全力，已无能力再分心收取摄心蛊。撤离之际，也没有手段，或者没有这个决断和狠辣，来摧毁这里。

　　方源收取了摄心蛊后，目光又停留在这处河滩上。

　　六转力道仙蛊——挽澜。

　　他暗中催动这只仙蛊，使得河水像是被一片丝绸，被无形的巨手拈了起来，然后投入到方源的仙窍之中去。

　　这处摄心河滩，环境特殊，充斥智道道痕，当然也有土道、水道、木道等其他道痕，充当基石，只是规模总量远不如智道道痕。

　　方源收取的这片河水，也有着浓郁的智道道痕在。

　　“可惜，大部分的智道道痕还在这片大地上啊。”方源暗暗遗憾。

　　这就没有办法了。

　　他虽然有拔山仙蛊，但针对的是山峦，不是一块土地。

　　“这些石块也带走吧。”摄心河滩上的大小石块，也蕴含着智道道痕，都是上佳的蛊材。方源也统统打包带走。

　　反正能带走的，他都带走了。

　　片刻后，他催动七转定仙游，离开此处，留下一个被洗劫一空的凹地。

　　方源现在受到通缉，绝不能在一个地方停留时间过长，否则就是留给其他敌人包围、算计他的机会。

　　所以他刚刚强攻掠影地沟，被大阵阻挡一段时间后，就明智地暂且撤离了，并非是发现了池曲由在暗中的阴谋暗算。

　　方源心神一定，利用定仙游，他直接跨越了十多万里，来到一处山脉的上空。

　　只见这片山脉，东西纵横，巍峨壮阔，连绵起伏。山上没有树，而是长满竹子。这种竹子非常粗壮，每一根都有参天古木的体型规格。竹子的叶片，多呈三角状，根部厚，叶尖薄，质地又锋锐又坚硬，很多凡人采摘这种竹叶，绑在木棍上，形成粗制滥造的木枪。所以，这种竹子被称之为枪尖竹。

　　枪尖竹林广袤无比，覆盖整座山脉。竹林中生活着许多生灵，生机勃勃。它们大多数都有云道道痕，其中数量最多的就是云狸。这种雪白皮毛的狸猫，能够在空中短暂地漂浮。此时方源俯视脚下，就见到一群云狸在碧绿的竹林中，上下漂浮，相互嬉戏，一派生机勃勃，安静祥和的画面。

　　方源眼中精芒一闪：“这就是云竹山脉了，池家掌控的大型资源点。”

　　超级势力在五域中掌握的资源点，基本上分微型、小型、中型、大型、巨型五种。

　　方源至尊仙窍中的龙鱼海域，就是巨型资源点，可以产出金银铜铁等海量龙鱼。乃是方源仙子最主要的经济支柱，没有之一。

　　“糟、糟糕，方源这魔头来我们这了！”

　　“掠影地沟被他强攻，摄心河滩已被他攻破，没想到他竟来到云竹山脉。偏偏又是这么关键的时刻，唉。”

　　镇守在这里的两位池家六转蛊仙，见到方源，十分惊慌失措。

　　方源动用定仙游传送过来，动静本身就不小，并且方源也没有隐形匿迹的打算，身影没有遮掩，立即就让池家两位蛊仙察觉。

　　这两位蛊仙此刻正身处山脉的深处，在他们面前，有一株高达七丈的巨大枪尖竹，竹身粗壮无比，十个成年男子手拉手合抱，都未必能抱得住这株巨竹。

　　而在这巨竹的体内，一个仙蛊的雏形正在酝酿当中。

　　没有错，这里有一只野生仙蛊要成型！

　　池家两位蛊仙看守云竹山脉，重点也放在这里，仙蛊唯一，这只快要成型的木道仙蛊，就是眼前云竹山脉中，最有价值的宝藏。

　　轰轰轰！

　　方源大袖一拂，洒下无数烟花和雷霆。两位池家蛊仙齐声一叹，催起仙阵，挡住方源攻势。

　　池家擅长的就是阵道，池曲由又是阵道大宗师，可以利用天地自然中的道痕，再借助凡蛊，布置出仙阵来。

　　所以，池家把守的资源点，几乎都有仙阵。毕竟这些资源点，都有一个共同特点，那就是都有着浓郁的道痕！

　　随着方源一阵轰炸，云竹山脉上浮现出一层碧绿的光斑，挡住方源攻势。并且无数枪尖竹开始摇曳，竹叶暴射而出，狂风骤起，夹裹无数叶片，宛若千军万马齐射，锋锐的竹叶射向方源。

　　“这处仙阵不仅规模比摄心河滩要大，而且还有反击的手段。”方源笑了笑，忽然运起逆流护身印。

　　竹叶射在他的身上，旋即就毫无疑问地被逆反回去，杀向仙阵。

　　“这是逆流护身印！快快快，停了这个反击手段。”两位六转蛊仙一阵忙乱，又相互打气，“仙蛊就要成型了，还差半柱香的时间，我们要坚守住，等到家族的援军。”

　　仙阵在他俩的操纵下，再无攻势，而是一味死守。

　　方源无法借力，不以为意地笑了笑，停下逆流护身印。

　　他再次催出万蛟杀招，对着仙阵狂轰滥炸。

　　仙阵剧烈震荡，两位六转蛊仙满头大汗，咬牙死守，吐血支撑，场面十分艰难。

　　攻了一会儿，方源忽然眼中精满一闪，看出了此阵的破绽。

　　方源的阵道境界，可是有着宗师的水准！

　　他当即照准这个破绽，开始狂轰滥炸。

　　炸了一阵子后，云竹山脉的仙阵发出轰的一声巨响，覆盖整个山脉的翠绿光斑，忽然消散了一小片。

　　“不好，他打坏了一片仙阵！”

　　“坚持住，援军就要来了。”

　　池家两位六转不免大惊失色。

　　方源宛若流星，轰的一声，砸在不再设防的云竹山上。

　　阎罗子魂爆！

　　他发现魂爆更加适合强拆仙阵，便毫不犹豫地用出来。

　　万事开头难，这座云竹仙阵被打开一个缺口后，接下来破解的难度就下降数倍，这点破绽被方源充分利用。

　　两位池家蛊仙的如意算盘没有打响。

　　方源拆迁的速度，越来越快，仙阵被他拆得越来越多，最终波及到池家蛊仙身边。

　　“来不及了，我们快撤！”

　　“那这只仙蛊怎么办？就差最后的一小会儿时间，它就要真正成形了啊。”

　　“快走吧，再不走命就没有了。”

　　另外一位蛊仙顿时一惊，清醒过来，抹抹闷头冷汗：“你说的是，我们这就走！但这仙蛊怎么办？”

　　蛊仙同伴的脸色犹豫挣扎了一番，然后咬牙切齿：“毁了！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
