第二百七十四节：百日大战落幕
　　听到焚天魔女如此强势霸道地征召自己，方源丝毫没有生气。

　　相反，他还有些欣喜。

　　鲨魔、苏白曼夫妇，辛辛苦苦地攻略玉露福地，眼看着要有成果，结果被焚天魔女强行扣下，实在可怜。

　　鲨魔、苏白曼此次付出了这么多，绝大多数的身家，都赔了进去。

　　这次被焚天魔女摘了桃子，可谓伤筋动骨，血本无归。

　　五百年前世，鲨魔、苏白曼陨落，鲨海被他人侵占，也许就有这一层关系？

　　但方源并不反感，焚天魔女的行径。也丝毫不同情鲨魔、苏白曼的遭遇。

　　若有焚天魔女的修为，换做他来，方源兴许还会更加过分。

　　大鱼吃小鱼，这本身就是修行界的常态，**裸、血淋淋、冰冷残酷。

　　但其实但凡年龄大些，阅历多些的，都会明白——这种常态，可以覆盖到大自然的每一个角落。

　　哪怕是方源穿越前，在地球上的人类社会，也是如此。

　　涉及利益，同室操戈，兄弟反目，这种情况太多了。

　　只是多披了一张皮，显得冠冕堂皇。事实上表面道貌岸然，背地里龌龊不堪的人，比比皆是。

　　但这并非过错。

　　生存和繁殖，是任何生命的天性。

　　只是焚天魔女强插这一手，给方源原来的计划，平添了巨大的变数。

　　“焚天魔女修为高深，精明能算，比鲨魔、苏白曼要难对付百倍。但她家大业大，兴许能资助我炼出星念仙蛊？还有一桩好处：接近她，似乎更有机会让我重返北原僵盟，深入地沟，获取那份宝藏。”

　　一个呼吸的时间，方源已经考虑得清清楚楚。

　　焚天魔女的话音刚落，方源就旋即拱手，苦笑道：“焚天魔女大人有命。在下不敢不从。只是在下有苦衷。方才和鲨魔大人也提及过，要想破解了最后一层战场杀招，非得炼出一只六转智道仙蛊才可。”

　　鲨魔冷哼一声。

　　方源投靠的速度，也未免太快了点。

　　苏白曼更是暗恨：看这星象子平日风度翩翩。道貌岸然，不想却是个软骨头，卑躬屈膝，风度丧尽，一丁点的节操都没有！

　　方源哪管他们俩的想法。他们已经出局了。反而半途加入的方源，留了下来。

　　见到方源直勾勾的眼神望来，焚天魔女摩挲着下巴，露出意味深长的笑容：“要炼制仙蛊吗……呵呵呵，这好办得很。我资助你就是了！”

　　北原，落魄谷。

　　又一场惊天动地的大激战，徐徐落下帷幕。

　　作为战场的落魄谷，一片狼藉，碎石满地，像是地震之后。又被飓风肆虐。

　　来自中洲的一行蛊仙，伤势不一，此刻都将目光集中在前面，凤九歌的身上。

　　崇拜、忌惮、惊疑、深沉、凝重，复杂的情怀，不一而足。

　　“凤九歌又胜了！”

　　“他的对手秦百胜，纵然强悍，也难以抵挡凤九歌的凛冽攻势。”

　　“这一场，已经是连胜第七场。秦百胜被凤九歌彻底压入下风。”

　　“百日大战呐，足足百日。终于见到结局了。”

　　“实话实说，秦百胜极为强大，可惜却碰到了更胜一筹的凤九歌！”

　　算算时间，从中洲一行人算到落魄谷。并展开进攻，结果遭到影宗秦百胜等人的顽强防守，时间已经过去了三个月余。

　　百日大战！

　　这是货真价实的百日大战。

　　通常情况下，蛊仙交战，很少有这么长的时间。

　　再论规模，涵盖中洲、北原十多位蛊仙。尽皆精英高手。可以说，整个五域上千年来，都没有发生过这样的激战。

　　若是公布出去，必定引起天下哗然，风云激荡，无数瞩目。

　　但可惜的是，不管是秘密调查的中洲蛊仙，还是见不得光的影宗一方，都不愿意声张暴露。

　　于是这场本该震动五域的大战，至始至终，都悄无声息地默默进行着。

　　对于这一点，交战双方有着一致的默契。

　　百日大战以来，关键人物至始至终，都在凤九歌和秦百胜的身上。

　　起初两人打成平手，场面僵持。占据地利，施展了战场杀招亿万屠杀场的秦百胜，还要略微胜出一些。

　　但后来，凤九歌越战越强，展现出惊人的天赋才情。

　　双方渐渐扳平，然后凤九歌一点点地扩展优势。

　　最终，也就在最近的几天，凤九歌经过长时间的激战，战斗能力更上一层楼，终于将秦百胜击败。

　　击败一两次，不算什么。但连续七场，足以证明凤九歌已经牢牢占据上风。

　　影宗众人，徐徐退往落魄谷的最深处。

　　“穷寇莫追。”凤九歌傲立最前方，看着敌人隐没于谷中，语气平静。

　　他神色憔悴，身上创伤足有十多处，嘴角、眼眉处都有淋漓血迹。

　　原本洋溢的蛊仙气息，也低弱微薄到低谷。

　　但这些，都难掩他熠熠生辉的目光。

　　每一次和秦百胜的交手，都极为艰辛凶险。不过正是如此的艰苦卓绝，像是一块砥石，将凤九歌这块美玉琢磨得更加晶莹通透。

　　凤九歌自从加入灵缘斋之后，就很少有机会，碰到如此激斗。

　　灵缘斋本是中洲十大古派之一，凤九歌位高权重，威名鼎盛，不会有人想不开去寻他麻烦。

　　这样连续百日的战斗，其他蛊仙会感到痛苦和艰难，但凤九歌却感受到久违的激情。

　　这让他感觉，像是回到了魔道的精彩生活当中。

　　只是，他的心中仍旧有一丝遗憾。

　　“魔道……全力以赴地去战斗……可惜，这样的激情岁月，再也回不去了。”

　　如今的凤九歌，已经是有家室的男人，不能轻易冒险。再加上身后的这些蛊仙，来自其余九大古派，心思难测。一旦凤九歌真的拼杀成重伤，他们有什么反应，还不好说呢。

　　爱妻白晴临行前的叮嘱，凤九歌牢记心头。

　　毕竟凤九歌当年，大杀四方，将中洲十大古派都打得脸面全无。加入灵缘斋后，长期以来，都将其余古派死死地压入下风，毫无翻身之力。

　　凤九歌的话，其余众仙无不听从。

　　百日大战下来，凤九歌的威望，已经深深地印刻在中洲一行人的心底。

　　咳咳咳。

　　秦百胜退入谷中，就不断咳嗽。

　　他的脸色惨白如纸，每一次咳嗽，都带出一口鲜血。

　　“你的伤势，越来越重了！”搀扶着他的姜钰仙子，满脸的忧愁，眉头紧锁。

　　“凤九歌太卑鄙！”失去一臂的贺狼子，不忿地低吼，“他明面上和秦百胜大人一对一，实际上却仗着人多，做出边路冲锋的架势，威胁我们的防御，逼迫秦百胜大人分心防范。若非如此，秦大人你怎么会连败？”

　　秦百胜却正色道：“不必说了，成王败寇，战败就是战败，不需要找什么理由。”

　　“这个凤九歌，的确惊才艳艳，依靠自身才情，创造音道杀招，一路走到如今这样的地步。即便作为敌人，我也十分佩服。依靠自身优势，精心谋算，营造优势，正是战斗之道，他若不用，我反而看不起他。”

　　说到这里，秦百胜又咳嗽两声，吐出一大滩温热的鲜血。

　　他虚弱地喘息两声，缓缓扫视周围。

　　百日大战，他的身边，只剩下回风子、贺狼子、姜钰、黑城、神秘黑袍蛊仙五人。

　　原本有雪松子，可惜在进攻琅琊福地时，被方源斩了。

　　从琅琊福地撤退之后，又加入了两位毛民蛊仙。两者尽皆在百日大战中，被中洲蛊仙先后斩杀。

　　不过中洲蛊仙那边，损失还要惨重一些。

　　古魂门的老算子，灵蝶谷、战仙宗的两位蛊仙，都已身陨。

　　想要在秦百胜身上占便宜，怎么可能？

　　就算是中洲十大古派，也要损失惨重。

　　只是交战至此，最为关键的核心人物，中流砥柱的秦百胜，已经伤重难返，落魄谷的地利也被陆续抵消，残存的五位蛊仙无不心知肚明——百日大战的结局已经注定，他们将是失败的一方！

　　秦百胜强振精神：“我方虽然战败，但大局未失。凤九歌那边，也不是铁桶一块，终究不能全心全力地与我对拼，让我成功拖延了时间。再撑过最后一晚，谷中那温养的仙蛊，就彻底大功告成。明日，你们五位就突围出去，我来拖住中洲这群人。”

　　“秦百胜大人！”众仙顿惊。

　　秦百胜居然选择这样做，无疑是自寻死路。

　　这真让人难以理解。

　　设身处地思考，换做回风子、黑城、贺狼子中的任何一位，死到临头，都只会关照自己。哪里会舍己救人？

　　或者说，这是一个陷阱？

　　回风子、黑城、贺狼子阴暗的心思不断泛起，隐晦的目光扫视其余三人。

　　秦百胜、姜钰、神秘黑袍蛊仙，才是影宗的真正核心。而他们三位，都是外援。

　　一阵难言的沉默。

　　众人步行到休憩地点。

　　“就这样吧。你们抓紧时间休息，明天突围是否成功，就看诸位自己的表现了。”秦百胜虚弱地摆手，挥散众人。

　　黑城、回风子、贺狼子却是心情沉重，目光不定。

　　三人不约而同地走到一起，决定今晚抱团休整，防备影宗三人将自己卖了。

　　结果到了深夜，三人忽然被秦百胜传讯召集。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
