第一百一十五节：方源的分身气运
　　除了气海分身之外，其次就是吴帅气运了。

　　他的气运规模削弱了很多。

　　因为龙宫摧毁，短时间内难以搭建，四大龙将尽皆陨落，甚至帝藏生至今仍旧被镇压在天庭内部。

　　现在的吴帅气运，仍旧是一条飞龙形态。这和吴帅分身的龙人身份密切相关。

　　仔细深看，就会发现吴帅的飞龙气运，好似由一只只的蚂蚁构成的。

　　数不清的蚂蚁，凝聚一体，形成蚁龙气运。

　　“吴帅代我主持异族大联盟的俗务之外，就是钻研本身的奴道手段，企图将战力提升一层。所以方才有蚁龙之象啊。”

　　方源再看宙道分身的气运。

　　宙道分身的气运还是微小的光阴长河的模样。但相比较之前，光阴河面更加宽阔，水面上波涛翻腾。

　　战部渡的鱼鹰气运，也没有多大改变。

　　但李小白的气运，则是模样有了巨大差异。

　　原本他的气运如花伸开，并且花蕊中积蓄着一层薄薄的花蜜琼浆。彰显着李小白的修行有了阶段性的成果。

　　而现在他的气运模样大变，化为了一面白墙。

　　白墙上已经有了三首诗词，长短不一。仔细一读，便知是李小白“创作”出来的三首绝妙好诗。

　　诗的每一个字，都是漆黑墨色，在白墙上更显清晰。

　　而在白墙的周围，还飞悬着无数的漆黑墨字，正要飞上白墙。

　　“这是诗壁气运了。”方源心中有了明悟。

　　李小白自从接受了书屋传承之后，就一发不可收拾，走上了扬名天下的路途。

　　他不仅改换了本命蛊，而且还行走天下，四处采诗，并将自己开（piāo）创（qiè）过来的诗词，形成三记杀招。

　　这三记信道杀招，让他成为华文洞天中公认的蛊师第一人，更成了被无数人看好的蛊仙种子，甚至有评论说他是洞天数百年难得一出的才俊！

　　李小白如此优秀，当然吸引了华语老仙的注意。

　　种种迹象表明，华语老仙已决定全力栽培李小白！

　　李小白的近况，气海分身、方源本体都十分清楚，但从未有所干涉，只是旁观。

　　当初方源打造李小白这个分身，是想图谋华文洞天中的信道传承，帮助自己弥补信道方面的缺憾。

　　然而，因为华文洞天乃是信道洞天，监管极严，导致方源不能大力扶持，李小白独自一人推动得相当艰难。

　　所以结果是，方源已经过了宿命大战、追杀战，把魔尊幽魂伏杀后，天道道痕都解决了，李小白这一块才见明显的起色。

　　而华文洞天也在正气盟中，他们信道真传的大部分内容，在正气盟内部的交流中已经可以获取了。

　　世间之事向来如此。有时候计划赶不上变化，有时候变化跟不上计划。

　　这样一来，李小白这个棋子就又有了新的安排。

　　所以，方源接下来都会对他放任自然，顺其发展。

　　最后，是纯梦分身的气运。

　　纯梦分身仍旧是五转层次，要以纯梦求真体升仙，会引来梦道灾劫。即便是目前的方源，也没有自信应对。

　　但纯梦分身的气运却也改变了。

　　他的气运原先是一团粉色雾气，缥缈虚弱，不断变幻。但现在这团粉色雾气，却凝聚起来，化为了一个沙盘。

　　沙盘仍旧是粉色，规模很小，但周围不断有黄沙落进来，转变成粉沙，壮大沙盘。

　　“沙盘气运……这有什么预兆？”一时间，就连方源都感到了困惑。

　　发动智道手段后，方源眼中精芒一闪即逝，有了一些猜测，还留待考证。

　　方源细数一下，不知不觉间，自己创造的分身已经多达八人了。

　　打造这些分身，是方源学习魔尊幽魂的成果之一。

　　魔尊幽魂就是靠着分身，搭建出了影宗、僵盟。方源的这些分身也带给他相当大的帮助。

　　“八位分身当中，唯一牺牲的便是房睇长了。嗯？等一下，这是……”方源忽然发现了一块气运。

　　这块气运十分隐约，几乎是透明的，带给方源的感应也十分的微弱。

　　方源差点漏掉，但仔细分辨之后，脸上浮现出了一抹惊喜之意：“这是房睇长分身？他竟然还活着！”

　　宿命大战期间，方源被元莲算计，不仅失去了豆神宫，还搭上了房睇长分身。

　　时间过去这么久，豆神宫已经和帝君城合并成了神帝城，更成为天下公认的第一仙蛊屋，方源也以为房睇长分身完蛋了。

　　没想到这一次察运，居然发现了端倪。

　　“以前我怎么没有发现？”

　　“我明白了。”

　　“煮运锅提升到了八转，我的察运手段比之前提升了数十倍威能。还有房睇长分身那边，显然是最近一段时间，有所发展。两相合并，便使得本体和分身之间的气运联络，又加强了不少，这才让我分辨出来。”

　　神帝城虽然拥有壁画世界，但留下安居乐业杀招的元莲仙尊，早在巨阳仙尊之前。

　　因为这层关系，神帝城对于运道方面是较为弱势的。

　　发现房睇长分身还活着，并且隐约仍在壮大，这是一个意外之喜。但方源并没有改变自己的计划。

　　短时间内，他还不想打上神帝城去。

　　神帝城不是蛊仙，手段固定，难以改良，放在那里并不可怕。而方源是亚仙尊，终于迎来了可以安心休整，独自修行的美妙时光。

　　四元方悔血炼池建成，大把的洞天留待吞噬，方源的实力会不断地突飞猛进。何必这个时候，去冒风险和神帝城死磕？

　　察看了自身和分身的气运，方源了解到了更多东西。

　　煮运锅能够让方源本体大幅度提升分身的气运，但方源没有这样做。

　　一来，本体、分身的状况都挺好的，经过之前的困境和磨难，气运自发回升，否极泰来。所以没有必要。

　　二来，消耗的不仅是仙元，还有方源本体的气运。毕竟是把锅内的气运吐到分身那边去的。

　　“接下来该升炼木道仙蛊了。”方源再次投入到炼蛊大业里。

　　至于为什么选择木道，原因很简单。

　　方源收集到的木道仙材众多，可以支撑升炼。异族大联盟中的萧荷尖、青森大圣，都是小人八转蛊仙，他们的洞天都是木道洞天，上贡了充足的木道仙材。

　　“先将仙蛊天元宝皇莲升炼到八转吧。”

　　神帝城，壁画世界。

　　新增的兽吼壁画当中，一座行营正在紧锣密鼓地搭建着。

　　行营选址显然经过深思熟虑，不仅依靠山险，而且傍着一道河流。

　　赵淑野站在山石上，居高临下指挥着上百位匠人全力劳作，建造行营。

　　“这匠人蛊虽然战力微弱，但用处着实广大呢。”赵淑野身边站着碧霞仙子，看着热闹嘈杂的工地，有感而发。

　　赵淑野立即昂头，骄傲地道：“还是咱们碧霞仙子慧眼识珠。匠人蛊的前景，远比贼人蛊、军卒蛊、捕快蛊要高得多。除了改造仙材，搭建蛊屋，他们还能炼蛊！”

　　碧霞仙子点头：“是啊，若非你的这些匠人，我们岂会连建十座行营，一步步深入到兽吼壁画的深处呢。不过，你一个人如何把控这么多的匠人？这牵扯的心神太过庞大了。你也用了组织蛊？”

　　组织蛊是人道蛊虫中的某个类型，能令人蛊之间形成组织。房睇长的门派令蛊，便是此类。

　　赵淑野哈哈一笑，毫不藏私遮掩：“对，我用了工社令蛊，已经建造了一个工社。我自己带着社长蛊。选择了十几位高转的匠人蛊，赐予他们工头蛊。副社长蛊我也给出了一个，手头上还有三个。不着急，等到我的工社继续壮大下去，就有用武之地了。”

　　两人正谈论着，忽然有紧急军号传来。

　　碧霞仙子面色微变：“又有兽群来袭了。”

　　赵淑野无所谓地道：“有萧七星他们在，不必有多担心。”

　　果然，下一刻，萧七星的声音便响彻整个行营：“全军出击！”

　　砰砰砰砰砰……

　　一连串的闷响，大量的白烟被风吹散后，空阔的大营中塞满了军队。

　　数量最多的士卒蛊，小头目级别的伍长蛊、什长蛊，更高一级的百夫长蛊，乃至千夫长蛊都用了出来。

　　萧七星的大军在这段时间，规模上又有涨幅。

　　神帝城真的是人道修行的天堂！

　　大军冲向兽潮，两方宛若两波巨大的海浪，轰然一声对撞。

　　僵持了一阵后，原本整齐的阵线开始出现参差的锯齿，大量的野兽和士卒在交锋最激烈的地方倒下。然后，又有大量的士卒和野兽填补上来。

　　嗷吼！

　　数只强大的野兽出现了。它们体格明显超出其他一大截，像是堡垒般在战场横冲直撞。

　　萧七星局中指挥，面色流露出一抹凝重：“越是深入，兽群就越强大。还请仙友们出手。”

　　“好说。”陈大江、古霆等人纷纷开始行动。

　　这一场大战持续了半个时辰，兽潮退走了，萧七星等人也伤亡不小。

　　半天之后，行营彻底建成，后续的补给队伍，夹杂着商人、小贩、平民，甚至是乞丐，入驻行营。

　　这些行营就像是一颗颗最强硬的钉子，死死地钉在各自的位置上，成为人道十子深入探索的坚实依靠。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
