第一百七十九节：他死了
　　很快，方源就冷静下来。

　　第二空窍蛊只是一个希望，要想实现它，还得需要谋划和努力。

　　“炼制第二空窍蛊，不管成功与否，都会将大部分的仙元消耗掉。没有了仙元，就无法抗衡接下来的地灾天劫，也就是说，即便我成为福地的主人，这片福地也已经无法挽救，必须舍弃。”

　　“所以，第二空窍蛊就是我此行的最大收获。”

　　但整个事情，并非那么简单单纯。现在方源面对的局面十分复杂。

　　炼制第二空窍蛊，残留的仙元会急剧减少，福地大幅度衰弱，地灵的帮助也会越来越小。

　　同时，还要考虑到福地中的这些蛊师。如果他们发现了这处大殿，必将如同前世那般，一齐围攻，破坏炼蛊的行动。

　　方源双眼爆闪着精光，一番思索之后，主动地提出要求：“地灵，把第二空窍蛊的炼制秘方告诉我吧。”

　　地灵霸龟缓缓点头，低沉的声音，传入方源的耳膜：“那你可听好了。以下就是秘方的全部内容。”

　　“腐土血粉，地中藏花。玉骨成瓣，冰肌化茎，花心金舍利。星火烂漫，汇拢冰雪成原。其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金，中空增添兽影，直至电光霹雳，生兽力胎盘，便可集人窍……野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋。神机无限，扩游四野，添三更，再三更，三更得九。九为极，大功告成！”

　　秘方内容丰富。洋洋洒洒，有近万字。

　　方源越听，脸色越凝重。

　　炼这第二空窍蛊，需要上千个步骤。前期就涉及到上百种的材料，中期大量消耗四转、五转的蛊虫，越到后期，更是艰难，竟然要动用到另一枚六转仙蛊！

　　“不妙，炼制第二空窍蛊的难度。比我估算的还要高出许多。前世的情报，只谈及到秘方的前半部分，更夹杂着当事人对秘方的许多曲解。”

　　方源心头一沉，原有五成的把握，听了秘方之后。只剩下三成左右。

　　“你不要过于担心，在这大殿中，早已经储备了大量的材料、蛊虫，专门用来炼制第二空窍蛊。”

　　地灵说着，整个大殿都泛起玄青之光。

　　灿烂的光辉中，大殿表面的浮雕纹刻，突出砖石。化为实体。

　　这个变化，让方源惊异：“这明显是一种储藏手段，我还是第一次见到。唉，上古的许多手段。都泯灭在光阴河流里了。”

　　一件件的材料，五花八门，让他看了眼花缭乱。一只只的蛊虫，从一转到五转。至少得有五千只，其中四转蛊就有六百多枚。五转蛊竟多达八十有余！

　　在外界十分稀罕的五转蛊虫，在这处大殿，竟然有近百只。而市价昂贵的四转蛊虫，在此处则似乎成了烂大街的货色。

　　“好多精品！还有许多我都没有见过的蛊……这些力道蛊虫，我如果得到，战力绝对要暴涨十倍！还有十多颗的黄金舍利蛊，八颗紫晶舍利蛊！我用了它们，顷刻之间就修成五转巅峰啊！”

　　方源看着这些四、五转的蛊虫，一时间都想放弃第二空窍蛊的炼制，直接吞并了这些蛊虫算了。

　　但这股冲动，很快就被他自己打消。

　　有地灵在一旁看守，这些蛊只能用于炼制第二空窍蛊，他是无法私自使用的。

　　再者，第二空窍蛊若是炼成，对未来的帮助极大，甚至对方源六转时，产生巨大的好处。

　　第二空窍蛊，是长线投资。尤其是到了六转之后，收益将膨胀到天！

　　“还有一只极为关键的蛊虫。”霸龟说着，双眼完全睁开，全力调动这座大殿。

　　大殿中青光暴涨，浓郁到逼人的地步。

　　铜鼎中的仙元，也开始一丝丝的剧烈消耗起来。

　　方源眯起双眼，但见这青光当中，禁锢着一只仙蛊。

　　它如一块圆形宝玉，宝玉通体橙黄，宝云中空，里面有一团紫色烟气。

　　这烟气时刻变化不停，忽而化作飞马，忽而变成仙鹤，有时又成筋斗云，有时又作白霹雳。

　　随着它的出现，一股浓烈的酒香，旋即弥漫在整个大厅。

　　方源呼吸几口，就感到一阵醉意，双眼朦胧，脑袋眩晕，连忙屏住呼吸。

　　“这就是六转的仙蛊——神游。”地灵介绍道。

　　神游蛊！

　　方源瞪大眼睛，目光一动都不动，凝视着这只蛊。

　　神游蛊十分的神秘，也十分的传奇，最早见于《人祖传》中。

　　《人祖传》是蛊道第一经典。初读起来是故事，其实寓意深刻，更记载着上古秘闻，里头有各种各样的蛊。有些蛊，直接描述，诸如智慧蛊、力量蛊等。而有些蛊，则含蓄地点出来，描写得很隐晦。需要读者，深入的挖掘和细细的研究。

　　在人祖传中，神游蛊最早出现于太日阳莽的身边。

　　太日阳莽喝下了，天底下四种极品美酒，肚中酒气郁结，就凝成神游蛊。

　　神游蛊可带人遨游天地，无处不到。但催动时，须得人酒醉神迷，同时到达的地点也无法控制。

　　太日阳莽吃了神游蛊的很多苦头，被神游蛊带到许多险境，好几次险死还生。

　　“神游蛊虽然是四大移动蛊之一，效能强大，但缺陷也太大，谁敢运用？就算是太日阳莽，最终也要将神游蛊，炼成定仙游蛊。难怪这个福地原主人，要将此蛊，转化为第二空窍蛊了。”

　　这定仙游蛊，也是四大移动仙蛊之一。能带人走到心中想去的地方，不管天涯海角。不过前提是，人的脑海中，必须要有这个地点的具体印象。若是这个地点发生了巨大改变，那么使用定仙游蛊，也会遭到失败。

　　方源细细一想。便理解了这位上古时代的力道蛊仙。

　　神游蛊，虽然贵为六转，但是每一次动用，都具有极大的风险。虽然高达六转，但运用价值很低。因此，太日阳莽将其转化为定仙游蛊，而这位上古力道蛊师，则想要利用它，炼成第二空窍蛊。

　　地灵霸龟将神游蛊。重新慎重地封印起来：“你打算什么时候开始炼制？”

　　“不急，先让我好好研究一下这个秘方。”方源当场盘坐下来，闭上双眼，开始静心冥思。

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　蛊师修为高深之后。就会明白一个道理，那就是蛊师用蛊，并不是单纯地将蛊虫当做一个工具。而是理解天地的一个途径。

　　蛊虫，是大道法则碎片的载体。炼蛊，并非随意胡乱蒙，而是基于对法则的理解。

　　一道秘方，不仅是炼蛊。更是研制者对于天地的体悟。

　　方源从这道秘方中，可以学习到这位福地原主人，上古力道蛊师的许多探索和感悟。和他自己两相对照，更加深了对大道的体悟。绝对是受益匪浅。

　　“蛊师天生只有一个空窍，要多出第二空窍，此乃货真价实的逆天而行。难怪要用到神游蛊了。”

　　良久，方源睁开双眼。对整个炼蛊过程，都有了深刻的理解。

　　“地灵。开始炼蛊吧！”他开口道。

　　“好。”地灵立即答应一声，将两样材料，一只蛊虫送到方源的面前。

　　第一份材料，乃是青泽腐土，采自腐毒沼泽的千丈地底，身含有剧毒。哪怕是方源用手触摸一下，不出几个呼吸，整个手臂都要被毒烂。

　　第二份材料，是一捧血色的粉末，来头也是甚大。乃是八种太古荒兽之血，混合在一起，凝固起来后磨成粉末。

　　而那只蛊虫，却是常见，方源在青茅山时，就接触过。

　　乃是一株地藏花蛊。

　　地藏花，乃是储藏之蛊。花酒行者栽种在山洞内，储藏了数只蛊虫，最终都被方源得到。

　　方源在地灵的辅助下，将青泽腐土和八荒血粉混合在一起。

　　待混合成均匀的土壤之后，他试着将地藏花栽种下去。

　　地藏花蛊，一进入其中，便衰败而死。不管是青泽腐土中的剧毒，还是八荒血粉的凶猛血力，都是地藏花难以承受的。

　　不过，方源早料到此情形，也不气馁。

　　地灵又取出一株地藏花蛊，他信手种下。

　　那位上古时代的力道蛊仙，早已经料到每个步骤中出现的失败可能，因此备份充足。

　　接连几次失败之后，方源终于成功地种下地藏花蛊。

　　青泽腐土中的剧毒和八荒血粉的血力，形成一种微妙的平衡，从而让地藏花蛊发生异变。

　　这就是秘方的第一步——腐土血粉，地中藏花。

　　接下来，则是“玉骨成瓣，冰肌化茎，花心金舍利”，需要动用玉骨蛊，冰肌蛊，还有黄金舍利蛊。需要蛊师娴熟的炼蛊技艺。

　　第三步“星火烂漫，汇拢冰雪成原”，很容易误解成星火蛊和雪原蛊。若真如此，则会造成火力不足。实则两句要联合起来理解，真正的答案是要用星火燎原蛊，汇同雪原蛊，这样才能达到平衡。

　　方源按部就班，一一实现。

　　到了第四步“其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金”，更考验他一心多用之能。

　　方源先是运用阳云蛊，并用丹火蛊。然后又催动阴云蛊，又用金沙蛊。

　　但见阴阳二云，一上一下，混杂了前面步骤所得的烟气。橘黄色的圆球丹火，一颗颗的，从阳云中接连上升。黄金的沙硕，如细雨朦朦，从阴云中不断降落。

　　“阴上阳下，逆反平衡……到了此处，就是关键！去吧，白象兽影。”方源双目神光绽射，催动全力以赴蛊，头顶便现出白象虚影。

　　白象虚影一头撞入到阴阳二云的中央，受到丹火和金沙的磨搓。

　　轰的一声轻微爆响，白象虚影化作一团白光，在半空中成团旋转。

　　“再来，黑蟒兽影。”方源伸手一指，又牺牲掉一头兽力虚影。

　　黑蟒投入进去，很快就化为一条黑芒，绕着白光，两者不断纠缠。

　　“石龟兽影、骏马兽影。”从方源身上，再飞出两道兽影。

　　四大兽影，相互纠缠，形成彩光漩涡，却离成功还差一筹。

　　“怪哉！怎么还不融合？”方源感到奇怪，他遇到了第一个难关。

　　彩光漩涡在丹火和金沙的摩挲下，越来越小，各种气息始终不得融合。

　　眼看着就要失败，方源忽然灵光一闪：“等等，难道说……”

　　他开始操纵四种兽影。

　　白象兽影，踏实淳朴。黑蟒虚影，阴冷纠缠。石龟虚影，敦厚如山。骏马兽影，却是奔腾如飞。

　　这四种兽影，先前只是胡乱纠缠。如今在方源的操纵下，展现出各自的神韵和真意。

　　轰隆！

　　一声雷霆炸响，异变产生。

　　阴阳二云滚滚而动，阴云下沉，阳云上升，两者连成一体。

　　云气滚滚，混杂不休，其中有电闪雷鸣，不断炸响。

　　“原来如此。难怪需要力道蛊师，单纯拥有兽影，还不能成功。须得这蛊师体会到各自兽影的真意，才能开启融合。”方源松了一口气，暗生明悟。

　　咔嚓嚓……

　　电光爆闪，雷霆炸响。

　　声音宛若战鼓，越来越密集。终于到达极致，连成一片。

　　轰轰轰……

　　在连续不断地轰鸣声中，云气彻底融合，混成一色，忽又猛地爆炸。

　　狂风骤起，云烟尽数散去。

　　半空中，只留下一只蛊。

　　此蛊，高达五转，形如圆盘。表面粗糙，犹如杂草土胚。盘中央，有一头猛兽，马头象牙，龟身蛇尾。

　　“这就是兽力胎盘蛊了。”方源看到这蛊，心神一松，顿时一头栽倒，沉沉睡去。

　　他这番炼蛊，前后共耗去五天五夜。期间几乎不眠不休，一心多用，心神憔悴不堪，已经疲累到极致。

　　这一场觉，足足睡了一天一夜，方源苏醒过来。

　　他磨搓着兽力胎盘蛊，回想秘方：“其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金，中空增添兽影，直至电光霹雳，生兽力胎盘，便可集人窍……”

　　“接下来，便是集人窍！”想到这里，他站起身来，对地灵道：“霸龟，是时候了。”

　　霸龟也很干脆：“好，福地各处，你想去哪，我尽可传送。”

　　说着，方源的眼前，便浮现出一张大地图，以及种种画面，尽显福地风貌。

　　蛊师、毛民、犬兽等等，一目了然。

　　“就是此处。”方源搜索，目光一定，指了个地方。

　　下一刻，方源消失，出现在铁慕白的面前。

　　“是你。”铁慕白正在探索传承，看到方源突然出现，微微一惊。

　　但他旋即又镇定下来，刚想要说什么话，但方源却赶时间，信手一挥，幸运地打出岩鳄兽影。

　　啪。

　　铁慕白被岩鳄甩尾，脑袋像个西瓜，当场被抽爆——

　　他，死了。

　　(ps:4000多字的大章，求诸君一点点的支持。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
