第三十节：大小气功果
　　漫天的气潮，滚滚浩荡，很快就卷席整个冰晶洞天。

　　魔尊幽魂深深叹息，这太遗憾了。他原本还打算让双方死斗，最终自己收拾一切，吞食蛊仙魂魄可比吸收魂核更有帮助得多。

　　可惜他的图谋，都别这一场气潮给破坏掉了。

　　“我手中没有荡魂山，缺乏胆识蛊，只能吞食魂兽和魂核。但这些却是需要一定的消化时间，远不如胆识蛊可以直接助长魂魄底蕴。”

　　“怎么会这么巧？前不久，气海老祖和吴帅交手，引发了气潮。这一次争战，也引来了气潮卷席。”

　　魔尊幽魂想到这里，隐有所悟：“难道说，蛊仙之间交手，会引发气潮么？”

　　魔尊幽魂只是猜测，不敢肯定。

　　“可惜，我的气道境界只是普通。若是还在的话，定然能有决断。”

　　他拥有搜魂、吞魂之术，但这些手段却不能直接助长流派境界。能够直接拔升流派境界的途径，唯有吸纳真意。魔尊幽魂全盛时期的种种境界，绝大多数是他借助搜魂而得的记忆，默默苦修、揣摩而得，非常不容易。

　　“也罢了。”

　　“这一次安逊表现极佳，立下功劳，极可能被吴帅召见。”

　　“我寄托在他的身上，就能接近吴帅。或许会有机会，奴役吴帅，夺取龙宫！”

　　魔尊幽魂一计不成，又生出全新的计划。

　　他对拥有梦道仙蛊的龙宫十分觊觎！

　　汹涌的气潮中，道道寒光凝聚一起，还原成冰晶仙王。

　　冰晶仙王气息衰弱，脸色苍白，施展极冰晶光镇仙棺杀招的代价很大。

　　但他几乎以一己之力，差点封印了诛魔榜，也是此战奠定胜局的最大功臣。

　　两天蛊仙们纷纷来探望他，看他的目光已经明显变得不同。

　　实力能证明一切，能区分身份。毫无疑问，拥有极冰晶光镇仙棺杀招的冰晶仙王，在战力方面要超出大多数的两天八转蛊仙。

　　“虽然保下了冰晶洞天，但镇族的杀招暴露了。”冰晶仙王击退天庭，但心中却高兴不起来。

　　当下，他也只能安慰自己这招镇仙棺很难被克制，一段时间内还能依为凭仗。

　　“诸位仙友，我没有伤，只是需要休养。还请诸位一齐出手，护佑我的洞天。”冰晶仙王开口道。

　　“好说，还说。”

　　“我们两天联盟同为一体，这点小事算不了什么。”

　　“大家速速动手，尽全力维护冰晶洞天！”

　　两天蛊仙纷纷出手，抗衡和清缴洞天中的气潮。而冰晶仙王则负责修补洞天窍壁的漏洞。

　　气潮虽然澎湃浩荡，但在诸多蛊仙的合力之下，很快就平定下来。

　　因为救治及时，气潮导致冰晶洞天的损失，前前后后并不多。

　　“副盟主，你快来看看，我们这里有新的发现！”大智仙母飞回来时，带给冰晶仙王一个意外的消息。

　　片刻之后，两天诸仙来到了事发地点。

　　只见一颗庞大如小山的果实，悬浮在半空中。这颗果实半透明，全然由天地二气组成，形如葫芦，又仿佛花生。

　　“这应当是气功果罢？”

　　“气潮卷席之后，人们常常会发现有类似形状的气功果产生。蛊仙得之，用于仙窍，能迅速地调和仙窍天地二气，极大推动自家仙窍的二气相融的进展。”

　　“可是通常的气功果，不过大如车马。这颗若是气功果的话，怎么会如此庞大？”

　　两天诸仙议论纷纷，拿捏不定。

　　“主上，这颗真是气功果吗？”安逊暗问魔尊幽魂，“若真的是，那岂不是冰晶洞天因祸得福？只要吸纳了这么大的气功果，那冰晶仙王的仙窍岂不是可以彻底转变，再不受气潮所制？”

　　“这的确是气功果，但是福是祸，还不好说。”魔尊幽魂呵呵冷笑。

　　果然，冰晶仙王试着收取这颗气功果，却惊愕地发现更深层的秘密。

　　“不妙！”冰晶仙王脸色白上加白，“这气功果还在培育壮大之中，它竟汲取我洞天的天地二气不断成长。我若冒然铲除，必定会造成洞天震荡，生灵涂炭，还会掀起更加暴躁凶猛的气潮出来。”

　　众仙哗然，在得到冰晶仙王的允许下，他们纷纷上前侦查。

　　“这气功果绝不能让它发展壮大。有哪位仙友能够帮助我，铲除掉这个隐患呢？我冰晶仙王绝不吝啬酬劳。”冰晶仙王神态严峻。

　　但蛊仙们面面相觑，都是束手无策。

　　要暴力铲除气功果，几乎所有人都能做到。但对冰晶洞天的危害极大，直接动摇根本。

　　而且根据众仙推算，直接铲除，引爆了气功果，形成气潮之后，还会有第二颗气功果继续产生。

　　这样一来，既要永久地铲除隐患，又要不伤害冰晶洞天，此中难度就着实高了。

　　大智仙母提议：“我等不成，皆因我们都不主修气道。或许盟主大人有法子？”

　　冰晶仙王满脸忧愁，深深一叹：“眼下，也只有找盟主大人求助了。”

　　吴帅很快就得到了冰晶仙王的求援信。

　　“我记忆有限，并不知道气功果还有这等变化。或许本体那边清楚得很。”

　　吴帅便又将冰晶仙王汇报上来的详细战报，传达到了方源本体这边。

　　“哦？这就引发了两天洞天的隐患了么，比五百年前世提前了很多啊。”方源本体果然是知晓的。

　　五百年前世，两天蛊仙也是联合在了一起，多处攻伐，给五域带来相当大的麻烦。

　　气潮之下，五域蛊仙受制严重。但两天蛊仙却是因为出身跟脚，受到气潮的影响更要小得多。

　　再加上蛊仙大战达到某种界限之后，必定会引发气潮产生。

　　两天蛊仙即便战力低下，但借助气潮，也能顺势击败五域蛊仙。

　　然而好景不长，很快两天蛊仙们发现自己的洞天大本营中，出现了气功果。

　　这些气功果完全是汲取洞天的天地二气成长，尾大不掉，若是坐视不管，威胁又会不断增长，最终能摧毁整个洞天世界。

　　“冰晶仙王抗击天庭，使得气潮卷席了整个洞天，这正是提前结出气功果的缘由了。”

　　方源将这份情报传给吴帅，忽然心中一动，脑海里灵感一闪。

　　“等等！”

　　“或许我能够借助气潮，来对付天意啊。”

　　他现在的情况十分糟糕。

　　主要根源是在于天道道痕加身，短时间内炼化不掉，天道道痕自然演化出天意。

　　天道道痕对方源没有恶意，但天意却是想要铲除，千方百计地为难他，破坏他的至尊仙窍。

　　更糟糕的是，一旦方源不及时铲除天意，天意积累到了一定程度，哪怕至尊仙窍门户不开，洞天里的天意也会和五域外界的天意相互呼应，令方源的位置暴露。

　　方源的位置一暴露，若他在气海中逗留，这层气海老祖的身份也就要告吹了。

　　然而，方源要铲除天意，着实困难。

　　至尊仙窍太过庞大，方源无从下手。天道演变他也无法预测，并不能提前知晓天意会在何地产生。

　　“不如就效仿气潮，在我至尊仙窍中不断卷席。像是刷子不断冲刷，所到之处，清缴一切的天意！”

　　方源仔细深思，越发觉得此法大有可为之处。

　　看似危险，好像火中取栗，其实按照他的气道底蕴、智道底蕴等等，有很大的实现可能。

　　当然，这个法子最终能否成功，能否见效，不到最后关头，方源也不知晓。

　　“若是智慧蛊仍在，那该多好。”

　　智慧蛊提供的灵感，都是正确的。同时有智慧光晕相助，方源推算出催发气潮的杀招会极其便利快捷。

　　与此同时，气绝洞天。

　　“这里就是洞天的最中心！”罗家三位蛊仙各个带伤，终于艰难突破到了这里。

　　“好，好一颗气功果……”罗木子失声，其余两仙也是满脸的惊奇。

　　按照罗家三仙的推算，气绝洞天的最中央，应当是藏着洞天中最有价值的宝物。

　　此时三仙一看，这里赫然只有一颗十分精致小巧的气功果。这颗果实凝如实质，表面上有荧光流转，熠熠生辉。

　　它只有一颗葫芦大小，但九转仙材的气息却是确确实实。更有一层巨大的生机，宛若山岳海洋，镇压在罗家三仙的心头。

　　“这颗气功果绝不普通，大有奥秘，我等须得好生研究。”

　　“奇怪，气功果乃是气潮下的产物，怎么会被气绝魔仙隐藏在最中央呢？”

　　“难道说，他早就料到了在遥远的未来，会有气潮这样的灾祸吗？”

　　“动手！”罗家三仙正在商讨的时候，忽然一声轻喝，数位异人蛊仙显露身形，纷纷出手。

　　罗家三仙猝不及防，被一下子卷入到战场杀招中去。

　　“不好，竟有埋伏！”

　　“还有人发现了气绝洞天？”

　　“你们究竟是什么人？！”

　　罗家三仙喝骂。

　　为首的异人蛊仙只有手指头大小，背后生透明薄翼，乃是一位小人蛊仙。

　　“哼，罗家三仙，我萧荷尖发现这里比你们还要早二十年呢。”小人蛊仙冷笑一声，“动手，杀光他们！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
