第七百八十五节：你的性命，我取走了
　　关键时刻，方源忽然转守为攻，打了万家三仙一个狠狠的猝不及防。

　　“该死！”万逍咬牙，叫喊道，“快救万豪光，他的光铠乃是杀招，支撑不了多久的。”

　　万良翰浑身都窜寒气，方源久守不攻，一旦出动，直指万家三仙的要害。

　　这份狠辣和犀利，让万良翰首次感到了一股悔意：“应该提前多多调查啊。万家招惹到这样的人物，不知是福是祸！”

　　魂兽大军宛若潮水般袭来，将万家三仙轻松淹没。

　　四头太古魂兽组成的中军，拔阵而起，像是山峦，以一股不可阻挡的滔天威势，稳稳前行，向万逍碾压过去。

　　“万逍快撤！”万良翰察觉到方源的险恶杀意，连忙提醒。

　　万逍满脸焦急：“不行，我得救出豪光！他陷进去了，光铠杀招已经撤销，只用出了光甲仙蛊。”

　　万家三仙脑海中杂念丛生，这种时刻万万用不得什么杀招，极其容易失败，还未杀敌就自身受创。

　　万豪光意识到这一点，只好主动撤销了光铠杀招，只催动光甲仙蛊。

　　这仙蛊乃是光铠杀招的核心，但只是一只七转仙蛊而已，防御威能远远比不上之前的光铠杀招。

　　因此，短短片刻，万豪光已经是危如累卵，险象环生。

　　万逍和他平素交往甚密，交情极厚，在这种险境下逆流而上，还想要搭救万豪光。

　　“该死！”危难时刻，万良翰只得配合万逍，连连催发一记智道仙蛊——智障。

　　智障仙蛊在万逍和万良翰的周围，频频制造障碍，保护两者，带给他们巨大的帮助。

　　万逍和万豪光在危难时刻，展现出扎实雄厚的战斗功底，两者终于在魂兽大潮下汇合。

　　“好！两人合力，再加上我的配合，冲杀出去大有希望。”万良翰的脸上刚露出一丝喜色，就听到背后传来一声冷笑。

　　“你就不想想你自己么？真是舍己为人呢。”方源竟已来到他的身后！

　　这一刻，万良翰如坠冰窟！

　　临死之前，他终于明白过来，原来一切都是算不尽的阴谋诡计。

　　他故意施压，表露出对万逍、万豪光的杀意，其实真正首要目标是万良翰！

　　那四头太古魂兽还在远方，而算不尽已只身来到万良翰的身边。原来那四头太古魂兽，只是被他当做了一个诱饵。

　　这可是能四头媲美八转的战力，谁能想到算不尽居然舍弃不用！一直以来，他都在这四头太古魂兽的保卫之下，不断地给予万家三仙诸多心理暗示，让他们逐渐形成了某种思维惯性。

　　或许，万良翰平常状态能够勘破这层陷阱，但是如今他也中招，一边镇压脑海中的杂念，一边还要顾及万豪光、万逍的安危，早已无法想得更多。

　　“算不尽此人从不是什么贪身怕死之徒，关键时刻他就能冒险突击！之前的一幕幕都是他的表演……”万良翰脑海中念头爆闪，想要不顾一切反击，换取一丝生的希望。

　　但一切都晚了。

　　方源怎么可能留给他临死挣扎的机会？

　　仙道杀招——智取！

　　方源手掌轻飘飘地一推，一记“大盗鬼手”飞出，直接钻入万良翰的体内。

　　随后，“大盗鬼手”又飞回来，拳头攥紧，像是捏着什么东西一样。

　　方源淡淡而笑，宣布道：“你的性命，我取走了。”

　　万良翰瞪着双眼，已是死了！

　　“良翰兄！！”见到这一幕，万逍、万豪光齐声惊呼，嘶声力竭，极其悲愤。

　　万逍睚眦欲裂，万豪光也是虎目含泪。

　　培养出一位智道蛊仙可不容易，万良翰之死是万家重大的损失！

　　方源杀得万良翰，已经完成既定目标的一半。接下来的一半，就要靠这两位万家蛊仙的后续发挥了。

　　时至如今，这两位七转蛊仙的战利品，已经不大被方源放在眼里。

　　他图谋的是西漠蛊仙界的局势。

　　于是接下来，他催动变化道的手段，自身气势蹭蹭下滑。

　　“这家伙忽然变弱了！原来他并不是那么强大的。”

　　“或许是他刚刚杀得良翰兄的那一招，后遗症颇大！”

　　万逍、万豪光惊喜地发现，方源的气息变弱了，他操纵下的魂兽大军也不再紧密团结，而是变得散乱稀疏。

　　不过随后，方源就收起了万良翰的尸体，躲进了四大太古魂兽的保护当中。

　　万逍、万豪光恨得要咬碎牙关，也明白方源无法斩杀。再拖下去，他们也要折在这里面。

　　于是，他们收起仙道战场，选择撤离。

　　方源乘机把万逍打得濒死昏迷过去，万豪光死死抱着万逍，夺路狂奔。

　　方源驾驭魂兽大军，装模作样地追击了一截路程，然后心满意足地看着万豪光的背影，没入云层深处。

　　“我也该走了。”方源却没有留下，他看了看万家大本营的方向，微微一笑，收起大军，消失无踪。

　　房家太上大长老房功辛辛苦苦赶来的时候，就只有看着空无一人的沙漠发呆。

　　遗留在现场的种种痕迹，表明了之前必有一场大战。

　　房功脸色有些不好看，心中思量：“这个算不尽！看来我晚来一步，让敌人得逞了。”

　　正想着，宝黄天中却是掀动了波澜。

　　方源故技重施，以算不尽的身份，将此战的过程公布于众。

　　蛊仙热议，西漠蛊仙界更是震动。

　　“这算不尽究竟是何等人物？竟然有四头太古魂兽护卫，并且智道手段也是诡异多端。”

　　“难怪房家将他招揽，西漠正道又出现了一位七转巅峰强者！”

　　“大时代真的要来临了，不仅是地沟频现，现在各种怪物也开始涌出了。”

　　房功还是得了房睇长的提醒，才发觉宝黄天中的这番异变。

　　房功松了一口气，又有些疑惑：“原来获胜的人是算不尽！但他为何迟迟不归？”

　　房睇长笑了一声：“他到底是散仙，刚刚加入我族。如今他斩杀了万良翰，这可是西漠正道蛊仙，超级势力的一员。再加上我房家如此处境，他是担心我房家为了抱全自身，会将他舍弃。所以这才逗留在外，并且主动将此战公布于众。”

　　房功经过这一点拨，心头顿时如雾散月现，明白过来：“哼，你们智道蛊仙的花花肠子都是这么多。算不尽这是要挟我房家啊，不过他顾虑的也没有错。这一次万良翰被他所杀，我房家和万家的关系近乎破裂！唉，才刚稳定下来的处境搞不好会因此崩溃，我房家的局势变得更加艰难了。”

　　“依你之见，我方该如何选择？是放弃算不尽，维持万家关系呢？还是放弃万家，保下算不尽？现在，我已经看出来：算不尽此人并不是真正想要融入我房家的，他可以为了一己之私，和我方作对。然而万家也不是什么好东西，这一次主动来犯吃了亏，接下来必定是更强烈的报复。”

　　房睇长沉吟道：“我认为，保下算不尽更为有利。”

　　“算不尽性情高傲，不和我方齐心，也是正常。皆因他有足够的实力来支撑他的骄傲。单单那四头太古魂兽，就已经超乎想象。此战他还暴露出了两招智道杀招，各个诡异凶险，敌人稍有大意，就要遭了他的毒手。”

　　“此番，的确是万家先来找我方麻烦。若是我们示弱，反而让各大家族认定我方实力空虚，更加蠢蠢欲动！我们之前动用杀招偷道的成果，也会因此消散一空。”

　　“值此关键时刻，我房家应当保持强势，保住算不尽。算不尽虽然不和我们齐心，但他是个合格的盟友。我们有合作的成功经历，更有合作过的基础，我族还欠着他一笔酬劳，这都是可以利用他的资本。有他增援我族，这才是其他正道势力不希望看到的。”

　　房睇长不愧是智道大宗师，一番剖析，顿时让房功看清楚了情势。

　　房功点头，语气沉重：“你说的不错。保住算不尽，的确比缓和万家关系，更对我族有利一些。但若是我们这样做，万家肯定会加倍报复，接下来我们房家的压力可就要更大了！”

　　房睇长无奈地叹息：“这也没有办法。豆神宫的消息走漏出去，这样的处境我们不是早就预见到了么。为今之计，还是要加紧炼化豆神宫，此屋在手我们房家就能彻底解决当下危情。”

　　青鬼沙漠。

　　一头太古魂兽在方源的攻击下，毫无还手之力。

　　片刻之后，它低下头颅，被方源强行征服，化为己用。

　　影无邪则站在方源的身边。

　　最近这段时间，多亏他负责此处，才有了源源不断的魂兽供应。

　　打发了万家三仙后，方源没有回去房家，而是直接来到这里，帮助影无邪。

　　影无邪在收编魂兽的过程中，碰到太古魂兽这样的硬茬子，不好下手。方源是来帮他扫清障碍。

　　“好了，前往下一处吧。”方源正说着，神情微微一动。

　　是房家传来的讯息。

　　“宗主大人，房家反应如何？”影无邪很敏锐，当即关切地问道。房家的反应也关乎到青鬼沙漠的发展。

　　“一切都在预料当中。”方源微微一笑，他望了望房家大本营的方向，目光深幽。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
