第二百四十三节：无极之死（为轮回吧中二子盟主加更）
　　全场一片寂静。

　　就连巨阳仙尊、星宿仙尊这两位，看着无极魔尊安然无恙的手臂手掌，都陷入了极度的震惊之中。

　　蛊修成仙之后，一直都有地灾、天劫、浩劫、万劫。到达九转修为之后，灾劫威能更加恐怖。

　　尊者每十年一场浩劫，每五十年一场万劫，每百年一场混沌大难！

　　这混沌大难便是世界胎壁之外的混沌。

　　每一次来临，都可危及尊者性命，非得动用全力拼杀，才能博得生机。

　　普通的蛊仙不清楚，但是历代尊者无不遭受混沌大难的考验，深知此等灾劫的恐怖。

　　现在，无极魔尊以身试法，连丝毫防御手段都不用，直接来抵御混沌，居然毫发无损！！！

　　这幕情景给在场的尊者们，无以伦比的震撼。

　　至于方源这等知情者，因为没有亲身经历过，感触还不如尊者们深刻。

　　“你做到了。”良久，星宿仙尊深深一叹。

　　巨阳仙尊沉默不语。

　　“不，他还没有。这并非彻底的永生！”乐土忽然开口，以非常肯定的神态和语气。

　　众仙纷纷侧目。

　　“是的，还没有。这不算是永生。”下一刻，无极魔尊也附和出声，神情忽然流露出了一丝萧索。

　　然后，他做出一个惊人的举动。

　　他面对世界胎壁漏洞，竟张开自己的嘴巴，猛地吞吸。

　　大量的混沌被无极魔尊吸入肚中！

　　巨阳仙尊、星宿仙尊看得瞳孔收缩，不禁微抽冷气。

　　如果说，尊者好比婴孩，混沌就宛若火焰。方才，无极魔尊将手臂渗入混沌之中，就是以肉身烤火。现在更莽，直接就是在吞火！

　　无极魔尊吞吸了大量的混沌，当场盘坐下来。

　　与此同时，从漏洞中还不断溢出混沌，宛若激流，时刻冲刷他的头颅、肩膀和身躯。

　　无极魔尊首次催动杀招，一股绝强的气息爆发而出，令在场诸仙无不心神激荡。

　　所有人都静静看着，都明白无极魔尊正在做一个尝试。

　　这是一场冲锋！

　　他要向真正的彻底的永生境界冲锋！！

　　从小到大，他都保持着一颗旺盛的好奇心。

　　他就像是懵懂的孩童，对于未知充满了探索的欲望。

　　想要了解一切，想要知道真相。

　　名利不是他所求，尊者的身份从未让他感到一丝骄傲。

　　他曾经走到了世界之巅，天地的尽头。

　　他还想走！

　　但是，已经没有了路。

　　于是，他苦心谋划和星宿合作，拉着整个蛊修世界，冒着存亡之危建起疯魔大阵，上百万年的积蓄，只为这一刻。

　　只为探求真相！

　　路早已没有了。

　　他迈开双腿，拼尽全力，踏入无尽深邃的黑暗。

　　他想要闯出一条路来！

　　这是最后的冲锋了。

　　无极已经拼尽了全力！

　　时间过了许久，又仿佛只是几个呼吸。

　　呼。

　　无极魔尊的鼻、耳中忽然喷出了黑火。

　　群仙心头猛震。

　　随后，无极魔尊缓缓睁开双眼，望向众仙，淡淡地道：“我失败了。”

　　“不！还有我。”气绝魔仙高呼，再次出手，拼尽全力催动实践蛊。

　　一股玄光从气绝魔仙投射到无极魔尊身上。

　　无极魔尊身上的黑火竟然迅速熄灭！

　　无极魔尊得到喘息之机，哈哈一笑，然后微微摇头：“气绝，收手吧。”

　　“不拼尽全力，怎么会知道结果？”气绝魔仙反驳怒斥，“就这样放弃，你甘心吗？真正的永生……我也想，我也想看一看啊！”

　　无极魔尊叹息，这一刻他脸上的神情万分复杂：“上百万年积累，仍旧失败。你还不明白吗？永生——从来就不存在啊。”

　　下一刻。

　　砰。

　　无极魔尊猛地破碎，还原成无数事实浮冰的碎块。

　　“不！！”秘谋人、不是仙齐声嘶吼，如丧考妣。

　　无极魔尊失败了！

　　气绝魔仙也因为和他牵扯太深，转瞬间被混沌找上门来，一阵冲刷，烟消云散！

　　堂堂亚仙尊，居然连三个呼吸的时间都没有撑过去。

　　混沌大难的恐怖，可见一斑！

　　在场众仙还在发怔。

　　这场百万年，牵扯了几乎所有尊者算计谋夺的疯魔窟之争，居然是这般收场？

　　星宿仙尊重生了，巨阳仙尊复活了，乐土转修了天道，幽魂魔尊丧失了理智。最后无极魔尊力压诸仙，实力骇人，却仍旧没有成功。

　　他死了，死在了探索之路上。

　　永生？

　　一场奢望。

　　没有！

　　不存在！！

　　“怎么会失败？怎么可以失败！”不是仙高呼。

　　秘谋人抱头，失魂落魄：“没有永生……呵呵，没有永生……呵呵。”几乎是疯了！

　　“这个世间真的没有永生吗？尊者已经是极限，前面……无路了吗？”星宿仙尊口中喃喃。

　　她的话，正是再次众仙此刻最大的疑惑！

　　谁也不能解答这个疑惑。

　　无极魔尊或许最有资格，他在这方面的造诣，明显超出众仙不止一筹。

　　但他死了。

　　失败了。

　　丧命在混沌大难之下。

　　似乎在用自己的性命告诉众仙残酷的真相。

　　呼！

　　就在这时，风声骤起。

　　方源忽然出手，抢夺了一块事实浮冰！

　　众仙顿时被惊醒。

　　无极魔尊死了，化为一块块的事实浮冰。

　　大多数的事实浮冰都在混沌中泯灭，但竟然还有一小部分存留了下来。

　　混沌……一时间也奈何不了它们！

　　这些都是无极疯魔大阵推演的永生成果，并且绝对是其中的精髓！！

　　无极魔尊死了，但是上百万年的努力绝不只是破碎的泡沫，他还留下了丰厚的成果！

　　抢！！

　　没有什么好说的，众仙反应过来后，几乎同时狠狠出手。

　　轰隆隆……

　　大量杀招迸发，相互碰撞、轰炸。

　　天崩地裂！

　　不是仙、秘谋人连惨叫声都没有来得及发出，就惨死当场。

　　但是那剩下来的一块块事实浮冰，都完好无损，仍旧熠熠生辉！

　　这很正常。

　　混沌大难都暂时奈何不了它们，尊者、亚仙尊们的杀招当然也不能对它们怎样。

　　轰隆隆……

　　场面一片混乱，杀招相互影响，众仙彼此牵扯。

　　“给我滚！”

　　巨阳仙尊怒吼一声，一时间金霞漫天，光芒爆涌，宛若海啸狂澜，所到之处简直是摧枯拉朽。

　　方源等亚仙尊慌忙避让。

　　金色霞光忽然形成一道涡流，将其中一块事实浮冰卷进去。

　　星宿仙尊见此，冷哼一声，洒下一把飞星，飞星成百上千，星光灿烂，与金霞对撞，两者皆毁。

　　巨阳仙尊没有得逞，那块被卷进金霞中的事实浮冰又重获自由，在虚空中飘荡。

　　这块事实浮冰是体积最大的一块，剩下的所有浮冰加起来，都只是和它差不多而已。巨阳仙尊企图将这上百万年的永生成果，直接抢走一半，怎么可能？星宿仙尊绝不会轻易答应！

　　来自星宿仙尊、巨阳仙尊的目光，狠狠地对撞在一起。

　　就在这时，陆畏因忽然出手，对准离他最近的一小块事实浮冰。

　　星宿仙尊没有动弹，但是星光忽然凭空闪现，将陆畏因直接击飞。

　　几乎同时，方源也被巨阳仙尊阻止。

　　他还想对另一块事实浮冰下手时，金芒如针，差点要刺穿他的身躯。

　　双尊彼此对立，但是他们俩个对于方源等人的态度又是一致的。

　　不论星宿仙尊还是巨阳仙尊，都十分霸道，这些事实浮冰他们不想留给任何外人。

　　方源、陆畏因都被阻止，一时间亚仙尊们偃旗息鼓，只待双尊争斗时出现新机会。

　　漏洞在缓缓扩大。

　　无极魔尊已然身陨，在他死前，他能镇压这片小小漏洞。

　　但死后，他留下的力量迅速衰落，虽然世界胎壁之外的混沌没有继续漫溢进来，但是距离这种情况发生也不远了。

　　巨阳仙尊瞥了一眼胎壁漏洞，对星宿仙尊平静地道：“星宿仙友，你我不妨再次收手，先解决掉这些亚仙尊，再弥补漏洞，最终瓜分事实浮冰，如何？”

　　星宿仙尊点了点头，然后用行动作出了最直接的回应。

　　一时间，星光飞舞，四散飚射，全朝着方源等亚仙尊下杀手。

　　巨阳仙尊的杀招立即紧随其后。

　　方源等人左右遮挡，狼狈逃窜。

　　无极魔尊已死，疯魔大阵也毁了，没有了无极反制，双尊都能尽情出手。

　　当然，他们至始至终都没有动用全力，乃至眼下也是如此——他们防备的重点都在彼此身上。

　　即便如此，方源等人也是凶险万分，在生死的边缘挣扎。

　　“坚持不住，双尊难以争锋。诸位，我先撤了。”方源高喊一声，拉着气海老祖，就要退出第九层。

　　乐土顿时皱起眉头。

　　疯魔窟只剩下第九层，方源这样一撤，双尊还真不好追杀。

　　因为谁要追杀出去，就留给另外尊者机会。

　　但如此一来，简直就是直接放弃了对事实浮冰的争夺！

　　因为接下来，只要双尊任何一位出手，将疯魔窟第九层堵住，撤出去的亚仙尊们想要进来，恐怕就十分困难了。

　　只要拖延一段时间，双尊将事实浮冰都收起来，那么再对付亚仙尊们就会非常从容！

　　但就在这时，双尊齐声冷哼。

　　“其他人可以走，但你方源仙友你走不了！”

　　“还请把你刚刚抢夺的事实浮冰抛出来，这样的东西，不是你能带走的。”

　　星宿仙尊、巨阳仙尊一人一句，表明了自己最鲜明的态度。

　　在场的蛊仙们，还是方源最先得手了一块。其他人包括双尊还都没有任何收获呢。

　　而且方源得手的那一块，体积也很大，至少占据整个事实浮冰碎片总量的一成！

　　这一刻，双尊再度联手，一齐对付方源。

　　方源勃然变色。

　　之前双尊也联手对付他，但压力完全和现在不能相比。

　　很快，方源就被逼得再次动用逆流护身印！

　　逆流河之前几乎消耗一空，但趁着休整的时间，河水在至尊仙窍中又恢复了一些。

　　巨阳仙尊、星宿仙尊的杀招纷纷被逆反回来。

　　然而，对于双尊而言，逆流护身印也只是一个麻烦，一个障碍而已。

　　只是需要动用巧妙的手段，再用一段时间来解决它。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
