第一百八十六节：恩怨情仇
　　“哦？是什么方法？”方源微微扬起眉头。

　　“这个事情，要从很久前说起……”仇九长长地叹息一声，脸上流露出回忆、仇恨、悲愤、深情等等复杂的神情。

　　“我没功夫听你长篇大论。”方源无情地打断他。

　　仇九噎了一下，只好道：“那我长话短说。”

　　“我姓曾，小名叫阿牛。原是一个采药的山农，有一次不幸跌下山崖，结果因祸得福，来到影宗福地里面。通过地灵的指点和考验，我侥幸成为了影宗的门人。影宗只剩下两人，除了我之外，还有一位师姐。”

　　“师姐姓陈名九，美若天仙。她自小被地灵抚养长大，从未出过福地，更是天真烂漫。而我生来丑陋不堪，从小就遭受排挤和嘲讽。但师姐对我，却始终亲切温柔。我和她朝夕相处，渐生情愫。我们在福地的海前发下毒誓，要守护彼此，不离不弃。我们共同修行，深入生死门，一齐携手捕捉生蛊和死蛊……”

　　“那是我人生中最幸福的时光，我原以为能这样一直到老。直到一次地灾之后，地灵受伤沉眠，福地出现漏洞，沟通外界，一位贼子就溜了进来。”

　　“这贼子当时受伤颇重，我若早知道后来的事情，必定在当时就将其虐杀！可是，我没有这么做，而是救醒了他。他自称姓商，有一头血红的头发。他口才了得，花言巧语，在养伤阶段，渐渐哄骗了师姐。他相貌的确比我好看那么一点点，靠着小白脸讨师姐的欢心。师姐纯真无知，和他交谈越欢。到最后主动照顾他，无微不至。”

　　“我们为此数次吵闹，好几次吵翻了天。那贼子伤好之后，我就想将他驱逐出去，继续和师姐过神仙眷侣般的生活。但哪想到师姐已经变了心，竟然违背我们当初发下的毒誓，将我打伤，和那个贼子一起叛逃！”

　　“我恨啊！既恨自己心慈手软，酿成祸端。又恨师姐陈九移情别恋，更恨那贼子卑劣无耻，横刀夺爱。把伤养好之后，我就出了福地，闯荡南疆。寻找这两个奸夫淫妇的下落。但哪里知道，这贼子位高权重，成了商家族长！”

　　说到这里，仇九顿了顿，看向方源。

　　方源面无表情，他有前世记忆，知道许多秘辛。听到一半，就知道仇九说的人是谁了。

　　仇九见方源毫无动容，苦笑一声：“看来你已经猜到这两人的身份了。没错，那贼子就是当今商家族长商燕飞。而我的师姐陈九，就是如今的素手医师。商家乃是超级家族，而我却势单力薄，这些年来闯荡南疆。苦心经营，就是要对付这两个狗男女！可惜。可惜啊，我今天要死在这里，没有办法完成这个心愿了。”

　　“呵呵呵。”方源沉默着听完，忽然笑出声来。

　　他俯视着坐在地上的仇九，双眼精光透亮：“杀人鬼医，你打的好算盘。按照你所言，影宗如今只有你和陈九两人，你死了，我要得到生死门的消息，就得从商燕飞和素手医师两人身上着手。事关影宗福地，他们怎么可能会坦言？到时候我们两方打起来，不管谁胜谁败，都是对你有利的。”

　　“哈哈哈……小兽王，你这个人很坦率，很直接。只耍弄阴谋诡计的人，终究上不了台面，但你思虑缜密，行事却又霸道，简直是不世出的枭雄人物。你说的没错，我就是这个打算。这算是个裸的阴谋，你已经识破了，那么，你还要去向他们打探影宗福地的消息吗？”杀人鬼医长笑道。

　　方源定定地望着这位五转蛊师，半晌叹了口气：“这是当然的事情。”

　　生死门是和光阴长河，同等的太古禁地。

　　这种地方，都繁衍生息着独特的蛊虫。

　　春秋蝉就在光阴长河中生存，生死门中自然也有类似的仙蛊。

　　如此巨大的利益，方源不可能不动心。所以，他明知道是仇九的谋算，还得一头扎进去。

　　仇九哈哈大笑，笑出了泪花：“小兽王，你虽是后起之秀，但我敬佩你。我很期待将来，你和那对狗男女碰撞角逐的情形，可惜，我已经看不到了。”

　　“我们影宗教义，对生死有不同的看法。生而相遇，死因有你。我们能够在茫茫人海中相遇，又死在你的手中，这是一场非同寻常的缘分。也许你真的和影宗福地，和生死门有缘。索性，我就将这场奇缘送给你，希望你能够把握。”

　　说到这里，仇九的脸色平静下来，双眼深邃，仿佛有种看破红尘生死的大智慧：“我要死了，没有关系，在这天地中谁能不死呢？长生可得，永生无望。就算是那数位仙尊、魔尊，最终还不是一样灰灰？小兽王，我自己死就可以了，不须你动手了。”

　　说完这话，他就咬舌自尽！

　　血液喷涌，生命流逝，一代鬼医，将来的四大医师之首，就这样陨落了。

　　“没有想到，杀了这鬼医，居然得到了这么重大的消息。影宗的福地，生死门……我如果主宰，必将是霸业之基。看来我的重生大计，又要修改一番了。”

　　但凡能修行到五转的蛊师，都是优胜劣汰，层层竞争，最终才脱颖而出，没有一个简单的人物。

　　他们都拥有各自独特的机缘、优势、底牌或者隐秘。

　　至此，福地中的五转蛊师被方源屠戮一空。

　　铁慕白、巫鬼、骷魔、武阑珊、仇九，这五个人个性鲜明，无一不是底蕴深厚，实力强大。若真打独斗，现在的方源，只会被他们任何一人轻易碾压，绝不是他们的对手。

　　“原来素手医师的名是陈九，而杀人鬼医取名仇九，看来是因爱生恨。难怪在前世义天山大战，他主动登山，投身那场漩涡。和商燕飞叫板，和素手医师对决。被俘之后，叫破当年之事，被商燕飞斩杀。”

　　对于这场三者纠缠的恩怨情仇，方源不想评价什么。

　　同情仇九吗？但素手医师的选择，也完全可以理解。嫌贫爱富，嫌丑爱美，乃是世间常情。

　　商燕飞是南疆都有名的美男子，仇九和其相比。简直是一个天一个地。

　　素手医师之所以和仇九爱恋，主要还是因为单纯，仇九是她第一个见的男子。而后遇到商燕飞，这才开了眼界，有了对比。

　　况且陈九此人。性中就有一种对于美的极端追求。

　　上门求医的患者，她都要想打量一番容颜。长得丑的，她就绝不治疗。长得马马虎虎的，看她当时的心情，和患者的诊金待定。长得英俊美丽的，她二话不说，当场治疗。而且还不收费用。

　　有人因此责问她，她还振振有词：“你们这些丑陋的家伙，生在我的面前，简直是玷污了生命的美好。干脆死掉算了，一了百了。而那些美丽的事物，我们当然要千方百计地去呵护和保存呀。”

　　这番话，在当时的商家城中。引发了一场风波。最后还是商燕飞亲自出面，才平息了此事。

　　素手医师在商家城的地位。是独一无二的。

　　当初在商家城，方源和白凝冰一起见到素手医师，她对方白二人的态度，差别相当明显。对方源爱理不理，对白凝冰却温柔亲切得很。

　　“不过话说回来，四大医师，都各有怪癖。杀人鬼医、素手医师且不说了，那九指游医，喜欢扮作邋遢的老乞丐，常年行踪不定。而圣手神医，身为男子，却喜欢男子。”

　　方源一边任由思维自由散漫，一边动手，将杀人鬼医的蛊虫尽数取来。

　　仇九的蛊虫，有许多。

　　大多数，都是治疗蛊，除此之外就是移动蛊。

　　他没有五转治疗蛊，反而有一只五转的移动蛊，名为挪移蛊。

　　挪移蛊，外形抽象得很，像是一团麻花。暗金色的虫躯歪七八扭，头部和身干相互纠缠，眼睛和翅膀都错位了，仿佛是造物主随心所欲捏成的。

　　不过就这外形，倒是和它原主人的相貌，能交相辉映。

　　方源稍稍打量一番，就将这些蛊虫随身收起。然后便用兽力胎盘蛊，吞噬了仇九的空窍。

　　望着仇九的尸体，他轻声一笑：“仇九啊，仇九，你真是狡诈。如果我不是拥有前世记忆，倒真的会被你蒙骗过去。”

　　仇九虽然死了，但还藏着复活的可能。

　　方源前世，他在义天山大战的中期，被人割喉暗杀。但过不了多久后，他就重新复活过来，令正魔两道都十分惊异。

　　原来，他曾经用过一种遗生蛊。

　　遗生蛊是五转消耗蛊，只要蛊师死后遗体大致保存得当，只消过片刻功夫，遗体渐渐复原，蛊师就能重新活过来。

　　虽然他身处福地，遗生蛊种在身上的法则力量被天地压制，暂时无法作用。但是只要福地渐渐崩溃，压制减弱，遗生蛊的力量就会重新激活，令其重生。

　　仇九先前，一再地力捧和赞叹方源，又一番表演，面对死亡表现得无比洒脱，就是要给方源产生良好印象，以至于死后，不至于遭到方源鞭尸。

　　说实在话，方源也的确没有鞭尸的习惯。

　　“不过今天为了你，我倒是可以破例一回。”方源面色冷酷，无情地出手，很快就将仇九的尸体斩成肉泥。

　　他犹豫了一下，还是不放心，又放了一把火，将这滩血泥烧成灰烬。

　　掌风一扬，灰烬纷纷扬扬，飘散四面八方。

　　“仇九，你若这样还能复活，那也算得你事！哈哈哈……”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
