第一百七十一节：方源该死！
　　气海。

　　因为气海老祖定局于此，如今的气海海域已经成为了正气盟的大本营。

　　此刻，在气海大阵之中，正在举行一场酒宴。

　　气海老祖端坐主位，其余东海正道的各家势力代表，则分列左右。

　　而在气海老祖左手边坐着的，是一位食道蛊仙。

　　他是一位老者，有着红红的酒糟鼻，此刻高举酒杯，向气海老祖敬酒道：“老祖在上，这杯春海花酒，敬您！”

　　气海老祖微微点头，他的主位要高于其他人，导致他看这些人的视线，天然带着俯视的角度。

　　气海老祖稍稍抿了一口，就淡淡地道：“醉仙翁你亲手酿造的春风飘花酒，果然是不错，有一股青春朦胧的诗意。”

　　这位食道蛊仙，正是醉仙翁。

　　他从中洲继承了绿蚁居士和易酒仙姑的真传后，又被秦鼎菱暗中劝服，招揽成为棋子。

　　按照秦鼎菱的安排，醉仙翁回到东海休整了一段时间后，便主动投靠正气盟。

　　正气盟上下都表示欢迎。

　　因为醉仙翁乃是东海蛊仙界中，最出类拔萃的那类散修。

　　醉仙翁坐拥酒海，每年都要举办酒会，宴请各方英雄豪杰。他交际十分广泛，本身就和各大东海正道势力有良好的关系。

　　他这样的代表人物能够加入正气盟，政治意义是很大的。单论这层意义，就很有价值。

　　因为，正气盟虽然组建，但绝大多数的成员，都是东海正道的超级家族。除此之外，就是气海分身麾下的一部分两天洞天蛊仙。

　　东海的散仙很少加入正气盟的。

　　魔道蛊仙就更是如此。

　　醉仙翁主动加入，必定会起到示范的作用，引领东海蛊仙界一部分的风向潮流，说不定能让其他的散仙，乃至魔道蛊仙主动投靠。

　　除了这些，还有一个原因，和方源还有些联系。

　　方源之前施展的遗毒蚁祸杀招，令东海正道都焦头烂额，不得不交出各自手中珍藏的真传，全力钻研推算，这才有了缓解遏制之法。

　　在这个过程中，正气盟曾经想邀请醉仙翁的。然而当时，醉仙翁已经去往中洲，秘密争夺绿蚁真传去了。

　　醉仙翁专修食道，食道这个流派在五域两天中，都流传得很少。

　　物以稀为贵。

　　醉仙翁值得招揽！

　　气海老祖和东海超级势力们商量之后，便觉得大肆操办一场欢迎宴会。不仅是争取醉仙翁的好感和认同，也是为了大力宣扬正气盟对于散仙、魔仙的态度。

　　醉仙翁见到方源之后，表现得十分恭敬，甚至有些谄媚。

　　比如现在。

　　醉仙翁的酒，明明是叫做春海花酒。但气海老祖却叫做春风飘花酒。

　　不管是气海老祖没有听清，还是他的口误，醉仙翁都没有多想，而是直接深鞠一躬，拱拳道：“多谢老祖赐名！”

　　“妙啊，妙啊，春风飘花酒不仅是恰如其分地点出此酒的特点，而且诗意昂然，让人一听就仿佛置身在春风拂面，花瓣在风中飞舞的场景之中。”

　　“这区区一份美酒，竟值得老祖您亲自赐名，这是它多么大的荣幸啊。有了老祖赐名，在下相信，此酒必将名动天下，广传五域！”

　　“哈哈哈。”气海老祖大笑，手指着醉仙翁，“老翁是个妙人。”

　　其余各家代表纷纷附和，种种赞美之词宛若后浪，继醉仙翁之后，纷纷向气海老祖拍去。

　　这些蛊仙一边赞美，一边腹诽。

　　“没想到醉仙翁这老家伙还有如此一面。”

　　“真正谄媚啊。”

　　“不过也不奇怪。他每年都举办酒会，邀请各大势力参与。这人本身就是有交际手腕的。”

　　汤家的蛊仙汤烫正要举杯喝酒，忽然有信道凡蛊飞来。

　　他神念探入一看。

　　“什么？！异族大联盟竟忽然动手了！”他首先身躯一震，心中大惊。

　　但等看清楚情报后，他稍稍放下心来。

　　“方源只是派遣了十多位蛊仙，分散到了东海各地，四处屠杀无辜凡人。”

　　“他想干什么？”

　　“前不久，他入侵火原洞天，也将里面的上亿人族都屠戮一空！”

　　汤烫琢磨了一下，旋即想到了人海雏形。

　　方源侵占了东海夏家地盘之后，这份人造的天地秘境的情报，就广为传播了。所以正气盟上下都很了解。

　　这时，又有一只信道蛊虫飞来。

　　“顾明旭向我族求援了？”汤烫心中微动。

　　这个暖阳仙君是个守秩序的散仙，汤家一直想要招揽，但是都被他婉言拒绝。没想到这一次，人在家中坐，祸从天上来，顾明旭居然招惹到了异族大联盟。

　　在求援信中，顾明旭直接表示：若是汤家能施以援手，他必定加入汤家！

　　“我汤家可不要得罪了方源的人物！这不是把我汤家往火里推吗？”汤烫暗自冷笑。

　　求援是不可能求援的。

　　汤烫旋即就将这只信道凡蛊捏碎，就当自己从没有看过。

　　方源这一次行动，挑选的目标对象，只是凡人而已，并且都避开了各大超级家族的族人。

　　所以，汤家根本没有多少损失。

　　至于面子，汤家没有反击，面子上是损了一些。但其他家族的情况也一样啊，方源此行也不是只针对汤家。

　　所以大家都损了面儿，就等于没有损面。

　　“只要事情没有继续恶化，这种事情就只是小事。方源想屠戮多少，就让他杀多少。”汤烫继续举杯畅饮。

　　接到了这个消息，让他也开始有心，打量周围的蛊仙。

　　果然，这些人都或前或后，陆续接到了情报。

　　“方源的麾下在屠戮凡人？”

　　“又不是我们的族人。何必因此去招惹方源呢？”

　　“东海凡人那么多，杀掉一些，过个十年又会长上来的。”

　　“喝酒，继续喝酒。”

　　“哈哈哈，好酒啊！”

　　酒宴氛围更加热烈了。觥筹交错之间，这些蛊仙们酒劲上来，一个个满脸红光，欢笑连连。

　　劫云不断地翻滚着。

　　大量的水花在宙道分身的仙窍中，四处乱溅，宛若一条条活鱼在疯狂蹦跳。

　　这是浩劫——光阴跳鱼劫。

　　“大局已定了。”宙道分身全程都在静静地旁观。

　　有着本体亲自出手，当然没有他这个小小分身什么事情了。

　　光阴跳鱼劫并不强大，很寻常的一种浩劫。

　　天意没有为难方源，这很罕见。但宙道分身却一点都不意外。

　　“最近这段时间，本体不仅帮助蛊仙渡劫，还帮衬着那些蛊仙种子渡劫。有他在，除非是梦道灾劫，否则都不成问题。天意已经彻底明白这点，所以每场灾劫都威能普通，尽量不给本体增加更多的天道道痕。”

　　宙道分身思考的时候，天空中的劫云已经只剩下了稀薄的一团。

　　方源没有继续下手，而是取出了能力蛊，进行一场尝试。

　　但结果差点将能力蛊毁了。

　　《人祖传》中明明记载，能力蛊会在灾劫中不断壮大。但方源却找不到壮大之法。

　　按照常理推断，《人祖传》中的记载，是以灾劫为蛊材，来升炼能力蛊。

　　方源现在进行了尝试，结果发现灾劫作为蛊材，根本不合格，万难掌控。辛亏方源准备妥善，及时保护住了能力蛊。

　　得到了这个结果后，方源再不留手，将最后的一团劫云轻松覆灭。

　　只是这一次，他却没有吞并天道道痕。

　　而是将灾劫所留下的宙道道痕，都加注在了宙道分身的仙窍之中。

　　分身的底蕴还是留给分身。

　　“现在，我也有八转修为了。”宙道分身感叹一声，“从今以后，便叫我何春秋如何？”

　　“随你。”方源本体淡淡回应道。

　　至此，方源的八大分身当中，气海老祖、吴帅、宙道分身何春秋、战部渡都已经晋升八转。

　　不过现在方源麾下的八转蛊仙，早已经有了一批人，不稀奇了。

　　南疆。

　　人烟山。

　　这里是柴家的大本营。

　　柴家蛊仙几乎全部集结，在柴家太上大长老的率领下，迎接三位异人蛊仙。

　　这三人隶属雪民、毛民以及石人，分别是冰媛、金毛仙王以及石宗。

　　“柴家诸位，我等三人此次联袂前来，乃是受主上之命，前来和柴家商量一笔买卖。”冰媛作为此行的头领，开口道。

　　柴家诸仙一脸凝重之色。

　　不只是方源的凶名，还有眼前这三位异人蛊仙的气息。

　　不管是冰媛，还是金毛仙王亦或者石宗，赫然都是八转修为！

　　“方源想要什么？我柴家也有他能看得入眼的东西？”柴家太上大长老发问道。

　　“柴干大人太过自谦了。”冰媛笑了笑，“我家主上愿意收购贵族的人道成果，其中包括贤才入瓮杀招，这座人道名山人烟山，以及柴家豢养的诸多凡人。”

　　“什么？！”柴家诸仙纷纷色变。

　　“方源欺人太甚！”

　　“这是要挖我柴家的根基啊。”

　　“关键是和方源这等魔头合作，我堂堂正道柴家又置于何地呢？”

　　柴家众仙连连低喝。

　　柴家太上大长老脸色难看，沉吟了一番，还是问道：“我柴家的确豢养了最多的凡人，这些人一直在人烟山上生活得很好，安居乐业，鲜少有祸患威胁。不知方源买下这些人有何用？”

　　石宗冷笑一声：“当然是全都杀了。”

　　金毛仙王则带着一抹狂热之色：“你们柴家豢养的这些人族，都有浓郁的人气，这非常好。我家主上的人海雏形，只差最后一步。有了这些人，便会彻底大功告成。”

　　柴家诸仙震惊不已。

　　“草菅人命，魔头该死！！！”其中一位女仙柴可卿当即怒斥出声。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
