第二百五十一节：美酒无味
　　堂堂沈家的太上大长老，此刻真的是泪流满面。

　　这其中当然有沈从声心中畏惧方源的情绪在，但更多的是有所图谋。

　　天庭、长生天同时公开宣布，这消息肯定做不了假。

　　方源成为了炼天魔尊，而气海老祖实则是方源的分身等等消息，已经是天下皆知。

　　要知道此前，东海正道一直是拥护气海老祖，组建了正气盟，来抗衡方源麾下的异族大联盟的。

　　原来两方首脑都是方源，可以说，整个东海正道各大超级家族都被方源玩弄于鼓掌之间。

　　沈从声得知了这个真相之后，当然有羞愤之情，但很快就是惶恐不安。

　　沈家乃是东海超级势力，家大业大，坐拥七海，如何面对方源？

　　之前方源还是亚仙尊时，东海超级势力不计前嫌，相互联合在一起，又推举气海老祖，这才勉强稳住局势。

　　现在方源成了亚仙尊，沈家等等这些超级势力跑是跑不了的。

　　因为他们的根基就在东海，难以迁徙。

　　就算迁徙了走，又过去哪里呢？

　　首先，南疆、西漠是去不了的，因为他们哪里没有尊者罩着，方源若是不满，追究过去，铁定完蛋。

　　然后，中洲、北原是有尊者领袖，能抗衡方源。但那里都有许多超级势力存在了，哪里有沈家这等外人的发展空间呢？在东海被方源欺压，难道在中洲、北原不会遭受星宿仙尊、巨阳仙尊的压榨吗？五域乱战是大势所趋，如果沈家投靠其他尊者，恐怕乱战爆发时，也是要被当做炮灰的。

　　所以，沈从声召集家族蛊仙精英商量了许久，都觉得就地向方源投诚，乃是当下最佳选择。

　　虽然有些羞耻，但毕竟方源成为了魔尊，谁都会理解。

　　沈从声打定了投靠方源的主意后，又进一步思考：既然是投靠，那沈家第一个做，必定会更加得利。沈家若是主动挑头，串联陆畏因这等亚仙尊，又鼓动其他东海正道投靠方源，一定会给方源留下好的印象。

　　沈从声将这个打算，暗中向沈伤禀告，沈伤思量了许久，觉得可行。并且最好先说服陆畏因。

　　沈伤觉得：说服陆畏因的可能很大。

　　虽然他和陆畏因见面次数很少，但是彼此的渊源很深。沈伤得到过乐土仙尊的指点，陆畏因则是乐土仙尊留在南疆的正经传人。

　　按照中洲门派的关系，两人可算是师兄弟了。

　　再加上疯魔窟一战，陆畏因、沈伤一直都并肩作战，并未生出什么龌龊。这一次回来，沈伤又主动催动人道手段，帮助陆畏因疗伤。若是单靠陆畏因的土道手段，时间拖得可就长了！

　　一时间，沈从声哭泣，沈伤坐在一旁喝茶，等待陆畏因的反应。

　　陆畏因心中暗叹。

　　他早已了解：沈伤和方源的关系不清不楚，早在宿命大战的时候，就联手对抗天庭。疯魔窟之争，沈伤脱离神帝城中，因为方源一句话立即和天庭作战。

　　那么他陆畏因呢？

　　又该何去何从呢？

　　这个问题，陆畏因其实早已考虑很久了。

　　疯魔窟之争后，天下格局再次翻天覆地。

　　三尊对峙，还不排除其他尊者复活的可能。

　　一切都需要重新考量。

　　身为亚仙尊战力的陆畏因，很清楚自己的定位。和尊者交手，那就是找死。但在一定情况下，亚仙尊们仍旧也能影响尊者之间的胜负。

　　回顾一下疯魔窟之争就知道了。

　　当星宿仙尊、巨阳仙尊陷入僵持，他们就先后招揽方源，以及其他亚仙尊。这些人都是能够倾斜胜负天平的上佳筹码。

　　疯魔窟中，一直到最后三尊罢战，方源等人都没有收拾陆畏因等人。

　　除了三尊本身状态不佳，彼此忌惮的缘由之外，也是不好冒险。

　　一旦杀不死这些亚仙尊，反倒是逼迫这些人投靠其他尊者。

　　所以，陆畏因等人都安然返回。

　　陆畏因沉吟道：“如果乐土大人健在，我定然是追随乐土仙尊大人的。我之所以在追杀战时，帮助方源埋伏魔尊幽魂，就是想借助方源之力，最终帮助乐土仙尊大人复活。但眼下乐土大人，竟是被方源杀死了……”

　　陆畏因咬牙，脸色愤愤不平。

　　若是乐土被巨阳仙尊、星宿仙尊任何一人斩杀，陆畏因其实心底还好受一些。

　　然而事实偏偏却是方源谋杀了乐土。

　　更偏偏方源能够在魔尊幽魂手下逃生，还多是依赖他陆畏因的拼死埋伏。

　　沈伤察言观色，他知道陆畏因心绪难平，对于陆畏因的纠结情绪，他也很能理解。

　　沈伤不说话。他也受过乐土仙尊的恩惠，此时不适合开口。

　　沈从声却是没有这个顾忌，当即劝道：“依我看，陆畏因大人其实不必太过纠葛。当初你主动出手帮助方源，很大程度上是因为乐土仙尊的遗命。”

　　顿了一顿，沈从声又道：“再者，虽说是方源夺走了乐土大人的性命。但事实上那只是最后一击，最主要的凶手还是星宿仙尊、巨阳仙尊。”

　　陆畏因仰天长叹一声，然后不得不点头，感叹道：“此言有理。”

　　他苦笑起来：“局势突变，天地反复，没有乐土大人，我陆畏因也只是一片浮萍罢了。眼下菇人福地虽然还在，但菇人们已经入驻了至尊仙窍，都是他方源的人质了。我左右为难，心绪难平。沈伤仙友，你我有着深厚的战斗情谊，不知道有什么看法，能教我的呢？我一定洗耳恭听。”

　　沈伤咳嗽两声：“不瞒陆仙友，我恐怕是要投靠炼天魔尊大人的。事实上，早在苍蓝龙鲸之时，我方和方源大人就有协约。之后和其联手，经历宿命之战，又是疯魔窟之争。几次合作，方源大人倒也确实没有亏待过我沈家。当然，要说方源可信的？这纯粹睁眼说瞎话，他可毕竟是魔尊。只是沈家基业在此，冒然迁徙前景莫测，老朽思前想后，也只能如此了。”

　　蛊仙修行，没有资源是绝对不行的。

　　沈家家大业大，蛊仙众多，更需要庞大的资源来令众仙维系自身的修行，并且还要在同时栽培新的蛊仙种子。

　　当然，每一位蛊仙都有自己的仙窍。

　　但是单靠仙窍中的资源，其实很难做到自给自足。若能做到这一点，宝黄天中就不会如此繁荣了。

　　至尊仙窍可以做到自给自足，但毕竟独此一份。

　　虽然可以重新炼制，但当中涉及到诸多仙材，需要筹备十绝体，炼蛊过程中还要渡劫。

　　投入和风险都太大了。

　　听完沈伤的一番话，陆畏因一脸沉重之色，缓缓点头：“沈兄助我良多，既然沈兄如此决定，那我陆畏因这一次就跟随沈兄了。”

　　沈伤、沈从声对视一眼，心中同时嘀咕了一声：老狐狸。

　　陆畏因这么一说，就是要借助他的决定，来偿还沈伤出手为他疗伤的人情。

　　果然陆畏因这样的亚仙尊，乃是人杰中的人杰，通常情况下根本无法蒙骗。

　　沈伤咳嗽一声：“陆仙友能有这项决定，自然最好不过了。将来我们之间也能有个照应了。”

　　沈从声连忙顺杆子爬，提议要以沈伤、陆畏因为名，沈家领头，串联其他东海超级势力，一同投靠了方源去。

　　对此，陆畏因早有预料，点点头，当场应允了此时。

　　沈从声重新制作六声茶。

　　一番品茗后，沈伤带着心满意足的陆畏因，又钻入石室中继续疗伤。

　　陆畏因、沈伤的伤势都挺严重的。

　　单靠一次治疗肯定是不成的。即便是沈伤动用人道手段，想要清除掉伤口处的尊者道痕，也得耗费一段时间。

　　第二日一大早，沈从声便出发，积极造访其他超级家族。

　　他的串联工作进展颇为顺利。

　　本来这些超级势力的基业都在东海，然后各大家族都听到沈伤、陆畏因都会投靠方源的消息。

　　气绝魔仙已经在疯魔窟阵亡，天底下的亚仙尊战力，也就剩下三位而已。

　　这三人当中，沈伤、陆畏因都要投靠方源，而剩下的气海老祖更是正气盟盟主，方源的气道分身！

　　这种表率的威力太大，让东海的其余超级家族纷纷跟从。

　　当然，并非所有人都想投靠方源。

　　夏旋、夏佳等数位蛊仙早在天庭、长生天宣布的那一刻，就已经决定要离开东海，叛逃正气盟了。

　　这些夏家蛊仙说起来，也的确很惨。

　　他们的基业先是被异族大联盟侵吞，随后投靠气海老祖，一心想要收复失地。然而却被气海老祖和方源做戏，冲突中杀死了夏瑞之等夏家重量级蛊仙。

　　“方源这个魔头杀我族人，吞我基业。此仇不共戴天！”

　　“东海，我总有一天会回来的！”

　　“快走吧，再不走醉仙翁就会过来巡防了。”

　　“呵呵，放心吧。为了今日出逃，我特意为醉仙翁寻得了稀世美酒。依照他的秉性，这一会他早就烂醉污泥了。”

　　夏家蛊仙们一边交流，一边贴着海面，偷偷飞离了东海，进入中洲。

　　醉仙翁远远目送他们，一直到看不到他们为止。

　　这位蛊仙老者深深叹息，满脸愁容。

　　他已经开始后悔了，当初真不应该答应秦鼎菱。眼下自己是天庭内间的身份，潜藏在正气盟中。

　　天庭的指示一天前秘密下达，就是让他故意放走这些夏家蛊仙。

　　“这一次我是做到了，任务很轻易，但下一次呢？”

　　醉仙翁一想到方源已经有了尊者修为，任何美酒都没有了滋味。

　　“怎么忽然间，好端端的，就成为了尊者了呢？！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
