第一百零九节：狼王的狠辣
　　大战在继续。

　　因为东方余亮的全力出手，连续屠戮了三支精兵之后，东方部族一方，开始占据明显的上风。

　　“杀啊！”

　　“让我们杀光这些黑家的狗腿子。”

　　“把男人全部杀死，把女人统统纳入我们的营帐！”

　　东方盟军士气高涨，攻势变得狂猛彪悍，将黑家联军压得喘不过气来。

　　然而做为始作俑者的东方余亮，心中却有着担忧。

　　“此刻虽然风光无限，但却是我方提前动用了底牌。杀招七星灯持续不了多久，如果再不怕黑楼兰、常山阴逼出来的话，恐怕……”

　　念及于此，东方余亮双眼中的寒芒暴涨。

　　他清明透彻的双眸，转向黑家的中军，在那里停驻着黑旗精兵。这支精兵实力雄厚，远超同济，战斗到如今，这支宝贵的力量一直都没有出动，镇压着大军阵脚。

　　紧接着，东方余亮目光一转，又看向战场的某个角落。

　　在那里，聚集着葛家一族的蛊师们，葛光等人正在浴血奋战。

　　东方余亮目无表情，将星念之云划分两半，一半朝着黑旗精兵侵袭而去，另一半则当空飞下，罩向葛家部族。

　　看到星云来袭，黑旗军的三大统领面色都变了。

　　“注意防守！全军一齐催动战念蛊！”

　　大统领一声令下，所有黑旗军的头目们，俱都奋力催发战念蛊。

　　战念蛊，和星念蛊、空念蛊一样，亦是智道蛊虫之一。黑旗精兵的大小首领，都配备了三转至四转的战念蛊。

　　这些战念蛊，原本是作用在黑旗精兵的身上。在作战的时候，战念蛊冲入他们的脑海，使得他们战意滔天，勇敢无畏。

　　星念之云，奔袭而来，黑旗军的上空，亦升腾起一片赤红的念头。

　　这些战念，虽然稀疏，但护在黑旗精兵的身旁，帮助他们堪堪抵御住了星念之云的冲击。

　　“黑家不愧是超级家族，培养的精兵素质，就是和其他部族的精兵不同，远超同济。”看到这一幕，方源亦是心中暗赞。

　　这些黑旗精兵都是黑家，在平曰里不断积累，千挑万选的精锐蛊师，然后加以大量的训练，以及庞大的投资，才打造出来的王牌力量。

　　他们各个都意志坚强，本身就对念头的冲击有着抵御能力。现在又被战念包裹，星念之云肆虐战场，到现在首次被遏制。

　　当然这其中，还有关键的一点，便是东方余亮并未全力出手，而是将星云分成了两半，只用了一半来冲击黑旗军。

　　黑旗军惊艳的表现，令人侧目，和其他溃败的精兵形成了鲜明的对比。

　　而另一边，葛家方面却惨叫连连，在浩荡磅礴的星念打击之下，溃不成军，被大量屠戮。

　　方源冷眼旁观，狼顾蛊被他用得妙到毫巅，令他可以清晰地看到葛家的惨状。

　　葛家不过是他的一个棋子，用来伪装他的身份，他身为棋手，怎么可能因为一个棋子，而置身险境呢？

　　“还不出手么……”东方余亮耐心地等待了片刻，一直在暗中催动侦察蛊，只要方源出力救援，他便能通过魂魄的波动，准确地找到方源的位置。

　　但他左等右等，都没有等到方源的出手。

　　狼王表现出来的冷酷绝情，令东方余亮，也不禁生出一股寒意。

　　倒是黑楼兰看见自家的黑旗军有支撑不住的迹象，连忙闪现了过来。

　　“东方余亮，受死吧！”他大吼一声，中气十足，显然已经将反噬的内伤养好了。

　　东方余亮冷哼一声，从头脑中汩汩地冒出大股崭新的星念，冲向黑楼兰去。

　　两人在半空中展开激烈的碰撞，相互缠斗不休，一时间不分胜负。

　　有了黑楼兰的牵制，困扰黑旗军以及葛家的星念，没有了后援支撑，在继续肆虐了一会儿之后，统统消散。

　　战场混乱了片刻，又回到僵持的状态当中。

　　十几个四转战圈，已经一小半分出了胜负。四转强者或死或伤，其中风魔、水魔还在相互纠缠。影剑客边丝轩，以及飞电东破空两人，则在战场上穿梭。

　　这两人都有强悍的移动蛊，即便遭到四转蛊师的拦截，也会轻易地脱身而出。

　　他们再不断地寻找方源的踪影，可惜方源一直暗藏着，没有出手，导致他们一直搜寻无功。

　　而同时，在逆雨福地，两位蛊仙一男一女相对坐着，一边品茶，一边看着石桌中央的烟影。

　　烟影翻滚不休，将黑家和东方家的大战，展现得清晰淋漓，每个角落都细微可察。

　　女蛊仙谭碧雅收回目光，对男蛊仙东方长凡笑着道：“看来这场大战，还是要看东方余亮和黑楼兰之战的胜负。哪一方得胜了，哪一方便能占据上风。东方余亮这个年轻人不错，明明军势要弱于黑家，却能打成这样的胶着战局，看来长凡兄的调教，颇有成效啊。”

　　东方长凡高冠古面，一双眼眸中时刻闪烁着成百上千种琉璃之光，作为东方家族唯一的智道蛊仙，他淡淡摇头，语气冷漠。

　　“实际上，我对东方余亮的指导，也只有过两三句话而已。但这个年轻人是不错，很有想法，回去后大肆宣扬，借助我的势成功上位。他有些天资，又懂得努力。我已允诺他，只要他能入主王庭，我便出手为他妹妹治病，将他做为后继者之一来培养。”

　　“入主王庭？”谭碧雅微微一怔，轻笑道，“请恕小妹直言，此届王庭之争，恐怕东方部族的希望不大。今年的几大热门中，耶律家的耶律桑，被人普遍看好。此次耶律家的太上家老耶律莱，暗中将仙蛊寄托在耶律桑的身上。这在圈子里，已经是众所周知的秘密。”

　　“耶律家虽然是黄金血脉，北原有数的超级家族之一，但已经连续八届，没有入主王庭了。正因为如此，耶律莱前些曰子，还被黑家的黑城当众取笑。这次动用仙蛊，恐怕也是想找回场子。”东方长凡说完，轻笑一声，笑声中似有不屑。

　　谭碧雅抿了一口茶，说道：“嗯，谈到黑城，黑楼兰便是他的第二十七房所育下的亲子。这是他的儿子，于情于理，他都会在背后大力支持的。因此黑楼兰亦是几大热门之一。历来王庭之争，不过是几大黄金家族的一场竞争游戏。谁能成为王庭之主，背后势力的支持极为重要。照我说，黑楼兰的赢面，可比你家的东方余亮要大得多。”

　　东方长凡却缓缓摇头。

　　谭碧雅见此，眼中闪过一丝感兴趣的光：“怎么？难道长凡兄私底下，也给了东方余亮仙蛊护身？或者有什么安排布置，可保东方余亮入主王庭么？”

　　智道蛊师谋算之能，蛊仙们不是深有体会，就是早有耳闻。智道蛊师的数量十分稀少，东方长凡是北原有名的智道蛊师，如果他出手暗中布置，只要不公然破坏王庭之争的游戏规则，那么东方余亮便大有可为之处。

　　但东方长凡却否认了谭碧雅的猜测：“非也，非也。此届王庭争夺，马家势大，可以说已经一只脚踏上了王庭主位。我东方长凡又岂会做无用之功呢？”

　　他东方长凡，已经垂垂老矣，寿命无多。

　　他也算到自己死期将至，因此为了家族，也为了自己的传承不断绝，当务之急便是挑选和培养继承之人。而王庭之主，还要放在其次。

　　不是所有蛊师，有了一套智道蛊虫，就能成为智道蛊师的。东方余亮的天赋，让东方长凡十分满意，甚至隐隐忌惮。而令他更满意的是，东方余亮有一个体弱多病，无法修行的亲妹妹。

　　这是东方余亮的软肋，只有拿捏住这一点，就不用担心他的忠诚。

　　王庭之争，只是他为东方余亮布置的一个局。

　　东方余亮失败之后，为了他的妹妹，肯定会上门求救，这就等若将把柄主动交到他的手中。

　　如果东方余亮侥幸成功，那是意外惊喜。虽然答应过东方余亮救治他的妹妹，但结果肯定不会治好。

　　谭碧雅十分诧异：“怎么？长凡兄，你居然看好马家？马家虽然是大型家族，摆在明面上的军势的确不俗，但马家却没有一位成为蛊仙的太上家老啊。”

　　东方长凡早就等她这句问话，施施然答道：“碧雅小妹，你有所不知，大雪山福地已经秘密地和马家联络，暗地里支持他们了。”

　　“大雪山福地，那帮魔道蛊仙？”谭碧雅面色一沉，这个消息对她的冲击有些大。

　　她紧紧盯着东方长凡：“长凡兄长，你是怎么知道这个消息的？”

　　东方长凡傲然一笑：“这都是我亲自推算而得，你尚是第一个知情的人。”

　　谭碧雅立即信了七八分，东方长凡乃是智道蛊仙，亲自推算的结果，几乎等于事实。他的情况，谭碧雅也心知肚明，没有欺骗自己的动机。

　　再者，大雪山福地中的那帮魔道蛊仙，向来对八十八角真阳楼觊觎有加，此次暗中扶持马家，向巨阳仙尊的传承下手，这样的事情，在之前也早就发生过多起。

　　想到这里，她再也坐不住了。

　　她是刘家的外姓太上家老，暗中扶持刘文武。刘文武一旦获得王庭之位，那么对于她在刘家中的地位，极有帮助。

　　马家的存在，严重破坏了她的布局。她当然容忍不下，这便站起身来：“长凡兄，此事事关重大，魔道蛊仙皆是豺狼之徒，但其他同道还被蒙在鼓里。小妹这便去通知他们，请恕小妹告辞。”

　　“去吧，去吧。”东方长凡缓缓点头，同时开放福地门扉。

　　谭碧雅离开福地之后，东方长凡古井无波的脸上，这才流露出一丝笑意。

　　这番谈话，不过是他对谭碧雅的局。

　　谭碧雅也是一位精明的蛊仙，但奈何身在局中，又有所求，自然就被轻易算计了。

　　东方长凡又将目光移到烟影当中，此刻战场已经出现变化。

　　东方余亮久战之下，渐渐不支，只好选择撤退。主帅一退，大军士气骤降，在东方余亮的命令下，也开始撤退。

　　撤退慌而不乱，显然是有大量训练过的。

　　东方余亮早就预料到这点，因此在之前就花费了心血，在撤退这个方面。

　　东方大军徐徐而退，夹带着时不时的反击，黑家许多蛊师反而大意之下，丧命在反击中。

　　“风魔，你这个无胆鼠辈，这就想要跑吗？”水魔浩激流怒吼着，浑身伤痕累累，鲜血淋漓。

　　风魔冷哼一声，并不答话，而是在沉默中后撤，坚持执行着东方余亮的军令。

　　之前大军建立的防线，就在身后数百里外，只要撤进防线，稍微休憩片刻，东方盟军的战力将迅速复原。

　　到那时，就该轮到黑家大军头疼了，而初战不利不过只是小节而已。

　　然而这个时候，狼群忽然齐声嗷叫，汇集起来，再度形成浪潮，对东方大军展开亡命的冲锋。

　　狼群和蛊师不同，蛊师惜命，狼群却悍不畏死。

　　“可恶！”东方余亮看得睚眦欲裂，在狼群的冲锋之下，东方盟军死伤无数，一股慌乱的情绪很快蔓延全军，继而形成溃败之势。

　　方源使出八分力气，大师级的奴道造诣，看得人目眩神迷。一**的冲势，接连不断，东方大军像是泥土，在狼潮的冲刷下，掉落一块又一块。

　　强烈的魂魄波动，令方源的方位暴露无遗。

　　但方源早就公然现身，他站在重新安定的双头犀牛的背上，身边是众多汇集而来的蛊师强者。

　　“狼王常山阴……”东方余亮咬牙切齿，双眼直欲喷火。

　　这一战，他算是彻底领教了方源的狠辣和歹毒。

　　说起来，此战方源不过两次出手。

　　第一次出手，直接引动大军开战，令东方余亮许多布置安排没了用武之地。

　　而这第二次出手，是逮住了东方大军最为脆弱的时刻，趁人之危，落井下石。要知道蛊师们拼杀了这么久，空窍中的真元早就所剩无几了，虽然还有一战之力，但往往是和野狼同归于尽。

　　方源的狼群，同样损失惨重。但这已经赚大了，他的野狼可以轻易补充，北原中的野狼多的是！但对方牺牲的，却是宝贵的蛊师姓命。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
