第二百一十九节：捏爆七转蛊仙
　　ps：看《蛊真人》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！

　　郑灵提出补偿仙元石的建议，受到了太白云生的拒绝，但方源却假意思考了一下：“我方想要羽民奴隶，你方却只想补偿仙元石。这矛盾不可调和。不如这样，大家各退一步，用实力说话。”

　　太白云生一直态度强硬，表现出一副战斗狂人的样子。谈话之间，已经叫嚣了“好多次分分钟收拾你们”的口号。

　　若是熟知太白云生为人性情的鲨魔等人在此，一定会觉得这个太白云生恐怕是别人假冒的吧。

　　郑灵、周中对视一眼。

　　战斗狂人太白云生非常不好说话，但看起来反而是仙僵身份的方源，占据主导地位。

　　对此，羽民两蛊仙却不奇怪，因为之前方源已经展现出了七转战力。

　　两人暗中传音，相互商量，都觉得：方源比太白云生要好说话多了，并且更加理智。

　　“对方是仙僵，仙窍已经不能自产仙元，更小心翼翼。他的这种心理我们要利用。但似乎这片福地，是那个该死的老头子的。”

　　“这老%一%本%读-小说xstxt头子年纪不小，脾气挺冲。看样子战力也不可小觑，要当心！”

　　“也罢了，如今形势比人强，听听这头仙僵有什么建议。”

　　两位羽民蛊仙煞有介事的分析，还头头是道的样子。

　　他们俩却浑然不知，已经走进了方源的精心布置的陷坑。

　　“请说。”商量完后。周中对方源道。

　　方源便接着开口：“蛊仙的世界，都讲究利益。按实力说话。咱们双方就做十场赌斗。我方赌斗若胜，就请划分底下一成的羽民交给我们。我方赌斗若败。那我方就只有接受一笔仙元石的补偿。”

　　周中当即不愿，叫嚷起来：“不管胜败，左右你们都占便宜啊！”

　　方源淡淡微笑，却不回应。

　　太白云生立即大吼：“吵什么吵？不愿意，直接打！老夫拳头正痒呢，分分钟收拾你们！你们敢对付我的仙窍，我就首先屠杀这些凡人羽民。大不了一拍两散，谁怕谁啊？”

　　一副鲁莽好战的夯货样儿。

　　周中、郑灵充耳不闻，一副不想和你老人家见识的神色。

　　他们俩又开始暗中传音。进行商议。

　　方源适时施压道：“如果这个条件再不答应，那我们就只有开战了。”

　　这话让羽民二仙心中都咯噔一下。

　　眼下的局势，他们二人其实早就清楚，牺牲是不可避免的。当下最明智的应对，就是尽量缩减损失。

　　最终，郑灵点头，答应了赌斗。不过也有前提，那就是动用他们掌握的信道仙级杀招，相当于山盟蛊的作用。订下协议，作为双方的约束。

　　不管结果如何，十场赌斗之后，方源一方就不得再为难羽民一方。怎么样也得开放门户，让他们剩余的所有人都安然离开，并且不能有任何形式的阻拦。

　　羽民一方居然有这样的信道杀招。底蕴深厚着实有点出乎方源的意料。

　　首先是蛊仙周中下场，进行第一场赌斗。

　　方源这边。则遣太白云生应战，后者战意昂扬。一脸兴奋嗜血之色，张口咆哮：“来吧，老夫分分钟收拾你！”

　　周中还真被这架势唬住了，到底还是异人，灵性不及人族。

　　最关键的，还是周中心有顾虑，一点都不想牺牲自己的族人。

　　他不愿任何一位羽民，失去自由，成为人族的奴隶。于是他选择了自己最擅长的一项，进行赌斗。

　　“什么，你只要比拼飞行速度？”太白云生诧异。

　　“按照商定的内容，由我方首先规定赌斗什么，难道你想抵赖不成？”

　　“哼，这次就依你！”太白云生十分气闷的样子。

　　这一场的赌斗，毫无悬念。

　　太白云生只有凡道杀招，用来飞行。但对方不仅天生双翼，而且还有专注移动方面的仙道杀招。

　　亲眼目睹这样的结果，地面的羽民们响起一片热烈的欢呼声。

　　毕竟事关他们的命运，是自由，还是被奴役，他们当然极为紧张每一场赌斗的结果。

　　“给你仙元石。”周中哈哈大笑，意气风发地将十几块仙元石抛给太白云生。

　　太白云生表情郁闷地接过，心中却是对方源颇多佩服：“还是方源能算计。对方明明付出了仙元石，却开心的像是自己占了大便宜似的。我不如也！”

　　第一场赌斗，方源一方负败。

　　第二场便由方源下场。鉴于方源是七转战力，羽民一方的两位蛊仙不敢托大，当即由更强的蛊仙郑灵应战。

　　方源主动提出：“我们也比速度。”

　　郑灵脸色微滞，旋即点头应下。

　　这场赌斗，方源很快也败了下来。

　　郑灵同样有仙道杀招，速度之快，还要超越周中一倍左右。

　　而方源有三对返实蝠翼，俱是荒兽翅膀。但此次赌斗，却没有激发出铁冠鹰力仙蛊，导致一点获胜的希望都没有。

　　第三场、第四场、第五场……

　　一场场的赌斗，方源一方连败无胜，羽民两位蛊仙则连胜无败，比试结果一边倒。

　　方源、太白云生两人脸色越发难看。

　　两位羽民蛊仙却是面态越显悠容自信。他们已经渐渐发现，原来对面两人是雷声大雨点小，虚张声势的多。

　　像仙僵方源，只有进攻方面是七转层次。防御只靠凡道杀招，和仙僵本身。恢复治愈的手段。也局限于仙僵本身的复原能力。移动、侦察等等，都没有仙道杀招。

　　而太白云生口中叫嚣。十分张狂。实际上作战能力，惨不忍睹。都是用的凡道杀招。

　　两位羽民蛊仙。感觉上当受骗了！

　　“原来这两人如此不济，早知如此，我们直接开战就是了。”

　　“唉，人族向来最擅算计。我们已经动用了信道仙级杀招，约束了手脚，只能离开这里，再不能进攻。”

　　“想想看，我们也是被之前的那波人族蛊仙入侵者吓到了。依照我们羽圣城的底蕴，足够胜过大部分的人族蛊仙。眼前这两人应该算得上比较优秀的。仍旧不是你我联手之敌。”

　　就这般，两位羽民蛊仙连胜九场，只剩下最后一场赌斗。

　　这场赌斗不管结果如何，结束之后，方源一方碍于协约，就再不能阻拦这些羽民，只能放任他们安然离开。

　　地面上，已经提前响起胜利的欢呼声。

　　新一代的羽民王羽飞，脸上神情也好转了许多。他双目放光。仰望着羽民一族的两位蛊仙，心中又浮现出另外一个宏大的目标。

　　“决定了！只有成为蛊仙，才算得上真正的男儿风采啊。我一定要成为蛊仙，哪怕羽民王不做。也要成为蛊仙！！”

　　方源向前一跨步，声音陡然变得十分冰冷：“这最后一场赌斗，我们四个都下场。咱们就来一场攻防战。我攻你防，然后你防我攻。另外一人则只能施展治疗手段。任何一方坚持不下去，就算作输。”

　　郑灵、周中对视一眼。均皱起眉头，意识到不妙。

　　方源如此设计赌斗规矩，明显是想将他们一方的优势全部发挥出来。但郑灵、周中碍于协约，又不能直接反对这样的赌斗，只能应战。

　　“如此一来，这是十场赌斗中最为艰难的一场了。”

　　“这是最后一场。赢了之后，我们就能保住所有的羽民，安然离去！”

　　两位羽民蛊仙相互传音一番，点头应战。

　　“请阁下出招。”郑灵也跨前一步，道。

　　方源不再说话，距离郑灵上千步远，朝着对方伸手一握。

　　轰隆！

　　一只力道大手印，破空而出，狠狠地握向郑灵。

　　郑灵强按下躲闪之意，咬牙撑起防御杀招，身边亮起一层虚光甲胄。

　　甲胄栩栩如生，抵住力道大手印。

　　方源面色不变，这虚光甲胄早在第四场赌斗时，他就见识过了，这是光道的仙级防护手段。

　　“挡住了！”周中高兴地叫道，“下面该我们出手了！”

　　方源嗤之以鼻地冷笑：“阁下这么快就下结论，似乎有点早了吧？我的攻势并非是爆发力，而是持久力。我的攻势还未结束呢。”

　　“无妨。阁下尽管出手便是。”郑灵沉声道。之前赌斗时，方源也出手过，郑灵觉得这万我大手印完全可以防住。

　　但当下一刻，方源咧嘴露出狞笑时，郑灵陡然变色。

　　原来之前方源都是隐藏了实力，只催动一只核心仙蛊。这一次却是将所有的核心仙蛊都催动起来。

　　力道大手将光道的防护手段，压得嘎吱作响。

　　“糟糕！这样下去，郑灵大人会被直接捏成肉渣的。”周中大惊失色。

　　“郑灵，你考虑好了。我的大手只有攻击威能，却不能限制你的行动。但你若在此刻突围，却是违反了我们之前的协定。如此一来，就属你方首先违反前言了。之前的赌斗便都不算数。”方源冷哼道。

　　“可恶！我就跟你拼了！！”郑灵怒吼一声，居然再次催动防御杀招，赫然也是仙级！

　　两个仙道杀招叠加在一起，挡住力道巨手。

　　如此一来，双方便陷入僵持阶段。

　　“也好，谅他区区一头六转仙僵，打持久战，怎么比得上郑灵大人呢？”周中反而放下心来。

　　但片刻之后，方源仍旧有着充沛余力，反而郑灵神情越加焦急，隐隐有坚持不住的情形。

　　“糟糕！对方一定是将我们给的仙元石，都化作了仙元在使用！反观我方，因为遭受激战，底蕴消耗很大。所以首先支撑不住了！”

　　想到了缘由，周中心中的窝火和郁闷，实在难以形容。

　　同时他又有许多慌乱：“这下该如何是好？我若出手想帮，也只能用治疗手段。否则就是违反赌斗规矩，所有的赌斗都不算数了！”

　　明明身在此处，近在咫尺，周中却觉得束手无策。方源精心营造出来的心灵陷阱，已经将其深深坑住。

　　有时候，你过往的成就，反而是阻碍你取得更高成就的阻碍！

　　赢一场，就能全胜！

　　将所有羽民都拯救，带他们安全撤走！

　　还差一场，就一场。若是违反了赌斗规矩，就全都不算数了。

　　这些心理，让郑灵选择硬抗，让周中紧张出汗，却始终袖手旁观。

　　“结束了。”方源陡然大笑，飞出另外七只力道大手。

　　力道大手以碾压之势，砸向地面上的羽民。

　　“你干什么？！”周中怒吼，宛若逆鳞掀起的怒龙。

　　“不要中计，他是想引诱你出手，首先破坏规矩。对方一定也是强弩之末了，坚持住。”郑灵高喊。

　　周中一愣，看向方源的目光发生了彻底的转变：“仙僵不是思维僵化的么？怎么眼前这头如此阴险！”

　　趁着他愣神之际，方源直接欺进郑灵，张口一喷。

　　仙道杀招——毒气喷吐！

　　这是以妇人心仙蛊为核心，源自于包藏祸心杀招的改良。方源自获得以来，就一直雪藏很久，如今才是首次运用。

　　郑灵猝不及防，被这一喷，顿时中毒。

　　他当然有解毒的手段，但此时此刻，他的主要注意力都被牵扯，反应慢了一拍。真正要解毒时，已经中毒很深了。

　　生死之分，往往就在这一线之间。

　　“卑鄙……”郑灵死死地瞪着方源，这是他最后的遗言。

　　轰的一声，下一刻他再也支撑不住，被力道巨手碾碎成一团血肉糜渣。

　　“郑灵大人！！！”周中惊怒咆哮。

　　一切都发生的太快，周中现在反应过来，也来不及了。他可没有人如故这样的仙蛊。

　　方源又飞出力道巨手，攻向周中。

　　“你可不能动手防御，也不能进攻和躲闪。你可别忘了，按照这场赌斗的规矩，你只能施展治疗手段。”方源大喝。

　　周中听了这话，眼珠子都要瞪掉地上，气得差点要喷血！

　　这还怎么打？！

　　他要还手，或者躲避，或者防御，都是违反规矩，一切赌斗都算作无效！

　　他这一方，负责攻防的郑灵已经死了，他只能施展治疗手段。

　　但力道大手一抓，肯定当场将他杀死。怎么有治疗手段，也没有用武之地啊。

　　就算方源一下子杀不死他，他可以治疗自己恢复，但他又不能还手，还手就是违反规矩。方源一方可以说是赢定了！

　　太欺负羽民了！！

　　这一刻，看到周中呆傻模样，就连太白云生心中都生出了一丝同情和不忍。

　　ps:大家节日快乐！！（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
