第一百三十六节：图谋天难真传
　　方源的问题的答案，对于房家而言，其实不言而喻。

　　房功点头，语气凝重，斟词酌句地道：“我们当然愿意达成这场交易，但是方源阁下，你又想要什么呢？你若是想要的太多，超过我房家的承受极限，我们恐怕是……”

　　方源一摆手，打断房功的话：“首先，我需要贼巢。其次，我需要房家驻扎青鬼沙漠，给我提供海量的魂核。而我要交给你们房家的，当然也不只是房睇长的魂魄。这些具体的内容，都可以详谈，慢慢谈。”

　　方源宽松的条件，让房家诸仙们双眼发亮，又有许多疑虑。

　　方源好似知道他们内心所想：“我要对付你们房家，直接动手就好了，何必耍弄其他手段？也不怕告诉你们，我已经和武家武庸达成了一笔买卖。我并非残暴的人，打打杀杀只是一种手段而已。不到万不得已，我也不想总是动用武力来满足我的要求。”

　　房家诸仙心中皆是凛然，方源的话隐含威胁。话外之音就是告诉房家诸仙，若是不满足他方源的要求，那就要开战，让房家损失惨重，甚至灭族！

　　房功心里发苦，面对如此强势的方源，他还能怎么选？

　　其实，方源现身的那一刻，就容不得房家做出其他的选择。

　　房家必须要和方源合作，要和方源做买卖。

　　不做？

　　那就死！

　　天庭都拦不住方源，魔尊幽魂都被方源搞掉了，更远一些，南疆的八转蛊仙被方源祸害了好几个！

　　你区区一个房家，如何抵挡？

　　超级势力也是会灭亡的。

　　时间近一点的，就是北原黑家。它已经灭亡，被百足家取代。

　　地域近一点的，便是青家。当年的青家也很强势，结果招惹了年轻的幽魂，被灭了族。青鬼沙漠便是青家的坟墓，就在房家的隔壁。

　　有时候，一个人就能覆灭一个势力。

　　蛊师世界向来是强者为尊！

　　所以很多时候，超级势力即便底蕴深厚，向形单影只的散仙、魔修开战也是非常慎重的。

　　房家为了生存下去，答应了方源的要求。

　　两方商量了一小会儿，就定夺了下来。

　　方源的条件宽松得让房家上下，都有些难以置信的感觉。

　　这还是天下第一魔头古月方源吗？

　　因为现实远比料想中更加美好，这些房家蛊仙的心情都变好了！

　　“我说过的，我本性并不残暴嗜杀。和我合作，是大有好处的。”杀遍亲族，杀光黑凡洞天原有的全部蛊仙，参与过东方一族、大雪山福地覆灭战，吞并合作伙伴琅琊派、各个异族，捣毁八十八角真阳楼，俘虏南疆一大票正道蛊仙，杀死的蛊仙遍及五域两天，参与天庭大战，伏杀魔尊幽魂的方源神情诚挚地说道。

　　房家蛊仙们眼皮子跳了跳，旋即纷纷附和。

　　“方源大人说的是啊！”

　　“能和方源大人合作，也是我房家幸事。”

　　“我们其实也知道，方源大人您曾经的处境。实在是那天庭欺人太甚！”

　　房家蛊仙煞有介事，说的好像都是掏心窝子的话，一点都不虚伪。

　　房云、房棱还是年轻了一些，此刻沉默着。

　　“方源大人若是有意创建家族，我房家上下将鼎力支持！”房功最后说了一句很有水准的话。

　　方源目光深邃地瞟了他一眼，和这些人告别。

　　下一刻，他便催动杀招，消失在了群仙眼前。

　　房功劝诱方源建立家族，也是为了房家着想。一旦房家和方源的暗中交易暴露出来，就会令房家陷入被动境地，声望大跌，甚至还会惹来其他超级势力的攻伐。

　　然而，方源创建家族之后，就会由魔道转为正道。到那个时候，这笔买卖曝光，顶多是让房家饱受争议而已。

　　魔道和散修阵营里的蛊师、蛊仙可以转变身份，成为正道。

　　百足天君就是一个例子。

　　魔道或者散修有足够的战力，让正道势力忌惮，不敢随意攻打。这样的蛊修创建了家族后，又善于和周边势力形成足够的利益交换，达成某种妥协和平衡，那么就能够转变成正道。

　　事实上，若要追溯历史，东海、西漠、南疆的很多超级势力，有不少都是如此来的。

　　方源主动和房家交易，让房功明白，方源是有这样的手腕和政治觉悟的。

　　一旦强大的魔修，不再一味地打打杀杀，行事有了正道风范，那么就可以转变身份了。

　　“可惜我志不在此啊。”方源心头淡淡一笑。

　　他五百年前世，就创建过血翼魔教，顶峰时有上万教众。早已明白，强弱才是本质。

　　在这个世界，个人力量能够超越众人的总和，所以一切的组织都只是锦上添花。

　　只有个人实力强大，才是真正的强大！

　　强如第一超级势力天庭，在危难关头，也是依靠个别尊者的手段，才存留下来。若非如此，天庭早已经被方源彻底消灭了。

　　“贼巢。”方源开始闭关，琢磨起这座残破的仙蛊屋。

　　而他在东海的分身之一——气海老祖，也在和宋家谈一场买卖。

　　此时，大厅中只有气海老祖、宋夏麒二人。

　　宋夏麒是宋家七转蛊仙，奉命在气海驻守，乃是宋家在这里的代表。

　　此时的宋夏麒一脸难色，有些坐立不安。因为他刚刚从气海老祖口中，得知了后者的一个小小要求——天难真传！

　　气海老祖表示，他的子嗣后代有人想要在炼道上有所发展，所以想和宋家做这笔交易。

　　宋家曾经和若来家、蔡家争夺登天野霸权，结果得胜，获得了天难老怪的真传。

　　天难老怪乃是远古时代的杰出人物，辈分很高，是历史记载中第一位炼道无上大宗师，和后代的空绝老仙、长毛老祖齐名。

　　即便是过了三百多万年，天难老怪的真传仍旧颇具价值。

　　宋夏麒沉吟片刻，方才道：“老祖在上，在下不敢有丝毫隐瞒。自从获得了这份炼道真传后，我宋家就潜心研究，特意选择了蛊仙种子加以栽培，就是想让天难真传成为了宋家的一个招牌。”

　　“此事重大，在下也不敢定夺，需要向上汇报。但依在下猜测，恐怕此事结果难以让老祖您如愿呐。”

　　宋夏麒语气委婉，说是要汇报，但其实是在明确的拒绝了。

　　气海老祖笑了笑，摆摆手：“宋家仙友不必太多顾虑，老夫也只是随意提一句。既然天难真传对宋家意义非凡，老夫又岂会夺君子所好呢？这件事情就作罢了。”

　　宋夏麒一脸感激，连忙起身拜谢，并且表示其实东海超级势力中，有这么几家的炼道也很强。

　　气海老祖一脸慈祥的笑，说：“你的建议我记在心中了，不要急着走，我这里有新茶。”

　　梦求真最近攻克了不少梦境，令方源的食道境界从一片空白，越过大师级，暴涨到了宗师级。

　　气海老祖乃是方源分身，境界共享，便在整合战斗体系的闲暇，开创了一些气道新茶。

　　宋夏麒喝完了茶，恭敬地向气海老祖告辞。

　　回到住所，他立即催动仙道杀招，联络上宋家大本营。

　　事关气海老祖，兹事体大，宋家诸仙很快就得到了这个情报。

　　宋家蛊仙们都放下了手上的事情，开始交流。

　　“哼，想当初我宋家费尽多少物力、人力，好不容易得到登天野的霸权，夺取了天难真传。他气海老祖轻飘飘一句话，就想拿走我们的胜利果实？想得可真美！”

　　“宋夏麒直接当场拒绝，我觉得有些不妥。我们至少应当卖气海老祖一个面子，听听他的报价。”

　　“不，天难真传绝对是禁卖的！我宋家虽然擅长光道、水道，但这两份传承和其他超级势力相比，并不出众。但若有了这份天难真传，炼制仙蛊概率大大提升，对于我宋家的好处是巨大并且持久的。”

　　宋家一直在苦苦追寻炼道真传。

　　事实上，东海超级势力都在这样做。

　　因为东海的资源最为丰富，仙材众多，一旦有上等的炼道真传，发展出来的收益，会远比其他四域更加庞大。

　　“天难真传为我宋家独有，这份优势或许近期不显，但在几十年后，上百年后，我宋家的实力一定会超过其他超级势力！”

　　“只是这样得罪了气海老祖，是否不妥呢？想想看我们眼下的处境，气潮过后，各个传承都暴露出来，被我等超级势力争抢。一旦僵持不下，气海老祖作为正气盟盟主，就会主持公道。我们要考虑到，是否会因为此事而令气海老祖做出偏向，在主持公道的时候，做出不利于我宋家的决断。”

　　这段时间，气海老祖的事务的确很繁忙。

　　东海正道势力都加入了正气盟，相互争抢真传，就成了正气盟的内务。

　　也不知道是谁开头，主动请气海老祖出面做主，结果渐渐的，越来越多的势力来请气海老祖主持公道。

　　方源的政治手腕是非常高深的，因此气海老祖主持公道，往往让争夺的各方都心满意足。

　　所以，气海老祖的声威与日俱增。

　　宋家蛊仙有此忧虑，也并不奇怪了。

　　“其他要求，我们宋家都可满足气海老祖。和气海老祖交好，是没有错的。但是偏偏天难真传……怎么说呢？气海老祖的眼光也真是太好了点。难怪是能和方源相抗衡的人物！”

　　之前的东海超级势力，都哄着气海老祖，想要依靠他来抗争吴帅的异族大联盟。但现在，经过方源追杀战后，气海老祖已经和方源结下了死仇，所以包括宋家在内的东海势力，态度和想法都有了不少改变。

　　“宋夏麒，你当时拒绝气海老祖，老祖表现如何？”宋启元开口问道。

　　宋夏麒连忙回道：“老祖很快就放弃了，态度并没有变化。他很通情达理的，而且还留我喝了一杯茶。他的气道新茶真的是绝了！”

　　气海老祖的新茶名为三重气象茶。此茶采集天气、地气、人气，形成一杯妙茶。

　　茶杯中，天气在上，宛若云雾漂浮。人气凝缩一团，宛若真丹，悬浮茶杯中段。地气沉凝在杯底，茶香内敛其中，只有喝入腹中，才会徐徐散发，让人回味悠久。

　　宋家蛊仙们听了宋夏麒的一番描述，心中的不安之情逐渐稀释下来。

　　“气海老祖还是宽宏大量的！”

　　“我们宋家一直对老祖他恭敬有加。”

　　“看老祖这番态度，应当不必过于担心。即便他心中生厌，他也是正气盟盟主，不会做得太过了。”

　　“天难真传牵扯的利益太大，将来会是我宋家的核心传承，我们宋家绝不能放弃！”

　　宋家蛊仙们商讨半天，最终决定——就这么着吧。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
