第二百二十节：抢夺元境
　　疯魔窟。

　　元境。

　　方源本体出动，终于和尊者交手！

　　仙道杀招——舌剑龙魂。

　　激战中，方源呼啸一声，雄躯一振，周边迅速凝聚出上百头恶龙。

　　恶龙群吼，杀向星宿仙尊。

　　“又是复合杀招？”星宿仙尊眸光微微收敛，她瞬间看出眼前的恶龙，至少包含变化道、奴道的奥义。

　　方源浑身道痕规模恐怖，星宿仙尊虽然也可以硬打猛冲，正面交手，但本性却非如此。

　　她是智道的无上大宗师！

　　生前是，如今也是。

　　当即，她身形一晃，周遭星光闪烁，以一化千，转眼间就是上千个星宿仙尊。

　　“嗯？”巨阳仙僵连忙催动侦查手段，分辨真假。

　　方源眼眸微缩，却是仍旧直催群龙，扑杀过去。

　　群龙和星宿仙尊的幻影们交锋，一时间杀得天昏地暗，一片混乱。

　　恶龙有的张口撕咬，有的甩动龙尾，有的用龙角挑敌，有的用龙爪撕扯，更有一些恶龙张口呼啸，从龙舌上喷射出一股股锋锐的剑气……

　　刚刚交锋时，星宿仙尊的幻象们猝不及防，减员较为严重。

　　但不久后，明白了这些恶龙的底气，星宿仙尊幻象就稳住了战局，纷纷反击。

　　这些星宿幻象手段平平，每一个幻象都只有一个杀招手段，所有的杀招也不过六种而已。

　　但偏偏这些星宿幻象配合起来，极其默契，和之前的三相也相差不远。

　　星宿幻象们发挥数量上的优势，常常是近十位围攻一头恶龙，最终付出几位星宿幻象的代价，将恶龙斩杀。

　　方源的恶龙群开始迅速削减。

　　“方源的这招舌剑龙魂，纵然有奴道奥妙，可以微操，但他在智道方面远远比不上星宿仙尊。”巨阳仙僵看到这一幕，心中评价。

　　“不过方源也知道敌我优劣之处，若是他将心神投入到仔细驾驭龙魂上面，完全得不偿失。所以他索性不断催动这一招。”

　　巨阳仙僵暂时没有插手，而是旁观。

　　观战的同时，他催动手段，霞光飞舞，不断卷席，将周遭的元境席卷到自家的仙窍中去。

　　情报对于蛊修而言，十分重要。

　　尤其是星宿仙尊这样的对手，杀招最有效的时刻，往往是第一次施展出来的那一次。

　　方源没有动用其他手段，仍旧是不停地催动舌剑龙魂杀招。

　　一支支规模超过百头的恶龙群，不断奔赴战场。

　　恶龙被星宿幻象们杀死，但兵力方面很快占据上风。

　　巨阳仙僵心头微讶：“原来这一招，还涉及到魂道？”

　　他看到这些恶龙虽然被剿灭，但是渐渐的，就有恶龙的龙魂诞生。起先这些龙魂十分孱弱，战力和恶龙相比，只有一成。

　　但对着恶龙的阵亡增多，战场上逸散而出的魂道道痕规模不断暴涨，这些恶龙死后残留而生的龙魂魂兽，也变得越来越强。

　　两成、四成、六成……

　　恶龙龙魂的战力不断上涨，终于使得星宿幻象们溃败，战局向方源一面倾倒。

　　最终，幻象们只剩下数十个后，星宿仙尊的本体终于隐藏不住。

　　她对方源微微一笑，竟直接抽身而退，撤离了这片战场。

　　方源冷哼一声。

　　交手下来，他对星宿仙尊的性情有了颇多了解。

　　这位星宿仙尊纵然重生复活了，明明有着可和方源正面交锋的战力，但却屡屡避而不战，极其理智，灵活非常。

　　就像这次她抽身而退，让方源之前的投入几乎打了水漂。

　　这些战场中遗留的魂道道痕，对方源有很大帮助，可惜星宿轻轻一退，就让方源不得不追击，舍弃这片建设了大半的良好战场。

　　和这种对手交锋，感觉一点都不痛快。

　　“星宿仙尊且先留步。”巨阳仙僵轻笑一声，周边华光大盛，将星宿仙尊拦截下来。

　　“好！”方源称赞一声，趁机追杀上来。

　　看来长生天、方源之前联手的约定，还是有效的。

　　巨阳仙僵如此选择也很容易理解。

　　巨阳仙僵看到方源如此战力，并且自身仍旧只是仙僵之体，仍旧是将天庭当做首要强敌。

　　若是方源战力薄弱，恐怕他就会立即遭受巨阳仙僵、星宿仙尊的联合打击，先将这个最容易干掉除去，防止最终两虎相争，被最弱小的人得利。

　　方源再次和星宿仙尊交锋，巨阳仙僵反而出手不多。

　　星宿仙尊玉手轻甩，飞出一蓬蓬的飞星。

　　飞星速度极快，咻咻咻地不断射中方源身躯。

　　方源之前也尝试过躲闪，但这些飞星有着追踪之能，不管如何躲闪，都会被其射中。

　　方源要破解这个杀招，必须得从长计议，耗费一段时间进行推演算计，才有可能。

　　咔嚓嚓。

　　一阵轻响，方源身上的光罩崩溃。

　　这光罩也是复合杀招，防御十分出众，但是在飞星的连续打击之下，已经崩溃了数次。

　　每一颗的飞星的威能其实从未变化过，但是它们相互之间乃是连招的关系。

　　这一点尤其可怕。

　　假设飞星的威能为一，第一颗的战果也是一，那么第二颗至少就是三，第三颗便是六……

　　威能层层递增，越到后面，威能上涨得就极其厉害。

　　这就是明皓仙子曾经掌握的战斗体系。

　　光罩崩溃，方源转眼又催动出一记新的防御手段，头顶亮起一层光圈。

　　星宿仙尊见此，轻声一笑。一如天庭中的情报所言，方源谨慎至极，防御杀招用过数次之后，就换另一种，生怕防御杀招被破解，导致自己猝不及防之下重伤乃至死亡。

　　事实上，星宿仙尊就是这样打算的。

　　只不过，她每一次推算都有了一定成果的时候，方源就及时地调整了手段，让她的这些推算都没有用武之地。

　　“方源仙友，你为此战准备着实充沛，我越发好奇你如此频繁地轮换杀招，能战到什么时候？”

　　星宿仙尊一边开口，一边施展手段。

　　这记智道杀招无形无质，凭空形成一阵旋风，却非是对付方源，而是对周遭的元境下手。

　　一瞬间，周围数千步内的元境，都被星宿仙尊搬空！

　　另一边，巨阳仙僵同样吞吐金芒，将周围的一小片元境卷席到自家囊中。

　　方源眼中幽芒烁烁。

　　这两个尊者手段非凡，一直在交战的过程中，收拢这些元境。

　　方源和他们比起来，底蕴就差很多了。

　　他也尝试过，但是没有找到有效的法子来收拢元境，只能坐视其他两人不断收获。

　　“既然如此……”

　　方源暗自发狠，一记杀招猛然爆发。

　　火焰翻飞，电芒飚射。

　　巨阳仙僵正在收取元境，方源杀招形成的电火狂澜卷席过来，将他身边的元境一扫而空。

　　巨阳仙僵瞬间一无所获，默不作声。

　　方源再次发出一招。

　　大风呼啸，冰霜如箭，漫天飚射。

　　巨阳仙僵又被连累，即将要卷到仙窍中的元境又被击溃。

　　巨阳仙僵看了一眼方源，咬了咬牙。

　　方源又发一招。

　　阴魂飘飞，金芒闪烁，将周围的元境全数破坏。

　　星宿仙尊和巨阳仙僵忍不住对视一眼，前者再无微笑，后者眼角跳动。

　　“我得不到的，你们也别想得到！”

　　抱着这个想法，方源作战起来，大开大合，肆意张扬。

　　星宿仙尊、巨阳仙僵收摄元境，都要有一定的时间，收取的过程就会露出破绽。

　　方源直接破坏起来，远比他们方便快捷得多。

　　巨阳仙僵一次次被干扰，偏偏方源以攻击星宿仙尊为借口，不受盟约禁止，也不好明确指摘。

　　他实在有些受不了了，便暗中传音方源：“方源仙友，打个商量。你拦住星宿仙尊，我收取元境，收益咱们三七分！”

　　“不，对半分！”方源立即答道，似乎已等待多时。

　　巨阳仙僵自然不愿意：“没有我这手段，仙友连半份元境都收拢不到。若是仙友胆敢在此时参悟元境，则必然会遭受星宿仙尊的打击，风险太大，恐遭不测。”

　　巨阳仙僵说的一点都没错。

　　要隔绝元境的灌输，并不困难。

　　但是要在眼前的交锋中，还去参悟元境，星宿仙尊也不敢这样做，只是尽全力收取元境。

　　巨阳仙僵据理力争，但方源却再不理他。

　　轰隆……

　　一阵阵雷鸣炸响，气浪卷席，周遭元境又在方源的杀招下消散一空。

　　元境虽然是天地秘境，但和书山、荡魂山这些不同，本质很薄弱。

　　巨阳仙僵咬牙。

　　方源用实际行动告诉了他：必须对半分！如果不同意，那你巨阳仙尊也同样得不到丝毫的元境。

　　巨阳仙僵只得松口：“罢了，就允你五五分！”

　　方源又道：“劳烦巨阳仙友随时将一半的元境，先送进宝黄天如何？”

　　巨阳仙僵忍不住瞪眼。

　　方源又催促道：“放心，有我全力干扰，星宿仙尊很难捞到多少元境了。”

　　言下之意无外乎提醒，你看，天庭还是我们的首要大敌。而削弱天庭一直是巨阳仙僵的战略思想。

　　“也罢了。”巨阳仙僵便将一半的元境，送进宝黄天，以示诚意。

　　方源哈哈一笑，攻打星宿仙尊更加猛烈。

　　星宿仙尊苦于一人，被巨阳仙僵、方源联手对付，吃亏渐多。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
