第一百一十八节：老夫太白云生
　　天气渐渐寒冷，大风吹得野草起伏不断，兽群焦躁不安。

　　十年暴风雪的气息，已经初现。

　　偌大的北原，则是群雄逐鹿，烽烟四起。

　　镜湖。

　　马家大军，和宋家正式开战。

　　各自竖立了三四道防线之后，两军对阵。

　　马家王帐中，马家族长马尚峰坐在主位，沉郁的目光远远眺望，只见对面宋家大军，军容齐整，斗志昂扬，军力虽弱于本方，但要战胜绝非轻易。

　　“盟主大人，请让我出战，挑杀敌将，以振军威！”

　　“盟主，费生请战。”

　　“这第一战，非俺莫属，谁都别和俺争！”

　　王帐中，蛊师强者们纷纷请战，早已经摩拳擦掌，急不可耐。

　　马尚峰环顾一圈，目光在费生和成虎二人身上徘徊。

　　二人皆是四转蛊师，费生是木道，马家吞并了费家之后，收降了此人。成虎则是变化道，来自成家。成家在英雄大会上，被马家压服，现今是马家大军中举足轻重的第二势力。

　　马尚峰念头一转，便微笑着对成虎道：“就先成虎出战，振我军心。”

　　成虎大喜过望，匆匆行了一礼，直奔两军阵前。

　　“呔，俺乃成虎，谁敢来送死？”成虎大吼一声。

　　“狂妄！就让我苏毅教训教训你！”从宋家大军中，飞奔而来一位四转强者。

　　成虎二话不说，向其扑去。

　　轰轰轰……

　　两人打法均是悍勇无双，声势煊赫。一时间不分上下，两道身影相互纠缠，战圈内围泥草翻飞。

　　两方大军，均聚精会神地看着。

　　低阶蛊师们心驰神摇，而高阶蛊师强者，则越加热血沸腾。

　　北原多豪雄，蛊师们骨子里流的都是战士的血！

　　“盟主，费生请战！”费生大吼着，虎目放光。他是新降之人，早憋着一股劲头，要去表达自己的忠心。

　　马尚峰含笑点头，应允了他。

　　费生上场，宋家大军亦是立即派遣出一位大将，对上费生。

　　两人刚刚交手三个回合，那边成虎忽然大吼一声，整个人爆发出刺眼的橙光。

　　橙光散去之后，他竟变成一只巨象般大小的斑斓虎王！

　　成虎乃是变化道的蛊师，平时作战时，只会局部变化，形成虎尾、虎爪、虎皮等等。一旦全部变化，便是杀招！

　　这亦是变化道的优势——每一个变化道的蛊师，只要攒齐蛊虫，就能至少拥有一记杀招！

　　苏毅大惊失色，慌忙后退。

　　虎王猛扑过去，苏毅狂催移动蛊，于千钧一发之际，险险闪避开。

　　虎王也不转身，只顺势一甩虎尾。

　　虎尾如钢鞭，凭空一甩，立即甩出一个炸响。

　　苏毅连忙催动防御蛊，浑身笼罩住一层光罩。

　　但虎鞭攻势绝伦，落在光罩上，一下子就将光罩抽破。

　　防御蛊顿毁，苏毅遭到蛊虫反噬，大吐一口鲜血。他慌忙后退，但已经来不及了。

　　一阵猛烈的腥风扑面而来，下一刻他就见一只张得老大的虎嘴，笼罩住他的脑袋。

　　咔蹦！

　　虎王狠狠一口，直接将苏毅的头颅咬碎。

　　成虎获胜，为马家赢得挑将第一局的胜利！

　　一时间，宋家高层皆微微动容，马家上下着欢呼一片。

　　“胜利了！好的开始，是成功的一半！今日我军，将必胜！”王帐中，马英杰狠狠地握紧拳头，眼冒奇光，心中振奋至极。

　　而在另一处战场……

　　浩大的战场，一方杀声响彻云霄，旌旗飘扬。另一方的军阵则在动摇，士气低迷，已有溃败的迹象。

　　“罗盟主，对方冲势太猛，我们挡不住了！”

　　“快撤吧……”

　　“为帅者，在乎审时度势。此刻刘家猛将如虎，我军实难力敌啊。”

　　几位高层蛊师争相觐言，各个慌乱。

　　罗伯军环顾左右，苦涩一笑：“退？诸位，我们还能退到哪里去？这已经是我们最后一道防线了。唉……罢了，罢了，我们和刘文武开战以来，哪一道防线支撑过三天的？对方实力太强了，索性降了！”

　　罗伯军在第一战时，就被刘文武、墨狮狂等人打成重伤，一直都没缓过劲来。

　　这些天，罗家大军溃败不止，任由他做出多少努力，也无力回天。他彻底认识到敌我双方的巨大的实力差距，心灰意冷，已经再无斗志。

　　听到罗伯军的话后，高阶蛊师们都松了一口气。他们碍于毒誓，不好明说，但既然罗伯军自己主动提出投降，那就没什么问题了。

　　投降的命令很快通传下去，战局迅速平定。

　　“哈哈哈，俺就说了嘛，只要俺们三兄弟联手，就能踏平天下！”墨狮狂仰头大笑，得意洋洋。

　　刘文武笑了笑，心头充斥着巨大的欢喜。

　　刘家盟军首战胜了！

　　接下来，便是吞并敌军，收降俘虏，扩充军力，再启征程！

　　……

　　猛丘。

　　豹群嘶吼，和鼠群展开血腥大战。

　　双发大军的蛊师们，反而成为了陪衬。

　　努尔图背负双手，昂首傲立，身边异兽豹子环绕，尽显威严气度。

　　反观他的对手，作为北原公认的奴道大师之一的江暴牙，却是大汗淋漓，面容苍白。

　　“江暴牙，你已经败了。你知道你败在什么地方么？你的鼠群数量太多，高达六十五万。兵贵精不贵多，兽群同样如此。今日一战，你就乖乖地成为我名动北原的踏脚石吧！”努尔图淡淡开口，平静的声音响彻所有人的耳畔。

　　“不，我还没有输，我还有底牌！”江暴牙发出歇斯底里的大叫，“让你见识一下我雪藏已久的奴道杀招——鼠疫！”

　　话音刚落，十几万规模的鼠群，同时发生自爆。

　　豹群在接连爆炸中，死伤惨重。

　　大地都在微微颤抖，草皮翻飞，泥石飞溅，大量的黄色毒气，也随之产生。

　　幸存下来的豹群，在这种毒气的笼罩之下，顿时变得病怏怏的，行动迟缓，战力下降。

　　反观，江暴牙的鼠群，却在黄色毒气中安之若素，根本没有什么影响。

　　“哈哈哈，最后的胜者还是我江暴牙！年轻人，想要踩着我的身体上位，你还要再修炼五百年！”江暴牙狂笑着。

　　“哼！原本还想藏着不用，既然你找死，那就怪不得我了。”努尔图冷哼一声，脸上浮现出狰狞的笑意。

　　他蓦地大吼：“杀招——豹突！”

　　吼！

　　群豹狂吼，展开无以伦比的狂暴冲锋。

　　“这？！”江暴牙瞪圆了双眼，豹群的战力足足暴涨了两倍有余，速度更达到惊人的八倍！

　　在所有人目瞪口呆的注视下，豹群快速地冲出黄色毒气笼罩的区域，呼吸着新鲜空气，宛若恐怖的海啸，淹没一切，吞噬一切！

　　……

　　独角。

　　一场大战，已然结束。

　　赤炎冲霄，整片战场都成了燃烧的火海。

　　火海中，傲然站立着一位蛊师，宛若火神降临世间。

　　他把玩着手中的火焰，令其变幻成各种形态，细长的双眼环顾周围的蛊师，声音在灼热的火海中显得无比的冷酷冰寒：“败在我巅峰的火道之下，也算是你们的荣幸。投降吧，不然……你们就和这低贱的青草，统统化为焦炭。”

　　周围的蛊师们，失魂落魄地互望几眼。

　　几个呼吸之后，纷纷跪倒在地。

　　“我、我们……愿降……”

　　……

　　在黑家战胜东方大军，取得首战胜利之后，在北原各大战场上，陆续展开的大战，也纷纷落下帷幕。

　　败者，并未失去一切，有的投降，有的奔逃，重新选择依附的势力。在这王庭之争的初期，还有希望和可能。

　　胜者，则吞并弱小，获取大量的战争赔款，壮大自身。

　　兽群、蛊师、普通凡人的无数尸骸，则化为草原的养料，在未来的日子里，沉沦在冰寒的雪地中，永无出头之日。

　　成王败寇！

　　在草府休整了十多天后，黑楼兰吸收降者，军力扩增六成，再起征途。

　　这一次，他将目标瞄准在关西。

　　在那里驻扎着古家大军，因为军力薄弱，成了黑楼兰扩充军力的上佳目标。

　　七日之后，黑家大军对阵古家大军。

　　第一战古家便不敌，大败亏输。古家盟主古国龙果断下令，抛弃三道防线不用，龟缩到自家的大本营中。

　　黑楼兰大笑，率领大军，以碾压之势，一路推进。

　　但他来到最后的战场时，他目瞪口呆，对左右道：“此处怎么有一座山？”

　　古家大军纵然不济，亦有独到手段。他们垒土成山，驻扎山上，于山脚出铺设无数陷阱。自身居高临下，占有巨大地利。严防死守的意图，昭然若揭。

　　黑家大军几次攻击，都被击退，留下大量的尸体。

　　方源冷眼旁观，不尽全力，动用狼群，只做表面功夫。再加上山上多林木灌丛，狼群难以展开军势，反而被分割后，一一斩杀。因此战况虽有进展，却颇为缓慢。

　　尤其是，古家大军还不断地继续浇筑山体，导致这座山越来越高。

　　黑楼兰勃然大怒：“古国龙果然如传闻一般的顽固，我胜利之后，一定要将他踩死在脚下！”

　　然而，军情却仍旧不容乐观。

　　单单凡人们徒手扔下来的滚石，在坠落之后，就具有一转蛊虫的攻击力量。

　　“早知如此，我就不去啃这块硬骨头！”黑楼兰已有退兵之意，就在这时，营外来了一人。

　　此人凭借信物，来到黑楼兰面前：“老夫太白云生，受恩人书信所托，前来助你一臂之力。”

　　黑楼兰大喜，一把抓住来人的双手：“有老先生出手，大事可图也！”

　　ps:仍旧在设计大纲，北原王庭之争太过漫长，打算压缩，尽快进入王庭福地。其中牵扯太多，需要反复斟酌。悲呼，简直把我折磨得yu仙yu死！今天暂且一更，万望诸君海涵一二。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
