第一百零六节：以杀定局！
　　双方交战并没有多久，但冯军已经打了退堂鼓。

　　方源先是暗杀，除去最强的七转血道蛊仙郑驮，随后又两次冲锋，采取了最正确不过的战术，立即奠定了绝对的优势！

　　冯军不是傻子，就算战斗经验再怎么不足，也意识到自己危在旦夕。

　　他想要撤退，无疑是明智之举。

　　蛊仙之间的战斗，斗力更斗智！

　　“三妹已经情绪失控了，黑城更是七转蛊仙，我们两位六转联手，也不是对手。还是先和其他蛊仙汇合，以陈尺老仙为主，将其围杀！”

　　冯军想到这里，立即开始撤退。

　　他催动仙道杀招，身边腾起一阵祥云，托着他和周敏，急速向左后方逃窜。

　　“干什么？二哥，让我杀了他，让我杀了他！”周敏连声吼叫，在冯军的怀中不断挣扎。

　　冯军苦笑不已，擒抱周敏的力量不由加大了几分，口中敷衍道：“不要乱动，我正拉开距离，为你的远目兵光创造战机！”

　　周敏闻言，浑身一震，兴奋地脱口而出：“好想法！”

　　她聚精会神，牢牢盯死方源。

　　随着距离增大，远目兵光威能越强，方源的防守压力顿时蹭蹭往上涨。

　　方源望着二仙脚下的祥云，无所谓地笑了笑。

　　他并没有急着追击，而是忽然向下俯冲，落到地上，将郑驮被劈成两半的尸躯捡起来，放入至尊仙窍之中。

　　“恶贼！放下我家大哥的尸骨！”周敏怒吼，气得肺都要炸了。

　　方源的行为，实在可恶。杀了郑驮不说，连他的尸体都不放过。

　　如何能放过？

　　这七转血道蛊仙一身的道痕，对方源的底蕴增长将是十分巨大的！

　　算一算。连同郑驮的话，方源已经先后杀了四位蛊仙，仙窍吞并比较麻烦，条件苛刻，但道痕的收获就非常可观了。

　　“寻常蛊仙，道痕之间相互掣肘。唯有斩杀相同流派，才能吸收道痕。否则的话，往往得不偿失。不过我这至尊仙体却不一样，道痕之间互不影响，真是妙哉！杀得任何蛊仙，都能吞并了道痕，增长自身底蕴。这样看来，这无疑是实力提升的好方法了！”

　　这一刻，方源忽然又有新的领悟。

　　这至尊仙体乃是至尊仙胎蛊所化。魔尊幽魂想凭此重生。

　　真要让他得逞，本体重生，后果简直难以想象！

　　首先魔尊幽魂在生死门中吞噬了不知多少魂魄，拥有无法估量的修行经验。其次，他的各个流派境界，基本上都是大宗师级数！最后，他还有影宗的残余势力帮衬。

　　他一旦有了这个新的起点，恐怕要效仿前世生前。大杀四方。他杀蛊仙，可吞并仙窍。也可吸收道痕。成长的速度，简直匪夷所思，绝对会超越想象！

　　不像方源，只有四个流派是宗师境界，吞并仙窍比较困难，最常用的只能是吸收道痕了。

　　方源将郑驮的尸体塞入仙窍。这一幕看得周敏睚眦欲裂，气愤交加。

　　冯军没有说话，他心中也有悲愤，但更多的是松了口气。

　　“看来，黑城没有得力的移动手段。或许他用来代步的就是上极天鹰。可是这只太古荒兽还未成长起来。只是六转战力。他没有放出来，是担心上极天鹰被远目兵光灭杀么？”

　　冯军的心，稍微放下了一些。

　　但下一刻，他的嘴巴下意识地张大，惊骇的神情忽然浮现在脸上。

　　原来方源催动了剑遁，身形如剑，一飞冲天。

　　速度之快，把冯军和周敏吓得一时噤声！

　　“怎么会这么快？”周敏惊怒交加。

　　“原来这才是他的真正速度！”冯军的心都要提到嗓子眼，自己的移动手段简直拿不出手！

　　几个呼吸，方源就再次逼近！

　　冰冷的杀机，几乎要将冯军的心灵冻僵。

　　仙道杀招——过往来动！

　　危急时刻，他不得不再次使出保命的手段。

　　大力袭来，之前的一幕再次上演，方源被重新推到后方去。

　　“第三次，呵呵。”方源心中默记，三扑未中，他毫无挫败之感。

　　周敏清醒过来。

　　她刚刚被方源的速度一吓，额头都是冷汗，愤怒消退，惊惧涌起。

　　“快走！这人太强，我们先和其他人汇合再说！”周敏低呼道。

　　冯军闻言，大感欣慰。

　　有周敏出手帮衬，两人速度再增，极速逃窜。

　　方源尾追在后，屡屡扑击。

　　但每次，都被冯军的过往来动杀招破坏。

　　追了一会儿，前方出现两个蛊仙的身影。

　　正是那两个蛊仙散修，平日里独居一处，一位叫做蒋基，一位名唤高米。

　　“坚持住，我们来了！”

　　两仙也在飞奔，迅速地和周敏、冯军汇合到一处去。

　　方源察言观色，见他们一丝惊讶都没有，便知冯军、周敏在逃窜的过程中，已经动用某种信道手段，告知了这两位蛊仙。

　　“黑城，你竟如此胆大包天，居然敢在黑凡洞天里妄图加害我等！”

　　“今日你必死无疑！”

　　冯军、周敏不再逃窜，返身迎战方源。

　　“黑城公子，是你杀了婉芸姐姐？！老祖宗是不是也遭到了你的毒害？”一个凄厉的声音，忽然响起。

　　是陈乐。

　　陈乐开动了华光示警的手段之后，去找方源，但那个时候方源已经先一步离开，去迎接郑驮等三仙。

　　陈乐没有找到方源，一时间无比茫然，不知道怎么办才好。

　　她不敢撤销了仙道杀招，在宫殿中躲了一阵，接到冯军的报信。

　　信中说明了方源伪装成陈乐的模样，利用剑道杀招。杀害了蛊仙郑驮一事，陈乐再笨，此刻也明白了究竟是怎么回事。

　　她连忙跑到陈尺的住处，但哪里能找得到她老祖宗的身影？

　　冯军虽然一直在逃窜，但其实早已联络了其余蛊仙，陈乐也决定响应号召。

　　所以。此刻战场上出现了她的身影。

　　“是你啊。”方源看到陈乐，残忍地笑了笑，“你终于变得聪明一点了，不错，不管是陈尺、陈立志、陈婉芸，还是郑驮，都死在我的手中。你们这里，也就两位七转，连他们都死了。你们这些人。不如乖乖投降。正所谓识时务者为俊杰也。”

　　陈乐的脸色刷的一白，浑身剧震。

　　方源亲口承认，让她遭受到巨大的心理打击。

　　“为什么？你为什么要这么做？！”陈乐尖声嘶吼起来，泪水大股流淌，“我们哪里亏待了你？你为什么要下如此毒手？！”

　　“不要被他影响，陈乐，我们结阵！”已经清醒过来的周敏，高声提醒。

　　以方源为中心。方圆百里之内，忽然罩起一座巨大的碧玉光球。

　　这赫然便是一个巨大的战阵。

　　以冯军、周敏、陈乐等五仙为阵眼的上古战阵！

　　“黑城。就算你是七转蛊仙，今日也要饮恨！”

　　“不错。这个战阵自从我们演练完毕，已经杀死了十多头荒兽，八只上古荒兽。”

　　“你逃不出去的！我会把你抽筋扒皮，祭奠被你杀死的数位仙友的冤魂！”

　　黑凡洞天的蛊仙们纷纷呐喊，一时间士气高涨。

　　方源一脸淡笑。从容的神情丝毫不变。

　　他慢条斯理地道：“青城战阵啊？呵呵呵，不过是上古战阵青城纵横的一部分而已。你们以为，我不知道？”

　　群仙脸色纷纷微变，心中皆涌起不妙的感觉。

　　陈乐的脸色再白一分，一时间她心中的懊悔痛恨。简直难以复加！

　　因为这个青城战阵，就是她告诉方源的。

　　黑凡洞天中的历代蛊仙们，都要演练一个大阵。这就是青城战阵，用来围杀荒兽或者太古荒兽，威力极其强大。

　　“我毕竟是七转修为，而你们只是六转。所以早已料到，你们会用这一招。结了阵之后，你们就跑不了了吧？呵呵呵，这个战阵一破，你们也要反噬，就算不死也要重伤不是么……”

　　方源淡淡地说着。

　　他的语气很平和，声音也不大，但偏偏清晰地在群仙耳畔响起。

　　群仙刚刚鼓舞起来的士气，被这番话层层削减下去。还未开战，这些蛊仙的心里已经开始动摇！

　　“现在，就让你们看看我的真实实力吧。”

　　方源低喝一声，浑身上下，轰的一声，猛地喷涌出澎湃的蛊虫气息！

　　仙道杀招——万我！

　　刹那间，整个战阵的空间里，凭空出现了成千上万的方源。

　　全都是力道虚影！

　　而方源的真身，也化作其中一位，巧妙地隐藏起来。

　　决战就在此刻展开。

　　甫一开始，就进入白热化的阶段。

　　冯军、周敏等蛊仙，各施手段，种种仙道杀招交替轮现，对着万我大军狂轰乱炸。

　　方源的力道虚影，自然防御不强。但毁灭多少，就有更多的力道虚影同时产生。

　　方源在作战之前，已经做了充分准备。

　　就算他不再催动万我仙道杀招，他的仙窍中也提前储备了数十万的我力虚影。

　　不差钱！

　　方源的青提仙元储备很多！

　　冯军等人很快发现，他们陷入两难的境地。

　　不用仙道杀招，万我虚影冲击战阵，难以抵御。但用了仙道杀招，虽然毁灭无数虚影，但因为方源的及时补充效果不佳，而且仙元亏损很多。

　　这相当于仙元的对耗，方源占尽上风！别忘了力道的优势，就是仙元消耗少。奴道的优势，在于消耗战。

　　万我杀招正是两道合流，兼并了两大流派的特长！

　　方源在万我大军中耐心等待，仔细观察。

　　种种情报，被他收集过来，铭记在心。

　　决战持续了几个时辰，黑凡洞天的蛊仙们已现疲态。不仅是精神肉体上的疲劳，还有仙元的剧烈消耗，让他们渐渐支撑不住。

　　觑得破绽，方源真身忽然显现！

　　“哈哈哈，陈乐，我还多谢你。没有你的情报，我如何能杀掉陈婉芸等人呢？”方源大笑。

　　陈乐如遭电殛，心中的痛悔难以言喻。

　　趁此良机，方源突施辣手。

　　飞剑仙蛊！

　　一道光轻易地洞穿陈乐的防护，将其杀死。

　　柿子当然要捡软的捏！

　　方源不出手则已，一出手再杀一仙。

　　陈乐命丧当场，青城战阵顿时不稳，晃荡起来。

　　其余蛊仙们连忙发力，好不容易将其稳住。

　　“接下来。就轮到你们了。”方源阴笑几声，却没有进攻，又退回到万我大军之中。

　　剩下的四位蛊仙，一个个面色发白，心中升腾起一股股的冰寒凉气。

　　明明是他们包围了方源，但此时此刻，这四位却是没有丝毫的喜悦之情。

　　大局已定！

　　从一开始，方源就采取最正确的战术。建立了巨大的优势。

　　这些蛊仙的手段，他已经熟知。而他的手段，对方却很陌生。

　　本来对方也是有优势的。

　　比如陈乐的隐身手段，方源就无可奈何。

　　可惜遭了方源算计，陈乐主动参战，组合青城战阵，凭白丢弃了自身的最大优势。

　　说到底。还是黑凡洞天承平太久，这些蛊仙虽然仙蛊不缺，资源不缺，但战斗经验却缺乏得厉害。

　　尽管他们平日里也相互切磋。但生死激战的经验，是单靠切磋万万不能取代的。

　　半天之后。

　　方源陆续斩杀了两位蛊仙。破开青城战阵。

　　冯军、周敏再次败逃。

　　两仙被方源杀破了胆，不敢再战，闷头向继仙山逃窜。

　　在这个途中，方源又杀掉周敏。冯军拖着重伤之躯，坠落到继仙山山巅。

　　“天灵救命啊！”他嘶吼着。

　　这情形有些讽刺，前不久他还在计划中镇压天灵，但此刻却不得不依靠天灵求救。

　　“它是不会救你的。”石亭中，闪现出方源的身影。

　　他的语气依然平淡如水，浑身上下毫无伤痕，仍旧是风流倜傥。好像刚刚的战斗，没有发生一般。

　　冯军见到方源，吓得浑身一颤，又连忙凝神望向黄钟天灵。

　　黄钟天灵无动于衷。

　　冯军一脸死灰之色。

　　“为什么？”他口中喃喃。

　　“为什么！”下一刻，他又忽然大喝，像是在质问天灵。

　　黄钟天灵仍旧静止无波。

　　“因为，你们皆是罪仙后裔。黑凡老祖临死之前，留下真传时，考虑到了这点。所以才布置出这样的最后考验。只有得到黑凡洞天中超过一半的蛊仙支持，才能继承真传。呵呵呵，万一你们这些罪仙后代，对黑家怨恨，不愿让黑家正统继承真传，恶意破坏，该怎么办呢？”方源伸出手掌，轻轻抚摸着石碑表面。

　　“那就只有先杀了你们。把你们全杀光，只剩下我一人，那么黑凡真传的最好考验，我也是满足的。”

　　方源云淡风轻，甚至脸上还微微带笑。

　　冯军扑通一下，瘫坐在地上，满脸全是绝望。

　　他仰着头，看向天空。

　　曾经厌烦的碧青之色，在生命的最后时刻，却是一点都看不腻呢。

　　但下一刻，他却又听方源道：“现在，我给你一个机会。只要你臣服于我，今后全心全意地侍奉我，我便留你一条性命。”

　　“什、什么？”冯军浑身一个激灵，露出难以置信的神色。

　　方源又重复一遍后，又道：“你是个聪明人，不感情用事，不像周敏或者陈乐。这一点我很欣赏。交出仙蛊和运道真传的全部内容，我就饶你不死，给你生存的机会。”

　　冯军眨了两下眼，他心动了。

　　“你没有骗我？”他仰头望向方源，眼底深处有深切的期盼。

　　“我骗你做什么？杀了你，对我而言，是一件轻而易举的小事。不过你也别想和我讨价还价。”方源脸色一沉，“你只有三个呼吸的时间考虑。要么死，要么交出一切，投降，与我定下盟约。”

　　“我投降。”第一个呼吸的时间，冯军道，很是干脆。

　　“这是我身上的全部蛊虫。”第二个呼吸后，冯军交出了一切。

　　方源点点头，伸手一摄，将其收起，在冯军的配合下，全部镇压！

　　“请订盟约吧。”冯军深呼吸一口气，对苛刻的盟约，他已经做足了心理准备。

　　哧！

　　他的额头忽然出现一个血洞。

　　他满脸惊骇之色，死死地望着方源，然后缓缓倒在了地上。

　　第三个呼吸的时间，刚过。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
