第一百五十九节：这个方源……
　　嗷呜——！

　　四只狂电狼扬起脖子，发出嘹亮的狼嗥。

　　哗哗哗。

　　大雨倾盆而下，雨帘交织，阴云密布。使得这天色昏暗，视觉受到极大阻碍。

　　“快，东门附近出现了缺口，胜男小组顶上去！”

　　“治疗师呢？我们这里，有一个重伤号！！”

　　“杀，杀，杀！杀光这些狼崽子！”

　　……

　　和狼嚎声抗衡的，是蛊师们的呼喊声。

　　每个人几乎都在浴血奋战。

　　围绕着山寨周边，战线延绵，如火如荼。

　　人们的呼喝声，狼嚎声，大雨之声，风声交织在一起。

　　密密麻麻的电狼，如潮水一般向寨墙冲击。寨墙前方的陷坑，早已经被厚实的第一百五十九节：这个方源……狼尸填平。在一只只豪电狼的带动下，狼群有着极强的冲击力。

　　一转、二转的蛊师们，奋战在前线。大量的月刃射向狼群当中，掀翻一只只的电狼。

　　但狼群中亦有电流、电球不断射向山寨，给古月一族带来伤亡。

　　“方源家老，这是药堂刚刚统计出来的伤亡报告，请您阅览！”一位传讯的蛊师，飞奔而来，见到方源之后，行了一礼，将手中的情报双手奉上。

　　方源已经是三转蛊师，成为家老，被家族分配任务，成为镇压这西面一片区域的首脑。

　　方源把凝视战场的目光收了回来，接过这份竹纸报告。对着蛊师道：“你下去吧。”

　　蛊师又行了一礼，这才退下。

　　他速度飞快，利用了蛊虫加速，很快就离开，赶往下一处。

　　但凡任命传信的蛊师，都至少拥有一只辅助移动的蛊虫，甚至有些蛊师还有两只。

　　方源展开报告。微微一瞥。

　　战报上的伤亡数字，颇有一种触目惊心之感。

　　直到现在，狼潮冲击古月山寨。已经有近十次。家族中蛊第一百五十九节：这个方源……师伤亡的情况，十分严重。让家老么焦头烂额，暂代药堂家老的古月赤钟更是压力沉重。原本是中年，这些天偶然一次看到，竟然是生了些微白发！

　　不过方源因为有前世记忆，心里有了准备，倒并意外。

　　“这场狼潮，是古月一族历史上，有数的最严重的狼潮之一。有此伤亡，也再所难免。”

　　他心中暗道，手掌中月光一催，就将这份报告绞成粉末。

　　这些报告只有家老才有资格观看。若是对大众公布出来，恐怕会引发恐慌。

　　尽管，古月山寨已经足够恐慌了。不安的情绪，一天重过一天。

　　此刻，方源手掌中的月光。再也不是纯粹的幽蓝之色，而是透出了血红。

　　这是三转血月蛊。

　　方源为了炼制这蛊，还失败了一次。直到第二次，才成功了。

　　至于合炼的素材，自然是压榨了古月赤练所得。

　　方源闭上双眼，心思沉入体内空窍。

　　空窍中。窍壁呈光，时明时暗，但是毫无杂质，一片纯粹的白。

　　真元滴滴都是白色，又透出一股金属银质的光泽，这就是三转蛊师的白银真元。

　　水积成海，空窍中是一片真元白银海。

　　原先白银海面上，还泛着一层墨红色的污泽，但如今却是没有了。

　　从古月赤练处敲诈得来的净水蛊，方源早就用了。人兽葬生蛊的后遗症已经彻底消除。

　　但是这也不是没有代价。

　　方源的资质还是下降了一些，原先是丙等四成四，如今因为人兽葬生蛊的缘故，降了两分，空窍中最多只能装载四成二的真元了。

　　但这代价，方源亦早有心理准备。

　　说到底，还得感谢古月赤练。若没有他的净水蛊，长期任由那股墨红污染真元，方源的资质还要下降得更多。

　　一只白壳黑斑的大瓢虫，在海面上空飞舞着。这是天蓬蛊。

　　石鱼外形的隐鳞蛊，则沉在真元海底。

　　四味酒虫则在海面上戏水。

　　至于刚刚炼成的血月蛊，外形和月光蛊类似，如今寄居在方源的右手掌心中，化为一个红色的月牙印记。

　　至于三转的雷翼蛊，则寄居在方源的后背。如同两道闪电纹身。

　　值得一提的是春秋蝉。

　　它的状态越来越好，恢复的速度也越来越快。这情况令方源暗暗欣喜的同时，又有些担忧。

　　春秋蝉高达六转，而他只是三转蛊师，单以此时的空窍，恐怕难以承载痊愈之后的春秋蝉。

　　春秋蝉的气息越来越强，就好像是纸筒装石铁，空窍恐怕承担不住。

　　“实在没有办法，就只能将它放养在身边了。”方源心中一叹。

　　此举有极大弊端。

　　六转蛊虫，都牵涉到道韵，蕴藏天地法则的碎片。长期放养在外，会引起法则共鸣，除非是沉眠，否则动静都不会小，会引发种种异象，引来其他强者的关注和觊觎。

　　不过这也是没有办法的办法。

　　吼！

　　这时，忽然一声洪亮的狼吼声传入耳畔。

　　方源陡然收回心神。

　　“家老大人，狂电狼参与进攻了！古月姜尖等三位家老正在东门附近抵挡，希望您能前去出手相助。”一旁的蛊师急匆匆地汇报道。

　　咔！

　　一声雷电脆响，方源的背后陡然浮现出两片羽翼。

　　这两片羽翼，皆是蓝色的电流组成，形象较为抽象简朴。但是就这样猛地一振翅，就带动方源从原地猛地升空，速度飞快，向东门战场赶去。

　　从空中直线飞行，几乎是几个呼吸的功夫，方源就赶到战场。

　　狂电狼企图冲击东门。几位家老正在门口附近，和其激烈交战。

　　狂电狼猛地一跃，跳出战场，狼尾顺势一甩，扫向角落中的一位一转蛊师少女。

　　这蛊师顿时脸色发白，只听得风声大作，眼看着狼尾扫来。心中顿时苦叫一声“完了！”。以他的能力，恐怕躲不开，也挡不住。

　　但就在这千钧一发之际。忽然一道人影从天而降，抱住了她。

　　少女只觉得眼前一阵天旋地转，回过神来时。就看见自己已经飞在半空当中，狼尾从她身下扫过，一栋两层的竹楼顿时遭受重击，摇摇欲坠。

　　她脸色更加糟糕，若正要被这狼尾扫中，自己恐怕已经成了肉泥。

　　紧接着，她意识到自己被救了。

　　究竟是谁救了自己？

　　她抬眼望向这人，顿时一愣。

　　是他？

　　古月方源！

　　一时间，少女的心中滋味复杂，难以用言语表述。

　　她和方源是同窗。方源曾经抢过她的元石，她对方源自然是憎恨厌恶。

　　但也不得不佩服方源的成就，尤其是方源晋升家老的消息传来，更叫她震惊又钦佩。

　　和方源一眼，她也是丙等资质。但如今仍旧只是一转。

　　现在，她又被方源救下。

　　这可是救命之恩！

　　她对方源既感激，又惊讶，敬佩中，还残留着的那一丝恶感，也似乎消失殆尽了。

　　“这边战场危险。你退到远处去吧。”方源雷翼一振，落到地面，将怀中的少女放下。

　　他对这个少女有些印象，似乎是同窗，但名字却想不起来了。

　　说完这话，他转身就走，不再飞行，而是狂奔过去，加入战场。

　　雷翼蛊速度挺快，但消耗真元的速度也不慢。方源是丙等资质，在三转蛊师中，单论真元储备的话，他是最低的那个层次，因此真元更应该珍惜使用。

　　血月蛊！

　　他甩手飞出一片月刃。

　　这月刃呈现血红之色，射中狂电狼的身躯，顿时造成一个伤口，血流不止。

　　少女却停留在原地，愣愣地看着方源战斗的身影。慢慢的，她的双眼中开始闪烁出莫名的光彩来。

　　十七八岁，正是怀春的年龄。

　　“这个方源，你怎么看？”远处，族长古月博看到这一幕后，问身边的一位亲信。

　　亲信立即道：“听说方源家老，已经响应了药堂的号召，将手中的九叶生机草上缴了。刚刚领到第一笔补贴，他就将其全数交给了他的舅父舅母，以全孝意。这些天来，他屡次出手，参与斩杀狂电狼，攻势犀利狠辣，多有功绩。不仅如此，还多次救下族人。风评越来越好了。家族中已经有一些流言——什么浪子回头金不换，且看方脉新家老等等。”

　　“依属下来看，方源虽然只是丙等资质，但却有着相当优秀的战斗才情。他是赶上了好时候。有双亲遗产，单单那棵九叶生机草，就是一个源源不断的财源。他先后用了两只赤铁舍利蛊，不过能修行到三转，还是有运气成分的。”

　　说着这话，这位亲信就不由地流露出微微嫉妒的神色。

　　他也是丙等资质，但是只有二转修为，爬到今天这一步，用了大半生的时光。而那方源，才不过十七岁，就已经是家老。

　　真是人比人，气死人呐。

　　古月博听着亲信的话，不置可否地微微点头。

　　亲信的话，代表了大多数族人的看法。但是却有些浅薄了。

　　古月博担任族长已经许多年，眼界当然高出一筹。

　　方源上缴了九叶生机草，必定和古月赤钟达成了某种交易。将补贴都送于舅父舅母，恐怕也不是出自真心，而是一场政治作秀。

　　这件事情的主要宣传者，就是古月赤钟。

　　至于救人……是否处于真心实意，还要考察。

　　但不管如何，方源能再不特立独行，即便是做作之举，也是值得欣慰的。

　　他晋升家老之后的这些举动，是主动地向家族靠拢，向家族奉献。而家族的兴盛，自然需要这些靠拢和奉献。

　　这般想着，古月博便吩咐道：“暗堂那些人，这些天的调查也没有个结果。算了，先暂时撤销掉对方源的调查罢。”

　　“是，属下这就通知去。”亲信退下。

　　古月博留在原地，眼睛眯了眯。

　　他在心中暗暗思量：“尽管有各种理由，修为进度还是快了些。这个方源，身上定然有着秘密！但这时期，狼潮严重，每一份力量都要珍惜使用，浪费在方源身上有些可惜了。但调查是必须的，只有等到狼潮之后了。”

　　(ps:从明天开始两更了。中午14点，晚上20点，有变动会提前打照顾的。先前的更新情况，很对不住大家，真是抱歉。有人问我，到底是什么原因，这问题较为私人，不提也罢。如果某个人还能看到这段，我真心希望你能幸福！快乐！)rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
