第九百三十七节：责任和牺牲
　　宗门后山，山青水绿，鸟鸣啾啾。

　　“小都，躺在地上干什么呢？”一个温婉的女声传入耳畔。

　　“是师姐啊。”少年时代的袁琼都睁开双眼，便见到一位少女俯身瞪着一双水灵灵的双眼看着他，眼眸中带着笑意。

　　少女的目光转移到小都的手中，一声惊叹发出：“哇，小都，你又炼成了一只三转蛊。你真的很厉害呢。”

　　“可是我一点都不开心，你知道的，我并不喜欢炼道的修行啊。”袁琼都嘟囔着，爬起来。

　　“别这么无精打采的样子，你这样的天赋别人可是羡慕不来呢。”少女师姐拍着他的肩膀安慰道。

　　但袁琼都还是精神不振，垂头耸肩。

　　“哈哈，这样吧，我将我的一个秘密分享给你。几天前，我在父亲的书房里寻到了一份蛊师传承的线索，它就藏在宗门的后山某个角落，想不想仪器搜寻它？”师姐妙目一转，对袁琼都道。

　　不出所料，少年心性的袁琼都耐不住寂寞，闻言顿时双眼一亮：“还有这种好玩的事情？妙啊，宗门后山的确是有历代前辈留下的传承。蛊仙传承极其罕见，但蛊师传承却是很多呢。快告诉我线索啊，师姐。”

　　“嗯，线索只有一句诗词，我这几天一直在琢磨，我念给你听。”师姐并不藏私，这只是一份蛊师传承罢了。而师姐的父亲也即是袁琼都的师父，可是蛊仙存在。

　　袁琼都听了一遍，并没有多想，便一拍巴掌：“我知道了，这个线索是这样解的，取首尾的字搭配起来，再取第二位以及倒数第二位的字再搭配起来。如此，就是一个方位了。”

　　师姐琢磨了一下，雀跃道：“原来是那里啊！小都，真是聪明，一下子就猜出来了。”

　　“那我们快去寻找吧。”袁琼都一马当先。

　　“等等我。”师姐跺了跺脚，连忙追去。

　　“放心吧师姐，这个传承我会留给你，我可不会跟你抢的，哈哈。”袁琼都的身影却是很快没入山林深处。

　　最终，两人从一处山洞中寻觅到了传承。

　　“这是一份炎道传承呢。”袁琼都和师姐二人仔细查探，“意火？是用意志作为燃料灼烧的火焰啊。这个手段真是别出心裁，令人惊叹。创造出这样的火焰的蛊师究竟怎么想到的？真是有意思。咦，这个落款，怎么是师父？”

　　袁琼都非常惊诧。

　　师姐也感到相当意外，不确定地道：“可能是同名同姓吧。”

　　袁琼都却琢磨起来，双眼蕴藏一抹光亮：“恐怕不是！师姐，我记得你最开始时说过，这份线索本就是从师父的书房里得来的。”

　　“是啊，我整理爹的书简，你知道我爹爱好收藏这些古物。然后偶然间发现，从一份陈年的书简中掉落了一块竹签，上面就是传承线索了。”师姐回忆道。

　　“这份传承的确是我年轻时候，布置下来的。”这个时候，袁琼都的师父缓步走进山洞，出现在袁琼都的面前。

　　和他一道的，还有袁琼都的师伯，矮胖身材，圆脸，和蔼可亲。

　　袁琼都、师姐当即行礼，齐声道：“拜见师父（父亲）、师伯。”

　　袁琼都撇嘴：“师父，你这是故意消遣徒儿吗？”

　　“当然不是。”他的师父摇头道，望着袁琼都手中的传承，目光中蕴含一丝缅怀和感叹。

　　“哈哈哈，你这个鬼灵精。”一旁的胖师伯指了指袁琼都，“我和你师父刚从灵应峰回来，一路闲谈时发现你们俩的踪迹。这处传承我可以作证，的确是你师父年轻时候留下的。他当年是真心喜欢炎道啊，辛辛苦苦攒了五年的元石，就为收购一只炎道三转蛊。”

　　“但师父明明修行的是水道啊。”袁琼都瞪大双眼，没想到师父年轻时和他一样喜欢炎道。

　　“没有办法。”胖师伯叹息道，“师门的水道传承需要继承人。个人的喜好怎能和师门大计相提并论呢？要知道每一份蛊仙传承都需要一代代的继承下去。每一代人都在前人的基础上不断改良，方能使得每一道传承不脱离时代的发展，不被时代淘汰。这是我等身上肩负的责任呐。这份传承是你师父诀别炎道的时候，亲手立下的。我当时就在现场，亲眼看到他哭得稀里哗啦。”

　　“咳咳。”袁琼都的师父打断道，“既然你们俩发现了这份传承，那就交给你们吧。我们先走了。”

　　两位长辈离去，山洞中只剩下袁琼都和少女师姐。

　　“师弟，我修行木道，不需要这个，就送给你吧。”师姐也告别袁琼都。

　　袁琼都望着手中的传承，心中荡漾着微微的波澜，口中轻喃：“师父……”

　　再睁开双眼。

　　袁琼都发现自己仍旧身处在监天塔内。

　　“该死！我是炼蛊的过程中遭受干扰，所以遭受了反噬，当初昏死过去！”袁琼都回想起来，不由地心头狂跳。

　　炼蛊最忌讳受到干扰，眼下自己伤势有多沉重并不重要，重要的是宿命蛊前往不能有事，不能遭受牵连啊。这可是关系到天庭数百万年的大计！

　　袁琼都几乎已经绝望了。

　　他自己作为唯一炼蛊的蛊仙，都已经昏死过去。那么宿命蛊作为炼蛊的对象，能会没有事吗？

　　宿命蛊虽然不会因此而毁，但极有可能的是，之前修复的成果会损耗大半，甚至很可能被打回最初时的受损状态。

　　现在，袁琼都只能希望宿命蛊的情况较好一些，不能让他和天庭无数年来的努力全部化为乌有。

　　但当袁琼都抬起双眼，看到宿命蛊时，他自己都愣住了。

　　“这？！”

　　一团火焰取代了他，正替他炼蛊，宿命蛊安安静静地位于焰心之中，距离修复只差半步之遥。

　　震惊之后，袁琼都的心瞬间温暖起来。

　　这是意火！

　　用意志作为燃料的火焰，当初他少年的时候，从师父的传承中获得。后来他虽然修行炼道，也不忘炎道，将意火不断改良，发扬光大，超脱凡俗，达到仙招层次。

　　“意火早已经成为我最熟悉，最拿手的炼蛊手段。在昏厥的刹那，恐怕是我下意识地催动了意火！”袁琼都暗中猜测。

　　这种情况并非第一次发生。事实上在他一生的岁月里，无数次炼蛊的经历中，有许多次通过意火来救场。每每在他自己快要支撑不住的时候，就催动意火来暂时代替自己，稳住局面。

　　无数次后，在关键时刻使用意火已经成了他，一种下意识的深入骨髓的习惯。

　　袁琼都吐出一口浊气。

　　他静静地看着意火燃烧，心中不由暗想：“与其说是一种习惯，更准确地来讲，是一种责任吧。”

　　他不由地想到了他的师父，于是他露出了微笑：“责任……师父，看来我没有令你失望呢。”

　　袁琼都知道自己的情况，他此时伤势太过沉重，已经无法继续炼蛊了。但是希望就摆在他的眼前，他将用最后的生命和意志来助长这团意火。

　　“燃烧吧，燃烧吧。”袁琼都喃喃自语，他用他的性命点亮了意火！

　　意火静静燃烧，火焰明亮起来，非常的稳定。

　　在焰心当中，宿命蛊终于走出最后半步，彻底修复！

　　而袁琼都却已毫无生息。

　　就像他的师父，就像他的师姐，就像无数天庭的先辈一样，他们将自己的光和热，投入到天庭的伟业之中，奋不顾身地用自己的性命为天庭筑基！

　　我之仇寇，彼之英雄。

　　天庭的基业，偌大的中洲，确确实实是一寸江山一寸血。

　　意火最终消散。

　　“呵呵呵。”寂静的监天塔塔顶，响起从严虚弱至极的笑声，“袁琼都仙友已经做到了，现在该轮到我们了。”

　　“可是你我的状态，根本连传音交流起来都很困难呐，更遑论爬起身来催动监天塔了。”车尾传音，语调低沉。

　　从严却传音回道，似乎很开心的样子：“还有一个法子。我的体内仅剩下的仙元，还能催动我的招牌手段，你说巧不巧？”

　　车尾和从严乃是挚友，车尾立即明白了从严的话：“不要这样做，你汲取了我身上的伤势，你会立即死去。”

　　“死有何惧？眼下的情形，诸位同道在外奋战，战线岌岌可危，恐怕是抽不出人手进来的。车尾兄，你我相交多年，你的才干比我强得多。还有你的道，并未走完呢。真是期待啊，你即将开创的流派……可惜我不能亲眼目睹了。”

　　从严淡淡地说着，身上开始散射一抹淡蓝的光辉，光辉覆盖到车尾的身上。

　　两位蛊仙的肉身俱都破烂不堪，像是两摊骨头、血肉组成的垃圾。但伴随着蓝光的作用，车尾的肉身开始恢复，而从严却越发严重。

　　“吾友……”车尾闭起的双眼，缓缓睁开，默默地流淌出两行热泪。

　　一旁的从严已经毫无生息，车尾的伤势仍旧非常沉重，但他拼尽全力，却是能够勉强爬着来到宿命蛊的跟前。

　　“催动吧，催动起来……求求你。”车尾眼前一阵阵发黑，他将所有的仙元都灌输过去，然后只能默默祈祷。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
