第二十七节：人皮蛊
　　但仅仅只是取得蛊虫，还不是方源的全部目的。

　　将这些蛊虫都抛入空窍之后，他将目光投向常山阴的尸体。

　　他开始动用蛊虫，帮助尸体解毒。

　　“他不是已经死了吗？”一旁的葛谣，面色古怪的问道。给活人解毒也就罢了，为什么要给死人解毒？

　　方源没有正面回答她，反而要求道：“你也别看着，用你的濯洗蛊来帮帮忙。”

　　在方源和葛谣的轮流施为下，常山阴身体中的毒素，渐渐地被排解出去。

　　“他难道就是常山阴？是你的父亲？”葛谣忽有所悟，用探究的目光看向方源。但她很快又自己否认，“不对，常山阴的儿子是土生土长的北原人。看你的模样，你就是个外来人。”

　　方源冷哼一声，面无表情：“我说过，我就是常山阴。”

　　常山阴的皮肤上，随着毒素消散，惨绿的颜色也渐渐地褪去，还原成来的肤色。

　　方源见火候差不多，便叫少女退到一边，将常山阴身上的衣服全部扒掉，然后用洁净的水冲洗干净。

　　“你，你是想把他的尸体带回去？”葛谣猜测着。

　　但紧接着，方源的动作立即推翻了她的这个猜测。

　　少女只见方源，从空窍中取出一团黑蚁。

　　方源调度真元，黑蚁立即崩散，落到常山阴而又惨白的尸体上，开始啃噬。

　　这群黑蚂蚁爬遍常山阴的全身，将他的皮肤全部吞入肚中，只剩下一个血肉肌腱完全暴露在外面，面目全非的尸体。

　　葛谣看到这一幕，差点恶心地要吐出来。

　　方源则重新将这团黑蚁收集起来。又取出一颗种子，种在地上。

　　随着他灌注真元，种子以肉眼可见的速度，生根发芽，长出一朵艳丽的花朵。

　　花朵盛开，花心里却是诡异而又厚实的血色肉膜，仿佛人的口腔。花瓣内围还长着一排排的微小锯齿。

　　黑蚁汇成一股，尽数爬上花朵，钻入到花心当中。

　　花朵重新闭合起来。里面的锯齿疯狂地旋转，相互摩擦，整个花朵都在颤抖，发出嗡嗡嗡的声音。

　　方源再取出一蛊，葛谣还未看清楚。这蛊就化为一团彩色斑斓的火焰，附着在诡异可怕的花朵上。

　　花朵在火焰的灼烧中，疯狂地扭曲，发出呀呀的尖叫声。

　　这尖叫声如此的尖锐，以至于葛谣都不得不倒退十几步，双手捂住耳朵。

　　事情进行到这里，少女也知道有些不对劲了。如此奇诡的手段，透着阴森的魔道气息。葛谣脸色苍白地看着方源，而后者面不改色，站在原地。双目炯炯地盯着脚下的花骨朵。

　　“开。”陡然间，方源双目神光爆闪，断喝一声。

　　花冠上微微张开一条小缝，将彩色的火焰全部吸收进去。然后整个花骨朵儿猛地炸开。飞出一蛊来。

　　此蛊色彩斑斓，且颜色不断幻化。时而黄绿，时而血紫，如烟似雾，袅袅悬浮。

　　“人皮蛊，终于是炼成了。”方源见此，长舒一口气，然后从推杯换盏蛊中，取出一把干净锋锐的匕首。

　　“接下来的情景，有点血腥，你可以把眼睛闭上。”他手握着匕首，先对葛谣说了一句。

　　葛谣呼吸微促，用惊疑不定的目光盯着方源，没有说话。

　　然后，下一刻，少女瞳孔猛缩，双手捂住嘴巴，也掩盖不住她的惊呼声。

　　在她惊恐的目光下，方源将匕首对准自己的胸膛，轻轻地切割下去。

　　哧啦一声。

　　他从脖颈处，直接划到小腹。

　　但古怪的是，他的血液并未随之流淌出来，是用了早已经准备好的止血蛊。

　　随后，方源面目表情，将匕首顺着身体划动一圈，然后他伸出手，将自己整个胸脯的皮肤都剥了下来。

　　少女看到这惊悚至极的一幕，不禁连连倒退数步，整个脸都吓得苍白如纸。

　　方源狠狠咬紧牙关，心念调动，半空中的斑斓彩烟，便漂浮而来，罩在他的胸膛上。

　　嗤嗤嗤……

　　诡异的轻响声中，方源裸露在外的血色肌腱，被一层新生的肌肤覆盖。

　　但奇怪的是，这层肌肤虽然是刚刚生长出来，但却并不是婴儿般的娇嫩，而是苍白坚实的老皮。

　　之后，方源又如法炮制，将手臂上，腿上的皮肤，都剥开，全部拔下来，长出新的皮肤。

　　“这，难道说……”葛谣渐渐看出些名堂出来，惊得瞠目结舌。

　　扒掉后背的皮，有些麻烦，方源费了一番功夫，也终于做成。

　　最后，就是最关键的脸皮。

　　方源停下来，暂时休息了片刻，这才抬起匕首，将尖端对准眼皮。

　　葛谣看得浑身颤抖，但方源的双手却稳如铁铸，每一个动作都精密细微。他先将自己的眼皮割下来，然后顺着眼眶，刀尖划出去，到达耳边，然后顺着脸颊，割到下巴。

　　转过下巴，又划到另一侧，最后绕成一个完整的圈。

　　然后葛谣就看到方源将自己的脸皮都剥下来，她的心随之狠狠地悸动了一下，感觉两只脚都虚软了。

　　斑斓的彩烟又飘动过来，令他生出全新的脸皮。

　　随后，方源又将后颈，双耳后，头皮都换了一遍。

　　当他正式转过脸来，正面葛谣时，他已经完全换了一个人，变成了常山阴的模样。

　　“我说过，我就是常山阴。”他开口道，语气平淡。

　　葛谣却难以置信地看向方源，方源的这话音竟是最纯粹不过的北原腔。

　　方源当然会说北原的腔调，只是之前没有说罢了。

　　“你，你！”她手指着方源，身躯剧烈颤抖，脸上毫无血色，神情充斥着惊恐。

　　方源心中不屑地笑了一声：人体若皮囊。不过是换了一层皮罢了，如此大惊小怪作甚？所谓的美丑，都是肤浅薄弱的东西。换做地球，人力穷尽，仙路断绝也就罢了。在这世界，唯有永生，才是最值得追求的！

　　至于这人皮蛊，也是数百年后，五域混战。蛊师们研发出来的秘方。能把蛊师极其巧妙地伪装成另外一人，面貌别无二致。

　　许多中洲蛊师，就靠着人皮蛊深入敌后大营，秘密刺杀、大肆破坏，极大地助长了中洲的攻势。令其余四大域人心惶惶，相互怀疑。

　　没有理睬吓破胆的俏丽少女，方源站在原地，先将双手缓缓地举到自己的眼前。

　　如今，这双手彻底大变样。

　　手上的每一条指纹、手痕，都和常山阴一模一样。

　　接着，他伸手摸摸自己的胸脯。

　　原他的胸膛光滑平坦。但如今却长着胸毛，从咽喉处一路往下延伸到裆下。

　　他摸摸自己的脸，先感受到的是北原人笔挺的鼻梁，然后是粗糙的脸颊。他取出镜子照了照。他的脸已经完全是常山阴的脸，甚至生长出来的头发，也变得和他一个模样。就连双鬓的微霜白发，也别无二致。

　　人皮蛊。是指用人的皮肤作为炼蛊的主要材料。事实上，它的改造是全方位的。不仅是皮肤。还包括头发，瞳孔颜色，骨骼外型，甚至连陈年旧伤都能拟造的惟妙惟肖。

　　……

　　葛谣看着现在的方源，简直像看到一个死人复生。

　　“你，你究竟是谁？”她盯着方源，目光中满是警惕和戒备。

　　方源笑了笑，温和地道：“我说了，我就是常山阴。”

　　“你当我是傻瓜吗？刚刚整个过程，我都亲眼看到了。你根就是个外来人！你不要用我们北原的腔调来说话！”少女尖叫起来，快要受不了了，神情隐隐癫狂。

　　方源目光灼灼地盯着她，脸上浮现出沧桑之色，他充满感慨地叹了一口气道：“小姑娘，你放心，我对你没有恶意。我也的确是常山阴，从见面开始，就没有骗你。”

　　“那，那你怎么解释刚刚的这一切？”少女质问道。

　　方源微微仰头，目光跳过少女，远眺天空，他的眼神如烟云，用一种回忆往事的口吻道：“小姑娘，你听说过魂魄夺舍吗？”

　　“魂魄夺舍？”葛谣微微一愣，目光闪烁不定，语气有些不确定，“你是说魂魄夺舍？”

　　方源语速徐徐，态度温和地解释道：“看来你是听过的。不错，我濒临死亡，又无人解救，只好出此下策，遁出魂魄。腐毒草原常年阴云密布，不见太阳，因此魂魄能够在这里自由地游荡。我游荡了整整二十多年，这才找到机会，夺舍了一个外来蛊师。靠着蛊虫挪移过来时，就碰巧遇见了你。”

　　“是这样？真的是这样？”

　　“呵呵呵。我要对你不利，早就动杀手了，何必让你跟着一路，还指点你如何战斗？”

　　“话虽然这么说……”

　　“我要是防备你，这些东西根就不会让你看到。你是北原人，我堂堂的常山阴，不会龌龊卑鄙到对你这样的小女娃下手的。为什么整整二十多年，我才成功夺舍？就是不愿为了一己之私，屠戮北原之人啊。小姑娘，你不会为了一个外来人，就要对我动手吧？”方源的笑容犹如阳光，语气正义凛然。

　　（ps：感谢不会飞的咸鱼、天蚕宝宝、hehe117、萌祖、等同学的打赏，感谢rpk、非尝男人、乐烦同学们的月票。恭贺冥枫魂兄弟，成为书的盟主！谢谢seiunica同学连投四张月票，一跃而上，成为书第一掌门！你们的鼓励，让我干劲十足，谢谢！）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
