第三十七节：钧力蛊
　　蛮家坐拥红炎谷，近些年打了几场胜仗，扩张得很厉害。

　　北原和南疆不同。

　　南疆是山林地带，易守难攻，长途远征，损耗极大。南疆的家族是徐徐经营，慢慢积累，步伐稳健，血统纯粹。

　　而北原是大草原，征战频繁。北原的家族，兴盛得快，衰败得也快。很可能几场大胜，能让一个小型家族，扩张成中型家族。让中型家族，膨胀成大型家族。也有可能一场大败，就让大型家族分裂成若干小家族。

　　蛮家最近吞并了石家，石家的家老石武，成了蛮家的外姓家老。

　　他是骨道蛊师，就是他买断了市集所有骨竹蛊，据说是要研发新的骨道秘方。

　　方源暂且将这人记下，又询问店主魂道和力道方面的蛊虫。

　　“我店中有一转斤力蛊，可增长蛊师一斤之力。每只蛊卖两百二十块元石。”

　　“有二转十斤之力蛊，增长蛊师十斤力气，单价是六百九十块元石。”

　　“还有三转一钧之力蛊，一钧就是三十斤，每只蛊价格四千五百五十块元石。”

　　“虽然没有四转的十钧之力蛊，但贵客若是需要，店完全可以调货。每只十钧之力蛊，售卖三万六千块元石。”

　　店主嘴皮子开合间，熟练地报出一大串的价格。

　　末了，他又添加一句：“当然，这只是斤力蛊，钧力蛊。贵客若想走上古力道，想要兽力蛊，店也有狼力蛊，可增长一狼之力，耐力持久。又有马力蛊。可增益一马之力，奔跑中最能发挥。”

　　方源之前，用的就是兽力蛊，走的上古力道路线。斤力蛊，钧力蛊则是最近数百年，北原盛行起来的主流。

　　如今力道式微，辉煌不再，但也有发展。

　　做出这个贡献的，就是北原有名的七转蛊仙楚度。号称霸仙。就是他研发出斤力蛊和钧力蛊。甚至一手炼成六转仙蛊“力贯千钧”。

　　一钧为三十斤。

　　千钧就是三万斤。

　　地球上的传说中，斗战胜佛的金箍棒，也不过一万三千五百斤重。二郎山的三尖两刃刀，则是两万五千二百斤。

　　楚度在三百年前成就蛊仙，他所研炼的秘方广为流传。很快就成为北原的力道主流。

　　上古力道，通常是兽力蛊，诸如青牛劳力蛊、彪力蛊、龙力蛊等等。因为上古时代的材料，到了如今，有许多稀缺，因此炼蛊成颇高。

　　而霸仙楚度的这些秘方，胜在材料普通易于收集。成低廉，炼蛊的成功可能也比兽力蛊要高出一线。

　　北原大概是五域中，力道最盛行的地方。北原常年征战，大小战事频繁得很。而力道成低廉。于低转蛊师身上，提升的战力也比较明显。

　　很多北原蛊师，都兼修力道。

　　他们常常在酣战，真元用尽。这个时候就需要动用作战。力气就很需要了。

　　地球上有句话，战争是科技提升的催化剂。这句话。放在这个世界，也颇为适用。北原也是新蛊虫层出不穷的地方。

　　从那个投靠蛮家的石武家老身上，就可管中窥豹，可见北原蛊师研发新蛊的风气。

　　霸仙后来战死沙场，死于从天庭下界的凤九歌之手。他死后，被后人尊称之为“力道的余晖”，死讯传出，曾令整个北原各个地方的蛊师失声痛哭。

　　“唉……这世间的英杰之众如夜空的繁星，才俊之多如过江的鲤鲫。五域太大了，一个地球的面积也比不上其中一域。尤其是五百年后的大世，龙蛇起陆，群雄竞逐，老怪们接连出山，新秀层出不穷。无数的英雄、枭雄，不同性情的正道、魔道，相互碰撞，进行生死的激战。实在是无以伦比的精彩和壮阔。”

　　“我之前悄悄用过推陈蛊，不仅将古铜皮，精铁骨，金钢筋洗去，连同身上剩下的力道兽影，也一并清除。一来这些力道兽影，源自南疆蛊虫，在北原也受到压制，不实用了。二来一旦打出兽影，也是暴露身份的隐患。”

　　“我现在最大的优势，就是拥有荡魂山，又有前世五百年经验，兼有福地资源，适合走奴道。但奴道也有缺陷，所以要兼修力道，防止斩首战术。我既然顶着常山阴的皮，也要融入北原，不妨就选择钧力蛊吧。”

　　方源心念迅速闪烁了几下，便下了决心，当场和店主预定了四转的十钧之力蛊。

　　接下来，他又看魂道蛊虫。

　　魂道方面的蛊虫，可比力道多太多了。

　　有鬼火蛊、鬼叫蛊、鬼脸蛊、鬼斧蛊等等，用作攻杀。有鬼笼蛊、鬼手蛊、鬼打墙，用作禁锢迷惑。

　　防御方面，有鬼卦衣蛊、魂盾蛊等。治疗方面，有鬼气蛊、鬼泣蛊等。侦察方面，有鬼眼蛊。移动方面，有魂飞蛊、神出鬼没蛊。

　　还有鬼兵蛊、鬼无常、气游鬼、九子鬼母蛊等涉及奴道。

　　这才是大道气象。

　　力道已经式微，而魂道经久不衰，从此处便可轻易得见。

　　力道的蛊虫，只有斤力蛊、钧力蛊、兽力蛊这些，大多用作攻击。防御、侦察、辅助等方面，少得可怜。难以构成完整的一套纯粹的力道蛊。

　　而魂道蛊虫众多，涉及各个方面。构成一套，更能相互增益，达到更佳的效果。

　　想那霸仙楚度，纵然是力道蛊仙，但却用其他蛊虫进行防御、侦察、存储等等。

　　方源抱着目的而来，琳琅满目的魂道蛊虫被他撇开，只重点查看凝练魂魄之用的蛊。

　　四转的蛊虫没有。但三转的一大堆。

　　有神魂蛊、龙魂蛊、冰魂蛊、梦魂蛊、月魂蛊、将魂蛊、怨魂蛊、诗魂蛊、马魂蛊、英魂蛊、气魄蛊、体魄蛊、云魄蛊、风魄蛊、虎魄蛊种种。

　　这些蛊虫，都能凝魂。且各有不同妙处。

　　比如凝练魂魄，形成冰魂，蛊师今后运用冰类蛊虫，效果就会有不小的增益。云魄、风魄同样有类似效果。

　　若用龙魂蛊凝成了龙魂，将来运使龙力蛊，或者龙鳞蛊、龙行蛊等等，皆有裨益。

　　方源挑选了一下，见没有更适合自己的，便选择了计划中的狼魂蛊。

　　自古奴魂不分家。

　　奴道最初就是从魂道方面衍生的分支，后来蛊师们结合了太古智道，令奴道真正的独立出来。

　　驭兽蛊、奴隶蛊，就是对魂魄上的控制，针对心智的主宰。

　　若是方源凝练成狼魂，对他奴役狼群也多有帮助。

　　三转的狼魂蛊，一只售价七千七百枚元石。方源大采购，一下子扫空店家的存货，将八只狼魂蛊都买下。

　　狼魂蛊的效用可以叠加，一只三转的狼魂蛊还不足以凝练方源的百人魂。

　　野生的蛊虫有着自己的意志，难以炼化。但方源将买来的蛊虫，都是已经被别人炼化过的。当场完成交接后，这些蛊虫都成了方源所有。

　　他将这些蛊，都收入空窍之中。离开这个店面，又去了其他商铺。

　　重地是二转、三转的驭狼蛊，以及三转狼魂蛊。

　　一百万的元石并不多，但方源要买的蛊虫，都是二三转的大众货色。

　　他倒是也想买四转的蛊。

　　不过这市集的规模还是小了，四转蛊稀少，又都不是他想要的。

　　连续转了三天，方源就成了市集中的名人。哪家商铺都知道，有这么一位四转高手，在大肆采购蛊虫。

　　到了第五天，方源大手大脚，花去了五六十万元石。

　　期间，他也会去逛逛市集中的牧场。

　　牧场上，贩卖许多的牲畜，卖得最多的是大胃马。这种马哪怕是凡人，都十分需要。而买下驼狼这种战斗用的坐骑的，都是蛊师。

　　也有许多蛊师，活捉了许多野兽来卖。诸如野牛、野马、鹰隼等等。而草原中，最常见的狼，自然也在其中。

　　方源左右问价，货比三家，逐渐看中了一群厚背狼。

　　方源手中有毒须狼群，风狼群。毒须狼群难以补充，又在白天战力削弱，注定要被淘汰。风狼群长于速度，而厚背狼则皮糙肉厚。若能补充进来，和风狼群搭配，一正一奇，才算是有个狼群的雏形。

　　但是到了第九天，方源意外地发现，竟然在一批水狼中，藏着一头幼年的异兽。

　　他当即不动声色，将这群水狼买下，讨了一个不大不小的便宜。

　　市集总共持续了十三天。

　　方源买下了一千多只水狼之后，又买了许多炼蛊用的各种材料，以及喂养蛊虫用的诸多食材，便在第十天离开市集。

　　这番采购，他手中元石只剩下三千多枚。

　　花钱速度如流水，叫葛光看着咂舌，暗暗佩服“常山阴”，果然英雄气概超越常人。

　　方源跟着葛家部族，又回到原先的地方驻扎下来。

　　他潜心修行，一边用狼魂蛊凝练自身魂魄，一边又进行炼蛊。

　　失败了两次之后，他成功地将三转金背狼皮蛊，炼成四转的天青狼皮蛊。

　　天青狼皮蛊用作防御，虽然是大众货色，但总算弥补了方源在防御上的不足。

　　这天，他凝魂完毕，暂停修行，门外传来一阵哭声。

　　“何事发生？”他推开房门，问守卫的蛊师。

　　蛊师黯然地道：“我们的大小姐葛谣死了。搜寻队伍在腐毒草原上，发现了她的衣服碎片。她被毒须狼群杀了！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
