第二百三十一节：杀姬
　　“几只仙蛊算得了什么？”影无邪沉声道，“只要大计得成，一切的损失都可以弥补你。能舍能弃，方为大丈夫。再者，这也不是无辜舍弃，而是留下来惑敌，为我们争取宝贵的时间。”

　　白凝冰冷哼一声：“我怎么觉得，你是故意来削弱我的实力呢。”

　　“那你是多虑了。大敌就在阵外，或者你也可以留下来，亲自操纵这座蛊阵，帮助我们拖延时间。”影无邪瞥了一眼白凝冰。

　　白凝冰眼中闪烁了几下精芒，终于点头：“就依你之见！”

　　她不是没想过单打独斗，但是面对如此强势的方源，她并没有获胜的信心。

　　北原，大雪山福地。

　　第九雪峰。

　　中洲蛊仙一行五人，被发姬暗算，全都被青丝结成的蚕茧束缚，都在极力挣扎。

　　“这是什么杀招？”

　　“我感觉我的仙元在迅速地消耗！”

　　“呀！”余艺冶子忽然轻喝一声，浑身燃烧起绚烂的火焰。

　　但是火焰在青丝竟然不惧火烧，反而从发丝间溢流出无数的水汽，将余艺冶子浇成落汤鸡。

　　“我的这个火焰，乃是地炉火，炼化七转蛊材都是分分钟的事情，居然燃烧不了一丝青发！”余艺冶子十分震惊。

　　“哈哈哈，没有用的。我的这招青丝缚，催动的时间越长，威能就越大。自从雪胡老祖开始炼制鸿运齐天仙蛊的时候，我就开始催动这记仙道杀招，从未停止过。你们想想也知道，这得有多长的时间。”

　　发姬重新躺卧下来，哈哈大笑。

　　“再者，我之前所言。也不全是欺瞒你们。大雪山福地的确已经被一座超级蛊阵笼罩，我在这里作战，战力暴涨。有七转级数，你们却要受到削弱。乖乖投降。束手就擒，或许你们还有一条生路。”

　　“哼，你想的太简单了。”就在这个时候，一道虚幻的人影，从一个青丝蚕茧中直接飞了出来。

　　发茧毫无破坏，但是这个人影却是诡异地直接透过发茧，穿梭到了外面。

　　人影旋即由虚化实，不是别人。正是灵缘斋的七转蛊仙

　　不真子！

　　发姬面色顿时一沉：“原来是一位虚道蛊仙，难怪能脱离了我的青丝缚！”

　　说着，无数道青丝，纷纷从地面上弹射而起，刚硬如针，柔软如蛇，成千上万，就向空中的不真子攒射而去。

　　不真子朗声一笑：“想要伤我，你还早得很呢。”

　　他再度虚化，这一次却是落入到另外一个青丝发茧当中去。

　　发茧中的蛊仙。正是赵怜云。

　　此刻，她正催动着仙道杀招进行防护，抵御着青丝的切割绞杀。

　　不真子来到她的身边。赵怜云先是吓了一跳，旋即大喜过望。

　　“我数三声，你放开防护，跟我出来。”不真子一手搭在她的肩膀上，叮嘱道。

　　赵怜云心想：“我若舍弃防御杀招，岂不要被青丝绞成肉沫？”

　　但转念又一想，不真子绝不会欺骗自己，赵怜云心思动了一下，就决定相信不真子。

　　下一刻。她放弃防护，停止催动防御手段。青丝卷席而来，刹那间。赵怜云却已经完成了虚化。

　　随后，两条身影从青丝发茧中钻了出来。

　　发茧终于大惊失色。

　　不真子修行虚道，能够一人虚化，这很正常。但是他竟然能够让他人虚化，甚至影响虚化后的他人，那就很不一般了。

　　虚道蛊仙本来就数量稀少，不真子绝对是当中的翘楚。

　　正因为他的这些手段，才令灵缘斋相信，就凭他一人，就能将赵怜云保护得很好。

　　不真子救出了赵怜云之后，又如法炮制，将其余三人都救出发茧。

　　五位中洲蛊仙开始围攻发姬。

　　发姬以一敌五，居然不弱下风。

　　青丝环绕她的周身，时而如蛇狂舞，时而如墙伫立，将五位蛊仙的攻势一一化解消融。

　　“她明明只是六转修为，但居然真的有七转战力！”

　　“我也发现了，整个大雪山福地中，的确有超级蛊阵运转的痕迹。”

　　“都让开，我来！”沐凌澜排开四仙，催动仙道杀招。

　　嗷呜！

　　一声狼嚎，三只淡蓝色的巨大水狼凭空而生，张牙舞爪，向发姬冲去。

　　发姬竖起的发墙被连破五道，抵挡不住水狼的冲锋，连忙升腾起身躯，冲破殿顶，冲入高空。

　　五位中洲蛊仙，皆有飞行之能，立即冲杀上去。

　　发姬很快陷入被动。

　　她虽然战力颇强，但是赵怜云一方，毕竟人多势众。

　　发姬渐渐攻少守多，青丝断裂大半，剩下的都结成一个发球，将她身躯团团护住。

　　“这仙道杀招真是厉害，居然能够泄力。”

　　“我们打上去的仙道杀招，能够被它吸收一部分，再喷吐出来对付我们。”

　　“就连我的蛇浪锥心，都不能穿透这个发球。”沐凌澜面色凝重。

　　不真子忽然向沐凌澜暗中传音。

　　沐凌澜精神一振：“那就再来一次。”

　　他酝酿一会儿，忽然伸出右手食指，向着不断自转的庞大青丝发球一指。

　　下一刻，从他的食指指尖上，飞出一条半尺来长的灵动水蛇。

　　小蛇完全由水凝聚而成，栩栩如生，通体呈现深蓝之色。

　　水蛇原本动势极快，但此刻沐凌澜有意操纵之下，却故意飞得缓慢。

　　这时，不真子忽然施展仙道杀招，水蛇由实化虚，轻松地透过发球，来到发姬的面前。

　　发姬大惊失色，连忙施展第二个防御杀招。

　　但水蛇再次有虚化实，咬破发姬的防护，直接钻入她的心脏之中。

　　发姬尖叫一声。遁出魂魄。

　　发球爆炸，无数短发，仿佛千万道利箭。向四面八方****而出。

　　中洲五仙连忙抵挡，无法顾忌。只得任由发姬的魂魄顺利逃生。

　　“获胜了！发姬死了，只留下魂魄存活。”施正义大喜，非常兴奋。

　　“配合得不错。”不真子和沐凌澜相视而笑。

　　能够击败发姬，这两位七转蛊仙出力最多。先是依靠不真子解围，而后是沐凌澜主攻。其余余艺冶子、赵怜云、施正义都是在一旁策应。

　　战斗结束，第九雪峰寂静下来。

　　接下来如何行事？

　　五仙商量了一下，很快得到了共识。

　　先退出去，等待中洲大部队的到来！

　　单凭他们五人。怎可能对抗整个大雪山？别说其他蛊仙，单就雪胡老祖一人，就是无法匹敌的对象。

　　然而尝试了一下，五仙却发现，他们根本无法离开这里。

　　大雪山福地原本是公共福地，整个福地都是拼凑出来的，防护之能比不上正常的福地。但是这里布置了超级蛊阵，就连不真子的虚化手段，都无济于事。

　　“可恶，我们五人当中。并没有一位阵道蛊仙。如果有一位阵道大能，说不定就能看透这座蛊阵的玄妙之处，加以破解了。”沐凌澜扼腕叹息。

　　原本中洲蛊仙当中。特意配备了好几位阵道蛊仙。可惜因为无间道崩溃，意外的灾难降临，导致这几位阵道蛊仙一位都没有随之而来。

　　中洲五仙无奈地发现：他们虽然击败了发姬，只让后者魂魄逃离，但是他们五人却被困在了第九雪峰之中，无法从这座超级蛊阵中撤离出去。

　　“怎么办？”五仙面面相觑，都感到压力很大。

　　能不大吗？

　　这可是敌方的老巢。

　　别的不说，单单八转蛊仙雪胡老祖，动动手指头就能碾碎他们几个。

　　“你们有没有觉得奇怪？我们来到大雪山福地中。已经这么久了，居然没有人过来。”余艺冶子忽道。

　　四仙相会对视。皆有同感。

　　“是挺奇怪的。我们入侵到了大雪山福地，和发姬交战。动静极大。但除了发姬之外，居然没有其他人出现。”

　　“我们和发姬之间交战，时间不短，但这个期间，没有任何的其他蛊仙过来支援。”

　　“雪胡老祖不出现，也许是因为八转的傲气。但至少其他蛊仙应当联合起来，对我们展开围攻，狮子搏兔亦用全力才是！”

　　沐凌澜、不真子、余艺冶子都在分析，觉得相当蹊跷。

　　就在这个时候，赵怜云的仙窍当中，爱****忽然自行发动，赵怜云的身上升腾起一股强烈的仙蛊气息。

　　如此澎湃的气息，让其余四仙都变了脸色。

　　“这是何等强大的气息！难道是九转仙蛊不成？”

　　“之前，在无间道时，就是这个气息，我记得很清楚。”

　　“原来是你出手，保护了我们！”

　　沐凌澜、余艺冶子和施正义，皆目瞪口呆地看向赵怜云。

　　赵怜云此刻却是身不由己，她双眼翻白，双足立地越有一尺之高，整个身躯漂浮起来，头向后微仰，喉咙咯咯发声。

　　“不要干扰她，这是爱****发动了。”不真子连忙出声。

　　“爱****？！”

　　“灵缘斋的镇派仙蛊，居然被赵怜云带过来了？！”

　　其余三仙震惊至极。

　　不真子苦笑，对他们解释。

　　片刻之后，赵怜云惊醒过来：“这座蛊阵的秘密，我已经全部知晓了！”

　　四仙大喜。

　　“这就是刚刚爱情蛊的作用吗？”沐凌澜瞪大双眼。

　　赵怜云点点头。

　　“快快说来。”不真子催促道。

　　ps:心情很郁闷，唉……极其丧气，这种概率的事情都被我碰到，损失很大。本来不想更的，说实话真心提不起劲头来。但还是咬牙码出这章来。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
