第二百节：逃出生天
　　“宋紫星，你也有今天!”

　　“你不是号称血龙吗？有种的就别跑。▲∴頂▲∴点▲∴小▲∴说，”

　　血虹闪速度极快，又灵活非凡，追杀的蛊仙们甩出杀招阻击，但效果不大，反而眼看着彼此间的距离越来越大。

　　不过仙蛊屋幻景圆，已经铺设下来，倒是不怕宋紫星逃脱了去。

　　场面变得有些古怪，一群人追着宋紫星，恨意绵绵，杀意如火，却够不着他。

　　“还真是像泥鳅一样滑溜啊。”中洲十大古派的蛊仙没有动身追击，反而抱臂旁观，时不时的丢出一些仙道杀招。

　　宋紫星还是极为危险的，叛逃万龙坞杀死追兵的战绩，恐怖得让人发麻。

　　所以中洲十派的蛊仙们提前邀请了不少散修加入，在他们的战斗计划中，这些散修蛊仙就是炮灰，检测宋紫星的手段，尽量耗费他的仙元储备。

　　没有仙元，哪怕宋紫星是血道蛊仙，战力也会下降的。

　　“这样下去不行啊，宋紫星一味地逃窜，根本逼不出他的底牌。”又看了一会儿，有中洲蛊仙开口道。

　　其余人也有不少皱起眉头的：“你们不觉得奇怪吗？宋紫星号称血龙，他那只戾血龙蝠可是七转战力呢，却从未放出来。到目前为止，他甚至都未真正出手过，只是逃窜。”

　　“呵呵呵，怕什么？宋紫星已经陷入仙蛊屋幻景园里头。我们的这个埋伏战术，最大的弊端就是展开幻景园需要时间。现在宋紫星已经是瓮中之鳖，失败身亡是迟早的事情。”

　　“不可大意啊。血道蛊仙不能以常理推断。或许他正在四处钻研周围是否有漏洞？”

　　“难道他有什么强援？所以拖延等待？”

　　猜测间，众人的耳畔传来另外两位元莲派七转蛊仙的声音：“诸位还是出手吧。催动仙蛊屋耗费极大，事不宜迟啊。”

　　原来此行。连同凶雷恶人、烈魔仙丹乔在内，一共有二十位蛊仙围杀宋紫星。

　　凶雷恶人、烈魔仙丹乔是诱饵，两位元莲派的七转蛊仙，没有现身，暗中操纵着仙蛊屋。剩下的十六位蛊仙，则现身和宋紫星交战。

　　催动仙蛊屋，耗费仙元极其剧烈。尤其是像幻景园这种完整的仙蛊屋，比玄冰屋这种残缺仙蛊屋，耗费更多。就算是七转蛊仙也支持不了多久。

　　中洲十大派的蛊仙们受到催促。大部分蛊仙纷纷出手，参入战团。只留下三位七转在远处掠阵。

　　宋紫星仍旧逃窜，并不还手。

　　“早听闻这血虹闪如何迅速。今日一见，真的是叹为观止啊。”

　　“居然比还我的云惊帆还快一线，几乎和紫霄雷翼差不多了。这是可排入中洲前十的移动杀招。”

　　“不仅是速度，还有灵活性。如此腾挪转折，突直忽曲，各个方面都兼顾得很好。可惜了。”

　　三位七转蛊仙评价着。

　　他们都心生遗憾，像血虹闪这种优秀的移动仙级杀招。可遇而不可求，珍贵得很。若能得到，进退自如，逃跑时更可以救命！

　　但这时血道杀招。正道蛊仙们就算得手，也不好运用，除非是背叛正道。入魔道。

　　当初宋紫星叛门入魔，除了和门派有点矛盾之外。主要还是受不了血道力量的诱惑。

　　有中洲十派蛊仙的加入，宋紫星的情况变得越加不妙。

　　包围圈不断缩小。众人联手，就算血虹闪速度再快，也有极限。终究是被渐渐围困起来。

　　“魔头人人诛之，死吧！”

　　“杀，杀了宋紫星！！”

　　终于将宋紫星困在狭小的中央，许多散修蛊仙接连出手，攻向宋紫星。

　　他们都不近身，远远打出攻击，宋紫星一直不出手，他们也很忌惮。

　　这些散修蛊仙当然都不是笨蛋，知道中洲十大派邀请他们埋伏宋紫星的想法。但就算是做炮灰，他们也认了。原因就是他们都和宋紫星有深仇大恨，不是你死就是我亡。

　　蛊仙也是人，也怕死。

　　若不是宋紫星逼迫太甚，让他们整天活在恐慌当中，也不会如此。

　　从这点上，也可看出凶雷恶人手中雷神子的优势。不怕死的蛊仙战力，还可以批量形成，这就很恐怖了。幸亏每一个雷神子的形成，都要耗费巨大代价。并且平时，还需要不少的财力去维护。

　　蛊仙们严阵以待，攻击打到宋紫星的身上。宋紫星尽力躲闪，奈何空间有限，被狠狠地击中。

　　一下子，居然被打爆，血液飞溅。

　　“不对！这不是宋紫星的真身！！”看到这一幕，众仙目瞪口呆，旋即认识到真相。

　　“小心宋紫星偷袭！”

　　“他究竟是如何隐身的？我的侦察杀招居然发现不了？”

　　“冷静，这是仙蛊屋幻景园内，他逃不出去的！他们小心搜索！！”

　　蛊仙们也都是经验丰富之辈，旋即冷静下来。宋紫星若是想要偷袭，根本找不到机会。

　　众仙各展手段，搜索得很快，却一无所获。

　　他们渐渐将目光集中在血屠苏上时，有人突然大悟：“糟糕！宋紫星根本没有出来，他的真身一直仍旧在他的战场杀招里面。凶雷恶人和烈魔仙丹乔危险了！！”

　　至始至终，宋紫星的战场杀招血屠苏就宛若一颗鲜红巨蛋，悬浮在空中。

　　众仙有意没有打掉这个战场杀招，一来注意力都被“宋紫星”吸引过去。二来也不想帮助凶雷恶人。他最近四处挑战，风光无两，为人也比较蛮横，中洲十派各有竞争，万龙坞内部也有，都想压压他的风头。三来从外部打掉血屠苏，也需要耗费仙元啊。

　　因此。血屠苏就被众仙“不小心遗忘”在脑后了。

　　究其根本，还是自恃强大。轻敌惹的祸啊。

　　众仙意识到自己都被宋紫星耍了一通，羞怒交加。齐齐攻向血屠苏。

　　血屠苏并非仙蛊屋，只是战场杀招，在猛烈的攻击中狠狠摇晃，剧烈震动。三个呼吸之后，宋紫星自动收回。

　　血屠苏坍塌，宋紫星哈哈大笑，化作血虹飞腾而出。

　　烈魔仙丹乔已经死亡，尸体被宋紫星一手提着。而凶雷恶人则重伤濒死，陷入昏迷。仅剩下一头雷神子。也是十分虚弱，环绕拱卫着凶雷恶人。

　　这要再迟一步，凶雷恶人恐怕也要遭了宋紫星的毒手了！

　　不过宋紫星也受了重伤，他的左臂齐肩而断。

　　战场杀招血屠苏隔绝天地，自成一界。并且宋紫星还有特殊手段，让凶雷恶人、丹乔难以向外传话求援。

　　宋紫星居然在众人围堵之下，还能把其中的烈魔仙丹乔杀了，还把凶雷恶人打得重伤昏迷。

　　这简直是奇耻大辱！

　　蛊仙们睚眦欲裂，怒气升腾。

　　这事情要传扬出去。他们以后还怎么混？

　　“杀，杀掉宋紫星！”

　　“血龙该死，不能再留在世上。”

　　“为民除害，伸张正义！”

　　一时间。蛊仙们纷纷出手，各种仙道杀招、战场杀招朝着宋紫星轰杀过去。

　　宋紫星无惧狂笑，血虹闪过。躲了大部分的仙道杀招。然后他高举手中烈魔仙的尸体：“谢谢你们送的大礼，现在还给你们！给我爆！”

　　血光冲天。惊天一爆。

　　众仙飞退，宋紫星身处在爆炸中心。身上血道道痕闪耀光泽，令他丝毫不受伤害。

　　幻景园剧烈震动，竟然真的被他炸得开一条缝隙。

　　血虹闪！

　　眨眼间，宋紫星就消失在原地，逃出仙蛊屋牢笼，脱离了蛊仙们的视野！

　　“追，他中了我的仙道杀招，我有感应。”

　　“堂堂的仙蛊屋，怎么会被炸出缝隙？！”

　　众仙咆哮，纷纷追出去。

　　元莲派的两位七转蛊仙收起仙蛊屋，加入其中。他们的脸色很不是难看：“是那头戾血龙蝠！宋紫星居然将它安排在外面，它撞上幻景园，主动自爆，和宋紫星里应外合，打出缝隙！”

　　戾血龙蝠是上古荒兽，战力相当于七转蛊仙。此等存在自爆，的确威力不凡。幻景园又只是两位蛊仙把持，爆炸时淬不及防，便叫宋紫星从绝境中硬生生地挣出一份生机来！

　　众仙自然就这样收手，咬牙奋起直追。

　　一场追逐战，在真阳山脉上演。

　　追兵阵容庞大，总共有十七位蛊仙（有一位万龙坞的蛊仙，留下来照看凶雷恶人）。

　　不过战斗进行到了这一刻，已经彻底脱离了正道蛊仙的掌控而，陷入宋紫星最擅长的节奏。

　　宋紫星身为魔修，最擅长的便是逃窜。

　　“不能直接出去，这片真阳山脉就是上佳的躲避地点！我丧失了戾血龙蝠，待我逃出去，这笔账一定好好跟你们清算！”宋紫星面容扭曲，损失惨重叫他心中滴血。

　　他在心中狠狠发誓，血虹闪忽的一折，陡然落入山峦之中。

　　真阳山脉中，自然生存着无数猛兽。

　　追逐战中，大量的荒兽，乃至上古荒兽被惊起，为宋紫星身后的追兵带来巨大的干扰。

　　宋紫星十分清楚：场面越混乱，才越有他混手摸鱼，逃出生天的机会！

　　三天之后的深夜。

　　月牙悬于夜空，一道黯淡的血光紧贴着地面，飞出真阳山脉。

　　铮！

　　忽然一声金属碰撞的脆响，一道金钟虚影陡然落下，将血光罩住。

　　一位蛊仙现出身形，身怀伤势，怒喝：“宋紫星，你还往哪里跑？”

　　话音刚落，金钟内宋紫星消失，现出一只手掌，连着小半段的前臂。

　　“不好，这也是假的。真身在那一路！”蛊仙脸色骤变，连忙转身，飞向远方。

　　良久，一道身影从远处悄然接近。

　　来人正是方源，此刻他带着面具，浑身笼罩轻烟，小心翼翼地走到金钟虚影之前。

　　看着钟内的断臂，他露出喜色。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
