第九节：渐行渐远
　　红日西沉，但还未完全落下。

　　天空还有着光，只是所有的事物都像是被蒙上了一层灰色。透过窗户远眺，远处的山，正渐渐地向沉重的黑色靠拢。

　　客厅内光线暗淡，舅父舅母高座在主位上，面目表情都笼罩着一层阴影，看不大分明。

　　看到方源随身带来的那两坛酒，舅父古月冻土的眉头拧成了疙瘩，他开口道：“时间一晃，你们已经十五岁了。竟然都有蛊师资质，尤其是方正，舅父舅母都替你们感到骄傲。我给你们每人六块元石，你们兄弟俩拿去。炼化蛊虫，极耗真元，这些元石你们需要。”

　　说着，就有奴仆过来，交给方源第九节：渐行渐远方正两兄弟每人一个小袋子。

　　方源收起袋子，沉默不语。

　　方正则立即展开袋口一看，只见里面装着六块椭圆的灰白色元石。顿时脸色涌现出感激之色，从座位上站起来，对舅父舅母行礼道：“谢谢舅父舅母，侄儿正需要元石来补充真元呢。你们把侄儿养这么大，养育之恩侄儿铭记在心，永生不忘！”

　　舅父笑着点点头。

　　舅母则连忙摆手，对方正温言道：“快坐下，快坐下。你们兄弟俩虽然不是我们亲生的，但我们一直都把你们当做亲生儿子抚养。你们能有出息，我们也感到骄傲。唉，我们膝下无子，有时候在想你们真能成为我们的孩子，就好了。”

　　这话说的大有深意，方正没听出来，方源却微微皱起眉头。

　　果然舅父接着就道：“我和你们舅母商量过，想把你们过继到我们家来，成为真正的一家人。方正，不知道你愿不愿意？”

　　方正楞了一下，但他很快脸上就涌现出欣喜之色，一口应承下来：“说实在话，自从双亲死后第九节：渐行渐远，侄儿就很渴望一家团圆的日子。能和舅父舅母成为一家人，这太好不过了！”

　　舅母神情一松，笑起来：“那你就是我们的乖儿子了，还叫舅父舅母么？”

　　“父亲，母亲。”方正恍然，连忙改口。

　　舅父舅母都哈哈一笑。

　　“好儿子，不枉费我们夫妻从五岁就抚养你，可养了你整整十年啊。”舅母抹着泪。

　　舅父则看向沉默不语的方源，温和地说着：“方源，我的意向呢？”

　　方源摇头不语。

　　“哥哥。”古月方正想劝，却被舅父阻止。

　　舅父语气不变，又道：“既然如此，方源侄儿，我们也不会勉强你。只是你已经十五岁了，也该独立门户，这样一来也方便继承你方家支脉。舅父这里为你准备了两百块元石，算是给你的资助。”

　　“两百块元石！”方正顿时瞪圆了眼睛，他从未见过这么多的元石，不禁流露出羡慕的神情。

　　哪知方源却仍旧摇头。

　　方正大惑不解，舅父的面色却微微一变，舅母的脸也阴沉下来。

　　“舅父舅母，若没其他事情，侄儿就先告辞了。”方源没有给他们再说话的机会，丢下这句话，拎起酒坛，直接就出了厅堂。

　　方正起身：“父亲，母亲，哥哥是一时想不通，不如让我来劝劝他？”

　　舅父摆手，故意长叹：“唉，这事不能强求，你有这个心，为父已经很欣慰了。来人，把方正少爷待下去，好生安住着。”

　　“那儿子告退了。”方正退下，客厅便陷入了沉寂。

　　太阳彻底落下山去，客厅中越加昏暗。

　　半晌，昏暗中传来舅父冷冷的声音：“看来方源这个小兔崽子，已经看破了我们的谋算。”

　　古月一族的族规中，有明文规定：十六岁的长子，有继承家产的资格。

　　方源的双亲，已经亡故，留下一笔不菲的遗产，都被舅父舅母“保管”着。

　　这笔遗产的价值，可不是区区两百块元石可比的。

　　若是方源也像方正一样过继给舅父舅母，那就没有资格继承这笔遗产。若是方源今年十五岁就独立门户，也不符合族中继承家产的规定。

　　“幸亏啊，我们笼络住了方正，而方源只有丙等资质。”舅父又叹一声，感到庆幸无比。

　　“那老爷，方源摆明了是要在十六岁独立出去，我们该怎么办呢？”舅母一想到那笔遗产，语气就急了。

　　“哼，他既然心怀不轨，也就怪不得我们了。只要我们在他独立出去之前，抓住他的大错，将他逐出家门，也就剥夺了他继承遗产的资格。”舅父冷哼道。

　　“可是方源这小兔崽子，聪明得很，怎么会犯错呢？”舅母不解。

　　舅父顿时翻了个白眼，低声呵斥：“你真是蠢笨！他不会犯错，难道我们就不能陷害么？就让沈翠那个丫头先去勾引方源，然后再大叫非礼，我们当场人赃俱获，再栽赃他个酒后乱性，丧心病狂的罪名，还怕逐不出方源？”

　　“老爷还是你有办法，妙计啊！”舅母顿时大喜过望。

　　浓郁的夜色铺盖下来，漫天的繁星被飘来的阴云遮挡住大半。山寨中各家各户渐渐亮起了灯火。

　　古月方正被领进一间房内。

　　“方正少爷，这可是老爷亲自叮嘱老奴，特意为您整理，专门腾出来的房间。”沈嬷嬷殷勤地介绍着，她弓着腰，脸上堆满了谄媚的笑容。

　　方正环视一周，眼睛发亮。这房间比他原先住的还要大上两倍，中央是宽大的床铺，窗台一侧是檀木书桌，摆着精致的笔墨纸砚，四周墙壁是精美的挂饰。甚至脚下也不是普通的地板，而是覆盖了一层柔软的手工地毯。

　　从小到大，方正还从未住过这样的房间。当即连连点头：“这很好，真是不错。谢谢沈嬷嬷了。”

　　这沈嬷嬷是舅母最器重的人，管理着家里上下的奴仆，是名副其实的管家。

　　方源的贴身丫鬟沈翠，就是她的女儿。

　　沈嬷嬷呵呵地笑起来：“奴婢哪里敢当得起少爷您的谢，应该的，应该的！少爷您尽管吃好睡好，想要什么就摇摇床边的铃铛，立即就会有下人上来听候吩咐。老爷吩咐了，这些日子少爷您就一门心思的修行，其他的琐事都交给我们下人们办理。”

　　方正心中再度涌出一股感激之情，他没有再说什么，只在心中默默下定决心：这一次一定要夺得第一，不让舅父舅母失望！

　　……

　　天空中的阴云越来越重，夜色也因此越发深沉。夜空中的星辰几乎都被云翳遮蔽，只余下几颗闪着微弱的光芒，在天空中挣扎着。

　　“舅父舅母应该在合计着，怎么将我逐出家门吧。前世是暗中唆使下人挑衅我，然后栽赃我，最后把我逐出家门，不知道这一世会有什么变化。”方源走在街道上，心中冷笑不止。

　　对于舅父舅母的真面目，他早就看清了。

　　不过也能理解。

　　人为财死鸟为食亡，不管是地球还是这个世界上，总有那么多的人为了利益而践踏亲情、友情、爱情。

　　事实上，亲情根本就没有。当初舅父舅母收养方源方正，根本目的就是贪图遗产。只是方源方正两兄弟频频让他们意外。

　　“万事开头难，对我而言，更是如此。我一没有过人资质，二没有师长关照，等于是白手起家。双亲的遗产，可以说是我的一个大跳板。前世遗产被舅父舅母夺去，害得自己整整耗费了两年，才修行到一转巅峰。这一世，这个错误不能再犯了。”

　　方源就这样一边走，一边思考着。

　　他没有在居所待着，而是提着两坛酒，方向直指寨外。

　　夜空越来越阴沉，乌云遮蔽了星光，山风呼呼的吹着，有渐渐增强的趋势。

　　山雨欲来啊。

　　不过还是要探索。双亲遗产要夺回来，那也得等到他明年十六岁。而花酒行者遗藏，才是近期就可能得手的东西。

　　街道上，行人很少。路边房屋中透出昏暗的光，一些琐碎的生活垃圾，以及树叶尘土，被风卷吹，随意飘零。

　　方源单薄的衣服，有些挡不住这山风，不由地感到一阵冷意。

　　他索性将拎着的酒坛打开，小小的喝了一口。虽是浊酒，但是咽下去后，就有一股暖意升腾上来。

　　这还是他这些天，第一次真的饮酒。

　　越要出山寨，路边的房屋就越稀疏，灯火就越昏暗。

　　前方，更是黑暗重重。风吹压着山林，夜色中树枝摇曳，呼呼作响，像是群兽在咆哮。

　　方源的步伐没有半点迟疑，出了山寨大门，在黑暗的路中渐行渐远。

　　而在他的背后，是明媚辉煌的万家灯火。

　　在这灯火中，有个温暖的角落。

　　弟弟古月方正坐在书桌前，温习着课上记下的笔记。房屋中灯火明亮，坚实的墙壁阻挡了冷风，在他的手边摆着一杯温热的参茶，热气袅袅地升腾着。

　　“方正少爷，洗澡的热水已经为您准备好了。”门外，沈翠的声音轻轻传来。

　　方正心中一动：“那就拿进来吧。”

　　沈翠带着一脸的媚意，扭着腰走进了房间。

　　“奴婢见过方正少爷。”她满眼秋波地向方正望过去。方源只是个丙等，方正可是甲等资质。能攀上他，才是真正的大富贵！

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
