第一百九十五节 无上真传！
　　“无双真传！”看着远处的白炽光团，方源目光骤亮。

　　他连忙取出特意蛊，又取出一只大魂虫。

　　他凝出一股意志，灌注在大魂虫身上，看着它飞向真传光团。

　　“无双真传，要凌驾于普通真传，我倒要看看，究竟有什么不同。”方源目含兴奋期待之情。

　　但出人意料的事情发生了。

　　大魂虫和真传光团的距离，越来越近，方源却感到自己和大魂虫之间的联系，越来越微弱。

　　当大魂虫，还未接近到三百步时，它和方源彻底断开了联系。

　　“这，这是怎么回事？”方源吃了一惊，看着无双真传循着先前的轨迹，往前悠悠飞走。而他放出去的大魂虫，却静止不动。说是灭亡，也不妥当，但不论方源如何调动它，它都静静地悬浮着，没有一丝响动。

　　“咦？这个无双真传并不简单，你要小心。”脑海中，墨瑶意志也轻咦一声，示警道。

　　“究竟怎么回事？”方源好奇，赶往大魂虫处，小心翼翼地接近，将其拾取在手，详细检查。

　　大魂虫并未有任何损伤，但是灌输在它身上的意志，却消散一空了。

　　大魂虫是二转蛊，被方源炼化，驱除了它远比的野生意志。

　　方源的意志，占据它的身躯，因此才能调动它，如臂使指。

　　但现在它身上的方源意志，包括用特意蛊凝练出来的特意，都莫名其妙地分崩瓦解，没有一丝留下。

　　大魂虫就成了空白之物，任何人灌注一丝意志，都能顷刻将其炼化。

　　这也是方源死活都调动不了它的原因了。

　　前几次，方源利用特意来试探真传，巧妙地规避了真传考验。用这个方法，屡试不爽。没想到还未探明无双真传。就栽了跟头。

　　这个无双真传，究竟藏着什么，将方源的意志清楚一空？

　　“哦，我想起来了！原来是它呀。”正当方源犹疑之时。墨瑶忽然开口。

　　旋即，她娇笑几声：“小子，该说你幸运好呢，还是不幸好呢？无双真传数量不多也不少，偏偏被你遇到最特殊的一个。”

　　“请指教。”方源面色平静下来。

　　“这份真传我看过，也给我留下了深刻的印象。当初我为了接近它，也耗费了不少心思呢。呵呵呵，这里面是巨阳仙尊亲手炼制的一只七转仙蛊，名为人气蛊。威能玄妙，甚至可以说是诡异。就算是当初的我，也耗费了不少代价，才探查明白的。”墨瑶语气感慨。

　　墨瑶生前，是七转蛊仙，灵缘斋的仙子。赫赫有名。

　　但是接近这份真传，花费了不小代价。方源如今只是凡人，连接近都接近不了，也理所应当了。

　　“人气蛊……”方源口中咀嚼着这个关键名字。

　　他忽有所悟，问道：“莫非和成仙三气有关？”

　　“小子，你猜的不错。”墨瑶一叹，解释道。“蛊仙成仙，讲究天地人三气。成仙之际，要彻底粉碎空窍，接纳天气和地气。天气、地气接纳越多，蛊仙的成就越高。但天气、地气也不能无止境的吸纳，必须和人气相互持平。”

　　“而人气。乃是蛊师自身积累的总和。蛊师本身的战力，**的强横，魂魄的深厚，对蛊虫的熟知，对天地的认知。对自我性情的觉醒，以及运气、才情、资质天赋、际遇经历、灵感经验等等，都会在升仙之际，转化为人气。”

　　“蛊师积累越多，人气就越多。人气越多，能接纳天地二气就越多，蛊仙的成就越高。而这只人气蛊的作用，就是吸纳旁人的人气，转化纯净，并在升仙的时刻，加持到自己的身上，从而大大地提升成为蛊仙的可能，以及加深蛊仙的根基和潜能。”

　　墨瑶的话，让方源大开眼界。

　　他不禁赞叹道：“居然有这样的仙蛊，这样的奇思妙想！了不起！”

　　人族历史上，蛊仙数目一直都极为稀少。成仙之难，万名五转蛊师往往怕只有一位，能够成功。

　　成仙关键中，首当其中的一点，就是蛊师积累。

　　很多蛊仙积累并不深厚，升仙过程中，凝聚的人气很少，但天地之气来的很多。如此一来，达不到平衡，天地二气压制、吞并人气，最终就使得蛊师被天地同化，身死道消。

　　但如果有了人气仙蛊，就能消弭这道难关。

　　收集他人的人气，提纯转化，集中在关键人选身上，就算积累不足，也不要紧了。

　　可以说，有了人气仙蛊，能极大地提高升仙成功可能，提高蛊仙的数量。

　　而提高蛊仙数目，就是明显增长一域的实力。

　　毫无疑问地讲，这是一只可以改变五域对峙大局的蛊虫！只要消息透露出去，任何一个超级势力都会为此狂热，趋之若鹜。

　　然而，人气仙蛊太强大了，转数高达七转，比目前的春秋蝉还高。

　　方源凡人之躯，承受不了人气仙蛊的余威。

　　他的意志，才刚刚接近仙蛊，就被仙蛊吞噬，提纯为一丝微末的人气，贮藏起来。

　　如果不是墨瑶提供情报，方源还蒙在鼓里，不知道真相。

　　“人气蛊虽好，但却并不适合我啊。”方源遗憾地望了白炽光团最后一眼，叹息一声，摇摇头，轻轻转过一个方向，毫不留恋地离去。

　　人气蛊的转数太高了，方源根本没有资格掌控。

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。蛊对于蛊师而言，是工具。但人气仙蛊太强大了，仿佛冰刃，相比较起来，方源就是个婴儿，还未接近，就被冰刃冒出来的寒气冻伤了。

　　“最关键的是，我用不到人气仙蛊。我要晋升蛊仙，就得从凡人突破，掌控不了人气蛊。若我成了蛊仙，还要人气蛊干什么呢？帮助他人吗？”

　　人气仙蛊。并不适合独来独往的方源。只有那些超级势力，才会需要它。

　　除非方源自己组建势力。

　　在真传秘境中，悠悠飞行。

　　方源渐渐有所领悟，沉默了一会儿。他开口道：“墨瑶，我明白你所说的危机了。”

　　“呵呵呵。”墨瑶轻笑一声，她并不吃惊，“蛊师进入真传秘境，每接触一次真传，或者停留时间越长，这些真传的飞行速度就越快。因此催促蛊师，尽快选择真传。到最后，真传如流星般迅速，蛊师根本不可能捕捉得到。更因此。使得蛊师有生命之忧。”

　　顿了一顿，墨瑶继续道：“而生命危机，就是来源于真传。刚刚的无双真传，你已经看到了。人气仙蛊，还未接近。你的意志就被它转化为人气。想想看，当它如流星一般飞速像你撞来，你躲闪不及时，会怎样？”

　　方源轻哼一声。

　　这个情景，他完全可以想象。

　　凡人之躯，如果被白炽光团撞上，不管**魂魄意志。恐怕都会完全消融掉，转化为人气吧。

　　“就像我之前说的，你太弱了，只有凡人境界。这里的普通真传，每一个考验对你而言，都是一道难关。无双传承。就更难了。实话告诉你，在无双真传之上，还有最高层次的传承，号称——无上真传。”墨瑶又爆出猛料。

　　“无上真传？！”

　　“整个真传秘境当中，只有三道无上真传。”墨瑶此刻语气感慨万千。似乎沉湎于记忆最深处，“对于凡人来讲，要获得这三道无上真传，根本不可能。无双真传的难度，已经比升仙还难了。偏偏王庭福地，禁止蛊仙出入。这也就是为什么，八十八角真阳楼矗立这么久，其中八十八道真传，仍旧还有大半留在这里了。”

　　方源细想一下，对墨瑶的话十分赞同。

　　要进入真传秘境，就十分困难，机会渺茫至极。首先得是十年一届的王庭之争的胜利者，其次还得打通至少十层真阳楼，最后进入之后，还得成功地通过真传考验。

　　也就是说，十年一度，北原那么多的豪杰中，只有一位脱颖而出，掌控楼主令。

　　单单掌控楼主令还不行，还得要求胜利者的身边势力雄厚，不能在王庭之争中损耗太多，身边要有足够多的强者，又要足够全面，涉及各个流派，这样才能有希望打通十层真阳楼。

　　侥幸进入真传秘境之后，真传的考验又会刷下一批人出去。

　　真传考验极为不易，饶是方源这样的重生老怪，也险些栽跟头，更何况那些人呢？

　　更变态的是，就算通过了真传考验，这个真传就十分巧合地适合自己吗？

　　未必。

　　能够做到这一步的，通常都是龙中之龙，凤中之凤，雄上之雄，天资、性情、机遇三面齐全。这样的人物，心志高绝，很自然就会想多看看，多选择选择。

　　如此一来，等到在真传秘境中待不下去了，就悔之晚矣了。

　　说不定，还会死在这里面。

　　“真传飞行的速度越来越快了，你还有最后一次机会。不管是什么真传，快点拿了走人……嗯？！不好，快走！”墨瑶正劝，忽然语气一变，惊叫一声。

　　方源转头一看，便见一道真传，有成人大小，绽放七彩玄光，朝着他呼啸而来。在黑幽的秘境中，拖出一道绚烂的长长焰尾。

　　海碗大小的光团，是普通真传。

　　脸盆大小的光团，是无双真传。

　　那么成人大小的光团，是什么？

　　方源的脑海中，电光一闪，冒出四个字——无上传承！

　　整个真传秘境中，只有三道无上真传，现在就有一道，朝着方源而来！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
