第一百一十节：敲诈成功
　　但就目前，方源和琅琊地灵的关系，却还未深入到可以转卖仙蛊方的时候。甚至就连凡道蛊方，琅琊地灵也敝帚自珍，坚决不卖。

　　对于炼蛊方面的一切种种，琅琊地灵都十分小气。方源之前愿意出高价，买他的毛民。这些异人奴隶，只要和炼蛊挂钩，琅琊地灵都当做宝贝。更何谈蛊方了。

　　但若方源得到吃力仙蛊，情形就有了极大改善。

　　吃力仙蛊，可以令蛊仙自生力道道痕。这样一来，得到的道痕，必定完美适合他的身体。方源现在修为停滞，完全可以靠此仙蛊，得到这方面的些许弥补。

　　方源为之心动。

　　可以说，只要是力道蛊仙，看到吃力仙蛊，应该不会有人不心动的！

　　“有这力道仙蛊，不怕对方不心动。”凤九歌安然稳坐，内心把握十足。

　　此蛊一出，顿时令周围的竞争者，相形见绌。只要不是傻子，都能看出吃力仙蛊的好。

　　“若我没有看出破绽，兴许这个时候也就换了。可惜啊……”方源却是冷笑连连。

　　这时，二十三号密室中，忽有人开口报价：“一只铁冠鹰力仙蛊，同时附加仙材法眼血十五滴。”

　　听到这个声音，方源嘴角笑意更＋一＋本＋读＋小说＋浓。

　　之前，他用平步青云仙蛊，换来了一只铁冠鹰力蛊。但这个过程，并未暴露自己身份。方源是通过秦百胜，确认了买家。

　　因此铁冠鹰力蛊落到谁的手中。除了秦百胜之外，场中其他蛊仙并不知情。

　　秦百胜签订了盟约，自然也不会泄露分毫信息。

　　方源因此可以大胆运用。

　　至于二十三号密室中人。不是旁人，正是太白云生。

　　凤九歌为了乐山乐水仙蛊，提前做了准备，向凤仙太子求援。方源怎么可能不做相应准备呢？

　　他早就通过秦百胜，安排太白云生，暗中换了密室。

　　虽然太白云生在十一号密室时，并未暴露出和方源的身份。但换一间密室。无疑更佳。

　　太白云生报价之后，方源迟迟不反应。

　　时间渐渐流失，凤九歌暗暗皱眉。那边霸仙楚度忽然开口竞价。他也出了一只兽力仙蛊，同时增添一小份仙材，作为砝码。

　　楚度并不太需要乐山乐水仙蛊，当然有了也能用。他也是力道蛊仙。之所以放弃一只力道仙蛊。却是打着吃力仙蛊的主意。

　　方源呵呵一笑，立即洞悉了楚度的想法。

　　谁叫楚度暴露了自家身份，很容易陷入被动。

　　对于楚度掺和一脚，方源乐见其事，仍旧默不作声，任由这场竞拍继续进行下去。

　　在他授意之下，太白云生再次加码竞价。

　　凤九歌眉头皱得更深一点，不得已。也开口竞价。

　　他话音刚落，那边太白云生紧接着开口。气势咄咄逼人，显示出对此仙蛊的必得之心。

　　凤九歌心中不禁疑虑：难道这吃力蛊并不吸引十号密室中人？还是有贪心作祟，要等价码再高些。

　　凤九歌没有轻易入瓮，到底是一代英中之雄，他决定缓一缓。如此他可以更冷静地分辨局势，同时还能试探一番方源的心意。

　　幽兰剑师不再竞拍，似乎不舍吃力仙蛊，退出了这场竞争。

　　这种情况，立即引发了蛊仙们的注意。

　　最得意的莫过于楚度，他再度发去信息，力劝凤九歌转卖吃力仙蛊给他。

　　凤九歌轻笑一声，再度拒绝。

　　另一边，方源嘱咐太白云生，一直不断加价。

　　这价格往上攀升，渐渐高昂，让参与其中的大部分蛊仙相继退出，纷纷言道这个价格过高。

　　最终，只剩下楚度和太白云生二人。

　　楚度此刻，却是难熬。他真正的目的，在于吃力仙蛊。但凤九歌那边丝毫不松口，似乎还想再竞争乐山乐水仙蛊。

　　楚度不敢懈怠，一直跟价。一方面是防止吃力仙蛊，落入他手，另一方面就算自己获得乐山乐水仙蛊，再拿来跟幽兰剑师换蛊，把握也是大的。

　　太白云生的心思，则很单纯。师弟嘱咐他怎么干，他就怎么干。哪怕自己拍得乐山乐水仙蛊，也没事！反正出的价，都会落到自己口袋里去。

　　凤九歌的策略，也简单。就是坐山观虎斗，等到竞争得差不多了，再出一把力气，将价格拔高一大截，一锤定音。

　　这三人之间，因为各自的意图，巧妙地形成了一个僵局。

　　局面不断僵持下去，又过了几轮之后，终于大厅中有位蛊仙率先惊醒，脱口道：“这乐山乐水仙蛊，怎般如此吃香？仙材一大摞，竞价已然如此之高！”

　　众人这才猛然意识到这一点。

　　“是啊，已经很高了。”

　　“一只能产乐意的智道仙蛊，却能拍出此等高价，比较罕见。”

　　“依我看，之所以这么高，还是因为楚度大人参与其中。宁愿舍弃力道仙蛊一只，也要得到乐山乐水，看来他定有他图。”

　　被众人议论的楚度，此刻状态却不怎么好。

　　他满脸忧愁之色，实在是自己手中财力薄弱。

　　“唉，早知如此，就应该缓一缓渡劫了。”来自太白云生的压力，让楚度感觉整个人都不好了。

　　“什么时候，我堂堂的霸仙，也落到这般窘迫田地？”楚度战力出色，但在这场拍卖大会中，比拼的却不是战力，而是财力。

　　太白云生在方源的授意下，再度提价。

　　楚度咬牙支撑。

　　如此又几轮过后，乐山乐水仙蛊的价格。在蛊仙们的关注下，缓缓上升。

　　秦百胜一直默默关注，看到此处时。也不禁在心中暗赞：“这位沙黄，身为仙僵，居然也是如此精明，不简单！不过楚度明显财力见底了，出价时已显犹豫。若是我，此刻便见好就收。”

　　秦百胜知道：方源这计策看起来简单，施行起来。却是大不易的。身在局中，要行此计，需要大大考验眼力。以及对他人心思的揣摩。稍一过火，就是竹篮打水一场空。

　　方源却丝毫不懂得什么叫做“见好就收”，一直授意太白云生加价，气势逼人。

　　楚度终于支撑不住。额头都隐现汗渍。

　　他目光穿透单间。望向二十三号密室的方向，心思里面这人，恐怕对乐山乐水仙蛊有特殊需求，否则绝不会出这般高价，且势如猛虎，咄咄逼人。

　　“也罢。”楚度叹息一声，随后默不作声，不再参与竞拍。

　　如此一来。只剩下太白云生一人。

　　就算如此，太白云生也再度报价。将价格又提升了一小截。

　　而幽兰剑师那边，却迟迟听不到声音，仿佛真的早就退出竞拍一样。

　　方源冷笑一声，告诉秦百胜自己的决定。

　　秦百胜听到这个消息，首先一愣，怎么自己人卖给自己人？旋即自己想通，兴许沙黄和白胜，关系并非看上去那边亲密。

　　他这样想，也能想通。但心底里总觉得似乎还有猫腻蹊跷。

　　秦百胜暗自摇头，身在台上，不容多想，开始宣布：“二十三号密室第一次。”

　　顿了一顿，他又道：“二十三号密室第二次。”

　　大厅中蛊仙们小声议论着。

　　“看来这场胜者，应该就是二十三号密室了。”

　　“不错。二十三号对乐山乐水十分在意，就算是霸仙退出，也仍旧独自加价，目的就是区别开来，增添差距。防止卖家一个念头，在最后关头，选择卖给霸仙。”

　　“这价格真的很高，仙材之多令我都要流口水了。想不到在最后关头，居然也能出现这样的高价，差不多可以排入高价前十之内了。”

　　大局已定，方源却紧张起来。

　　他双眼眯着，心中生出一丝动摇：“难道我之前猜测错了？”

　　“二十三号密室，第三……”秦百胜的喊到这里，忽然被人打断。

　　凤九歌开口道：“吃力仙蛊一只，在二十三号密室的基础上，再添赤练金八百斤！”

　　八百斤的赤练金，一下子将价格抬高上去。手笔比方才太白云生的独自提价，还要大出许多。

　　众皆哗然，没想到最后关头，竟然还有如此异变。

　　秦百胜也是楞了一下。

　　霸仙楚度面色一白，随后幽幽叹息。

　　方源哈哈大笑：“好个幽兰剑师，真是耐得住性子！”

　　二十三号密室中，旋即传出太白云生的声音，一副好事被坏，恼羞成怒的语气，再次提价。

　　凤九歌苦笑一声，他看了这么多时，心中已然相信二十三号密室中人，是真心竞价的。

　　“我此番运气，却是不好啊。想要买下的两只仙蛊，竟然都遇到势在必得的对手。关键这两个对手，皆是财力浑厚。”

　　“不，这拍卖大会并不禁止暗换密室。也有一种可能，这密室中人就是一号密室的人物。也许他也知道近水楼台的事情？毕竟墨瑶的确留下传承……更或者，是中洲其他九派不愿看到我灵缘斋……”

　　凤九歌真是聪明人，但聪明人就是想得太多。

　　“不管怎么说，为了近水楼台，我都要将这只乐山乐水仙蛊拿到手！”凤九歌很快心思一定，再次竞价。

　　他和太白云生你来我往，纠缠不休。

　　在蛊仙们越来越惊诧的目光下，乐山乐水仙蛊的价格节节攀升。很快就冲入前五高价之内。

　　随后，又以一种惊人的速度，攀升到第二高价。

　　第一高价，当然是凤九歌以二换一，买下方源的浪迹天涯仙蛊。

　　“难道还要我以二换一？”凤九歌面色冷峻，他现在也有了之前楚度的感受，充分体验到了什么叫做咄咄逼人的气势。

　　不管他怎么加价，二十三号密室中必定立即报价，且高出一筹。

　　凤九歌坐不住了，开始在密室中踱步。

　　若以二换一，能够成功，他咬咬牙，也就这么做了。但他心中总感觉不妥，但要让他真正说出什么不妥的地方来，他又说不出来。

　　“如果我再次以二换一，只怕有心人看出我的真正目的。对我接下来寻找水乳交融蛊，也大有妨碍啊。”

　　凤九歌目标直指近水楼台，但三大核心仙蛊，拍卖会上只出现两只。他当然也想将水乳交融蛊，搞到手里。

　　凤九歌心中的不妥，甚至让他感到隐隐的不安。

　　他重新坐到位置上，决定主动出击。他再次喊出声来，要求卖家再次给出新的需求，他将尽力满足。

　　方源故意停顿了一番，给外人一副我在思考的假象。

　　旋即，他通过秦百胜提出新的需求：一道完整的智道真传。

　　众人哗然，这价格太高，居然有人真的能说出口！

　　凤九歌愣住，智道真传他手中的确有，但却是残缺。卖家这样搞，难道是想流拍？

　　太白云生则喊道：“我手中有一道智道残缺传承。”

　　凤九歌紧随其后：“智道残缺传承，我手中也有。”

　　太白云生冷哼一声，又道：“请卖家再提新需求！”

　　蛊仙们面面相觑，自己没有听错，这价格竟然还要往上提？！

　　秦百胜沉默了一会儿，替方源发声道：“卖方要求伪装身份的杀招，效果更佳者得胜。”

　　凤九歌心中一紧，卖家如此说，无疑对这伪装杀招，更加看重一些。

　　太白云生很快开口：“我有一完善杀招，虽是凡道，却源自盗天魔尊，乃是见面不相识！”

　　见面不相识？盗天魔尊！

　　大厅中再掀微澜。

　　凤九歌额头见汗，双手紧握把手，目光急促闪烁，犹豫了片刻，也喊道：“我也有一杀招，却是仙道残招，源自盗天魔尊，名为见面似相识！”

　　众人惊呼。

　　方源振奋地从座位上站起身，眼中精芒绽射：“看来前世传闻并非空穴来风，灵缘斋中的确有仙道杀招见面似相识！”

　　灵缘斋好东西虽多，但许多标志性的，却是不好敲诈。一敲诈，对方立即恍然大悟。并且对方源而言，最合用的无非就是这个杀招。

　　就算前世，灵缘斋掌握见面似相识杀招，也是秘而不宣。在五域大战时期，派遣间谍，深入敌后，取得许多战果。

　　次数多了，敌我阵营里的蛊仙们不断分析，这才渐渐确定是见面似相识。

　　但灵缘斋始终不承认。

　　毕竟是十大古派之一，正道魁首，却用魔尊杀招，面子上过不去。

　　方源却不知道，这个仙道杀招实际上是凤九歌之物。前世凤九歌贡献给了门派，这才有了种种传闻猜测。

　　方源不知道这一点，也没有猜到对面就是凤九歌。但并不妨碍他敲诈出这个杀招来。

　　当然，凤九歌不会将完整的仙道杀招，都交给方源。

　　残缺的仙道杀招，就已经远远凌驾于凡道杀招见面不相识了。

　　方源当即确定，将乐山乐水仙蛊，卖给幽兰剑师！

　　如此一来，他不仅得到大批仙材，将清单完成了一小半，而且还得到了吃力仙蛊，一份残缺的智道传承，以及残缺的仙道杀招见面似相识。(未完待续……)

　　ps：有点晚，没办法，这章4200多字。不能拆分，不能断，写这么多，才够流畅。耐心的人，有福！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
