第五百零五节：大盗仙蛊
　　房睇长虽然生气得很，不过豆神宫近在眼前，房家世世代代的大计不容失败，而方源收服太古魂兽的手段，正是打破僵局的最好方法。

　　房睇长便笑道：“算不尽仙友想要什么酬谢？只要你说出来，房家力所能及，必定会全力资助”

　　方源问他有什么重谢，房睇长却是反问。

　　方源哈哈一笑：“房大人果然快人快语，我并不贪心，一只七转仙蛊那是可以有的。”

　　方源说到这里，语调迟缓，目光闪烁，有些不好意思的样子。

　　“七转仙蛊！”房睇长心头一震，越加生气，不过脸上却浮现笑意和诚挚，道：“依凭仙友镇压全部太古魂兽的功绩，房家酬谢一只七转仙蛊那也是应当的。若是最终我族收服了豆神宫，仙友还能再获第二只七转仙蛊！”

　　房睇长不仅一口答应了方源的要求，而且还继续用重利诱惑他。

　　“惭愧，惭愧。”方源叹息不止，“这第一只七转仙蛊，我却需要先得手，否则真的难以下定决心，付出那么巨大的代价，去冒险镇压收服那剩下的太古魂兽。”

　　“你这人怎么如此性急？如此不信任我房家？！”旁边的房家蛊仙看不下去，怒喝出声。

　　方源连连拱手：“诸位房家仙友，实在是我继续施展，代价太大，必将底蕴大损。非得有七转仙蛊到手，我才能定下这决意！”

　　“也罢，我这问津坞中便有手段，可以沟通外界，让大本营处送来一只七转仙蛊，不是问题。这是我族的七转库藏，仙友尽管挑选吧。”房睇长话音刚落，从他的袖口中就飞出一只信道蛊虫来。

　　居然还是七转级别的信道仙蛊！

　　这种仙蛊难得一见，方源不禁心想：“我的情报都得之不易，信道仙蛊正可以帮助我采集情报，获悉秘密。重生之时，是依靠前世记忆，这当中必定有天意做手脚，埋设陷阱，并不可靠。最近这段时间，是依赖影宗传承中的情报，可惜这些情报都会越加过时。这只信道七转仙蛊，正合我用。”

　　方源接过信道仙蛊，心神一览。

　　便见其中只显示了七转仙蛊，稍稍一数，有六只。

　　“房家好深厚的底蕴！七转仙蛊绝不只有六只，当中的某些定然是被房睇长隐藏起来，不会让我来挑选。”

　　单单眼前的六只仙蛊，也让方源有些眼花缭乱。

　　这里的每一只仙蛊，他都很感兴趣，因为他继承了影宗真传，任何仙蛊到了他的手中，都能得到很好的利用。

　　但是很快，当方源见到其中一只仙蛊之后，他心头都为之轻轻一颤，立即就下定决心，就挑选此蛊！

　　“七转大盗蛊？”房睇长得知方源的选择之后，感到非常意外。

　　这可是偷道的仙蛊，而算不尽明明是智道蛊仙才是。

　　方源却没有解释，也不需要解释。房睇长将这些七转仙蛊展露出来，就说明这些仙蛊房家是可以舍弃的。而当下的情形，是房家着急，方源不急。所以房睇长要想借此克扣，压着不想给，方源就不出手便是了。

　　“或许……此人是害怕我借此拿捏他，所以先故意抛出一个答案出来？等到我推托的时候，他就干脆舍弃？”房睇长猜测，智道蛊仙的心思就是太灵活。

　　“仙友真的是想要这只仙蛊吗？”房睇长再三确认道。

　　方源犹豫了一下，然后才答道：“就是此蛊了。”

　　房睇长点头：“如此，我便允了仙友这个要求。”

　　当即，他便催动杀招，从房家的大本营中提取了这只七转仙蛊，传送到了问津坞中。

　　整个过程相当迅速，方源很快就得到了这只大盗蛊，并且在房睇长的协助下，轻松地将它炼化。

　　这大盗仙蛊乃是一头宽头独角的甲虫，足有成年人那般高大，浑身甲壳黝黑，散发着金属光泽，给人强硬的感觉。

　　方源得了这只仙蛊，心中暗暗激动：“这次的收获，真是叫人惊喜！我在偷道上已经有了大宗师的境界，独缺偷道的仙蛊。现在居然瞌睡了送枕头，这只大盗仙蛊来得太及时了。不仅可以将我偷道方面的优势发挥出来，而且就连鬼不觉杀招也能利用了！”

　　方源有偷道境界，创造偷道仙级杀招，那是相当轻松的事情。

　　最关键的是鬼不觉！

　　这仙道杀招乃是由盗天魔尊亲自出手施展，乃是九转层次的杀招，威力非同小可。但是一直以来，对于方源而言，它就像是一个鸡肋。

　　为什么呢？

　　它虽然能够让方源免除鬼魄、魂兽等等察觉，但是当方源每次施展仙道杀招的时候，他就会暴露了。

　　一根爆竹埋在地下，不会有人看出来，但是当爆竹喷射焰火，那就能察觉到了。

　　并且鬼不觉杀招，一直都是和鬼差衣相互干扰的。甚至，鬼差衣一直被鬼不觉杀招，压制在下面，效用大减。

　　鬼不觉杀招不需要仙元消耗，就能自行流转，这是偷道无上大宗师的手笔。也之有无上大宗师，才能在某些方面，超脱这个世界的制约和极限。

　　方源是偷道大宗师，但却不能施展出鬼不觉来，对于鬼不觉，他虽然认知得比之前要深入得多，但仍旧有不少的疑惑。

　　不过，这些疑惑已经不足以阻止他，利用鬼不觉了！

　　如何利用鬼不觉，将这个杀招真正为自己所用，七转大盗仙蛊就是解决这个问题的关键钥匙。

　　“只要在辅助一些凡蛊，再耗费一些时间，我就能从鬼不觉杀招中抽取出威能，随意运用！”

　　方源眼底一抹精芒迅速闪过。

　　“不过现在，还是先将这些太古魂兽解决掉，房家蛊仙可没有多大的耐心了。”方源还想和房家建立联系，为了青鬼沙漠筹谋，不愿现在就恶了房家。

　　于是在至尊仙窍当中，他立即就将收服过来的两头太古魂兽杀死！

　　这两头太古魂兽，本来极难斩杀，但方源操纵它们，不仅不会反抗，而且还会配合，自然就引颈受戮，乖乖去死了。

　　死了之后，方源便得到两个大如马车的魂核。

　　八转仙材，太古魂核！

　　这真的相当罕见了。

　　若非是这等微妙情形，方源也不会将这两头太古魂兽杀掉。但没办法，采用百八十奴杀招，是需要大量的魂兽作为基础。

　　方源手中有海量魂兽，还有许多荒级魂兽，上古魂兽，但这些魂兽帮助方源操纵两头太古魂兽，已经是极限。

　　现在还要方源操纵其他更多的太古魂兽，根本是不可能的。

　　逼不得已，方源只好先将这两头太古魂兽杀死了！

　　这也正是方源之前对房睇长所说的“巨大代价”。

　　这不是欺骗，完全是事实，死了两个八转战力，怎么可能不是巨大代价？

　　不过，方源做了这些之后，又立即催动手段，运用态度蛊，令自己浑身剧颤，脸色煞白，还从嘴角、鼻腔处流出了两股鲜血。

　　“看来算不尽所言非虚，要继续动用那手段，会付出很大代价。”一时间，看到此幕的房家蛊仙们，心情都舒缓了一些。

　　“虽然不忍心，但战情紧急，还请仙友出手。”房睇长催促道。

　　“我必当竭尽全力！”方源轻喝一声，强振精神的样子，再次向花间风流士中灌输百八十奴杀招。

　　连续灌了三招后，方源如法炮制，将那头牛神豹尾的太古魂兽夺到手中来。

　　噗。

　　方源张口，吐出一口鲜血，身体摇摇欲坠，脸色如纸，褪尽血色，差点一头栽倒下去。

　　“算不尽仙友，小心！”

　　“还望注重身体，剩下一头太古魂兽，还得靠您呐。”

　　“伤势如何？我可为仙友治疗！”

　　房家仙友接连出声道。

　　“不碍事，不碍事。”方源连连摆手。的确不碍事，这些都是他的伪装而已。

　　房家蛊仙听他如此回答，之前的生气、愤怒已然削减大半。

　　之后，方源再次出手，将那最后一头太古魂兽收服。

　　说起来，还要感谢花间风流士。若非它能够装载杀招，一齐爆发出来，单凭方源自己，怎可能抢夺得了太古魂兽？(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
