第二百五十四节：黑白混淆
　　李小白跟随着数位信道蛊仙小心翼翼地潜伏着。

　　“小白，眼下黑白两天相互融合，剧烈波折，环境危险。待会狗群飞来的时候，你多看少动，明白吗？”当先一位七转信道蛊仙嘱咐道。

　　李小白连忙点头：“是，我都听各位前辈的。”

　　他表现得很乖，一点都没有大才子的傲气，这让在场的信道蛊仙们对他更增一抹好感。

　　李小白早已晋升六转，成为了一名信道蛊仙。又因资质，他又成为当下华文洞天中最被看好的蛊仙后辈。

　　这些信道蛊仙都来自于华文洞天，身份至少是洞天朝廷中的二品大员。

　　华文洞天制度奇特，蛊仙们逐渐了朝廷，绝大多数都在朝中担任要职。李小白升上蛊仙，将来也要在这朝廷中做事。

　　唯一例外的要数华语老仙了。

　　他修为高达八转，隐居幕后，掌控全局。

　　“来了。”片刻之后，负责侦查的蛊仙忽然开口。

　　众仙连忙又施展了数个杀招，令各自隐匿更深。

　　很快，李小白就看到了一大群的天残犬，脚踏虚空，奔腾而来。

　　这些都是宇道的上古荒兽，以宇道蛊虫为食。

　　“一共有三百六十八头天残犬，还有四头吞天犬。”李小白修行信道，最擅长收集情报，第一眼看过去就立即摸清楚了狗群的规模。

　　天残犬已经是上古荒兽，成长到一定阶段，便有可能成为吞天犬。

　　吞天犬乃是太古荒兽，以九天碎片、福地洞天为食物。向来便是两天洞天的巨大威胁。

　　犬群不断接近，华文洞天中的蛊仙们开始悄然联手，施展杀招。

　　这记信道杀招无声无息，迅速扩散开来。

　　起先狗群并不丝毫变化，但十几个呼吸之后，其中的三头吞天犬都停下了脚步，龇牙咧嘴，望着同一个方向，露出警戒之色。

　　剩下的一头吞天犬也因此放缓脚步。

　　四头吞天犬相互吠叫一番，其中三头吞天犬带着绝大部分的天残犬，改变了前进的路线，向着另一个方向而去。

　　最后一只吞天犬则领着二十几头天残犬，已经遵循原路前行。

　　华文洞天的蛊仙们一直深深隐藏着，直到这些犬群都脱离了视线，他们这才纷纷显露行迹，大松了一口气。

　　“好了，事情办成了。”

　　“大部分的犬群都被我们误导，以为那个方向上是有丰盛的食物。其实却是一群魂兽。”

　　“哈哈，那群魂兽也被种下了信道手段，犬群冲过去后，就会误以为魂兽当中隐藏着仙窍。就让它们相互厮杀吧。”

　　“剩下的那只吞天犬没有被迷惑，很可能是有野生仙蛊傍身。不过这种规模，华语大人足够料理了。”

　　“小白，看到了没有？将来你修为提升到七转，也要时常完成这样的任务。我们的华文洞天不能动弹分毫，看似凝缩一点，寄托虚空，也不免有许多危险需要提前化解。”

　　李小白连忙答道：“我一定多加努力！”

　　这群蛊仙们立即动身，顺着那头吞天犬的行进路线摸上去。

　　这头吞天犬领着一些天残犬，在半路中就遭遇了埋伏，被华语老仙布置妥当的战场杀招包圆了。

　　一番大战，吞天犬丧命，果然有野生仙蛊，可惜在大战中损毁了。

　　身下的天残犬却是有几只漏网之鱼，顺着残破的战场杀招缝隙，逃窜了出去。

　　它们毕竟是修行宇道，很有逃生的本领。

　　不过旋即，它们就撞到了李小白一伙人的手上。

　　几轮杀招覆盖下去，这些天残犬就都成了碎尸。李小白也出了手，耗费了一些仙元，作用微小。

　　但他表现出一副兴奋的，还未过瘾样子，让其余的信道蛊仙看在眼底，更加深了他们心中的年轻晚辈的可爱印象。

　　华语老仙收起战场杀招，群仙连忙拜见。

　　华语老仙点了点头，目光扫视人群，看到李小白，对后者微微一笑。

　　他对这位年轻晚辈，也十分欣赏。

　　在他心中：李小白根正苗红，是最近百年来洞天中涌现出来的最杰出的蛊仙，代表着华文洞天的未来。

　　“唉！没想到气海老祖竟是炼天魔尊方源的分身！”

　　“方源狡诈阴险，我被他蒙蔽，若非天庭、长生天捅破真相，我恐怕还要被他利用。”

　　“什么大爱仙尊，这种话只能骗鬼吧？”

　　“唉，外人皆不可信。也只有眼前的蛊仙们，是值得信任的自己人了。”

　　气海老祖曾经亲自出手，相助华文洞天。

　　华语老仙因此一直十分尊敬气海老祖，加入正气盟后，一直唯气海老祖马首是瞻。

　　但现在气海老祖身份被揭露，华语老仙之前有多么敬重气海老祖，现在就有多么的羞恼恨怒！

　　华语老仙心绪不宁，但神情镇定，旋即主持场面。他一面命令部分蛊仙打扫战场，清除痕迹，另一面则派遣部分蛊仙，在周边四处探索。

　　都是修行信道的蛊仙，很快战场就处理妥当，没有残留什么明显的线索。

　　另外侦查的蛊仙们也带回了情报——

　　“太古两天间的天罡气墙已经多半消散了，整个两天融合交汇的情势更加严重。不只是两天中的兽群们相互频繁厮杀，两天中原有的道痕都在剧烈变化，有的相互冲突剧烈互耗，有的则纠结在一起，难解难分。”

　　其实天罡气墙的消散早就开始了，到如今五域界壁消散，气潮卷席天下，两天的融汇合并也到了最猛烈的时期。

　　这就导致了剧烈的动荡。

　　还位于两天中的各个洞天，都面临接连不断的麻烦。

　　刚刚的狗群就是对华文洞天的巨大威胁，幸亏提前处理了。

　　而更让华语老仙，以及其余信道蛊仙们忧虑的，不只是眼前的麻烦，还有五域两天的大局。

　　方源破关而出，公然宣传自己是大爱仙尊，又创建了天地一家大爱盟。

　　陆畏因、沈伤两位亚仙尊第一时间，就带领着东海正道各大超级家族，向方源投了诚。

　　于是正气盟、异族大联盟双双并入了天地一家大爱盟。

　　华语老仙等人的处境就很尴尬了。

　　说起来，他们和骷髅姥姥等人，也是正气盟的成员。只是一直以来，他们的基业都是在两天中，因此被东海超级势力隐隐排斥。

　　本来这也没有什么。

　　华语老仙、骷髅姥姥等人只需要紧抱住气海老祖的大腿就可以了。

　　但现在，气海老祖身份曝光，竟然是他们最大仇敌方源的分身。原来一直抱着的大腿，是方源的大腿！

　　华语老仙、骷髅姥姥们难免懵了。

　　而两天剧变，又让他们一直疲于应付。

　　就在这个时候，方源又宣称自己是大爱仙尊，一番宣称撼动天下，五域蛊仙界都为之哗然。

　　古月方源自从修行以来，就行事凶狠，屠戮无算，妥妥的魔道阵营，一番话就能将自己洗白白了？

　　若是洗白这么容易，还要天下正道做什么？

　　华语老仙心中嗤之以鼻，但却又十分清新。

　　方源的这番宣称，简直是个笑话。然而在魔尊的修为支撑下，谁敢笑话？

　　没看到那些东海正道第一个低头了么！

　　长生天、天庭就算取笑嘲讽了，又能拿方源怎么办呢？

　　“不能再拖了。”

　　“方源已经收纳了东海正道，我们两天的势力不能再观望了。”

　　“只是投靠方源，还是投靠天庭，亦或者长生天呢？”

　　华文洞天并不在中洲、北原的上方，这就导致之前华语老仙加入正气盟。

　　现在要投靠方源的话，当然是最方便的。

　　但这样一来，华文洞天肯定是保不住了。

　　为什么？

　　谁都知道方源身具至尊仙窍，两天中的洞天都是他的吞窍目标。

　　既然家园怎么样都守护不住，注定要舍弃，那为什么一定要投靠方源呢？

　　老实说，华语老仙对方源这样的魔头很是反感厌恶。

　　华语老仙的心思活泛起来，对他而言，选择面变宽了。

　　只是该如何选择，着实是个难题！

　　长生天。

　　最中心的地方，坐落着劫运坛。

　　劫运坛四个方向，划分出四荒来。

　　四荒周边又划分出八块区域，就是八极。

　　四荒的天空，笼罩着金色光辉。而八极上空则是荡漾着青色的光晕。

　　巨阳仙尊回到长生天，已经有一段时日了。

　　呼。

　　一声轻响。

　　巨阳仙尊身上最后的星道道痕，化为一抹星火，彻底消散。

　　“伤势彻底痊愈了。”巨阳仙尊吐出一口浊气，“接下来就是要炼化五域两天中的运道道痕，恢复道主之威！”

　　疯魔窟之争中，巨阳仙尊、星宿仙尊表现出来的战力，还不是尊者的完全表现。

　　因为虚空一片，没有自然道痕可以让他们炼化。

　　若是有的话，尊者的一举一动都能得到自然道痕的加持、增幅，会变得十分可怕。

　　这就好像是在生死门中，得到海量魂道道痕帮助下的幽魂魔尊。

　　但严格来讲，幽魂魔尊也不算是真正的道主。毕竟他神智不清。

　　巨阳仙尊生前早已将五域中所有的运道道痕炼化。但自从他死后，这些运道道痕又逐渐被天道操持。

　　现在，还要重新炼化，方能为他所用。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
