第二百七十九节：方源的转机
　　“可惜的是，黑月仙子带着面具，身份神秘，我根本不知道她的真正身份。前世她如朝阳冉冉升腾，光芒刺目耀眼，没有作传。兴许她现在，还只是灵缘斋内的普通小弟子，又或者她是蛊仙后代。总之，了解的内幕太少，甚至查无可查。”

　　黑月仙子既然寻觅不到，就只剩下那些次要目标了。

　　这些人物，也都是风云人物。

　　不过，都是一时强运，强劲的运势缺乏后劲，并不恒久连绵。其中有一些，大起大落，更有几位，大福之后就是大祸，因此身陨命消。

　　“我若连运他们，短时间内的确可以运势极强，绝对能帮助我炼制星念仙蛊。但我没有断运，他们倒霉，我会跟着倒霉。换取眼前的利益，牺牲长久，这样做，是否值得？”方源心生犹豫。

　　若是他有断运仙蛊，这个问题就不用考虑。

　　但能否得到断运，方源根本没有丝毫把握。

　　而完全没有把握的事情，他向来能不做就不做。

　　把成功的希望寄托在运气方面，方源绝不会这么做。

　　他的确能冒险，有赌性，但实际上他更小心翼翼，谨慎细微。若非如此，他也走不到今天这样的地步。

　　几日之后，焚∽天魔女那边果然又送来足够数量的炼蛊仙材。

　　但方源却无心再炼蛊。

　　一个劲爆的消息，传到他的耳中。

　　在不久前，北原僵盟分部。遭到雪胡老祖的潜入。后者深入地沟，秘密搜刮了许多极为珍贵的仙蛊仙材。

　　雪胡老祖若是没被发现。僵盟也只能捏鼻子认栽。

　　但糟糕的是，剧烈的战斗波动让雪胡老祖行踪暴露。如此一来僵盟就必须做出反应。

　　僵盟家大业大，横跨五域。自家的后花园，被人潜伏进来，肆意采摘果实花蕾，这还了得？

　　若不严惩这样的恶徒，僵盟势必声誉受损，威名重创，被各方势力看轻，将来还怎么在蛊仙界立足。还怎么和各大势力竞争？

　　对于任何组织，脸面就代表了一定程度上的利益。

　　更何况这一次，雪胡老祖被人发现在仙僵墓地中。

　　这一点，可谓触动了僵盟中的那些仙僵的神经，让他们出离了恼怒。

　　仙僵身躯中蕴含丰富的道痕，的确是上佳的炼蛊仙材。但仙僵仙窍死亡，更看重自身的躯壳，这是仙僵仅余下的自尊。

　　所以，仙僵反而比那些正常的蛊仙。对于自家肉身更加看重。

　　仙僵墓地，乃是僵盟中不可侵犯的圣地。

　　结果心中的圣地被雪胡老祖端了，这还了得？

　　“雪胡老祖做的太过了，这严重触犯了僵盟的底线。看来他为了重炼仙蛊鸿运。已经拼了。不惜自己亲自做贼，偷盗仙僵躯壳。”方源暗自估算。

　　他又联想到前世。

　　五百年前世，可没有爆发出这个事件。

　　“前世。马鸿运活得好好的，雪胡老祖得不到他。自然不能炼制仙蛊鸿运。看来今生，由于我的重生。影响越来越大，一切都变了，雪胡老祖因我而遭殃了。”

　　雪胡老祖遭殃，对方源而言却是一件出乎意料的好事。

　　阴流巨城方面，由阴六公、夜叉龙帅、黄泉翁三位七转仙僵坐镇。他们怎么会是雪胡老祖的对手呢，事情发生之后，只能坐视雪胡老祖飞走。

　　这事情根本兜不住，三位仙僵便只能向僵盟总部求援。

　　东海僵盟总部，自然大怒，决意派遣出三位八转仙僵，七转仙僵十人，严惩雪胡老祖，维护自身声威。

　　这三位八转仙僵当中，就有焚天魔女，也必须有焚天魔女。

　　为什么？

　　因为焚天魔女本身就是北原僵盟分部的首脑。

　　本来她应该坐镇阴流巨城的。

　　这事情一出，身在东海的焚天魔女，自然带着责任。北原僵盟分部出事，她必须回去，履行自己的职责。

　　焚天魔女这一去，攻略玉露福地的任务，又落回鲨魔、苏白曼夫妇身上。

　　命运的玄奇诡变，还真是让人出乎意料，措手不及。

　　本来鲨魔、苏白曼已经毫无希望了，结果雪胡老祖的事件一出，僵盟重点放到维护声威方面。焚天魔女动身回往北原，东海僵盟中最适合攻略玉露福地的，就只有鲨魔、苏白曼了。

　　在被焚天魔女强势夺走攻略玉露福地的任务之后，鲨魔、苏白曼的日子很不好过，门可罗雀，被众人远离。如今，境况翻转过来，毕竟玉露福地只剩下最后一层关卡，鲨魔、苏白曼的崛起指日可待，很多蛊仙都主动过来和他们交好，争取弥补之前的裂痕等等，叫鲨魔、苏白曼二人好生感慨。

　　他们的感慨，方源无暇顾及。

　　鲨魔暗恨方源转投焚天魔女时太过干脆，这一次攻略，连太白云生都不邀请了。

　　方源也浑不在意。

　　攻略玉露福地，他又收获不到主要的利益，因此远不如炼制星念仙蛊重要。

　　而炼制星念仙蛊，只是锦上添花，远比不上混入北原僵盟紧迫。

　　毕竟在很早以前，方源就惦记着北原僵盟那处的遗藏。那是一位仙僵大能的遗物，对方源摆脱仙僵身躯，重获新生，大有帮助。五百年前世，北原僵盟获得这份遗藏，综合实力突飞猛进，甚至一度超越了东海僵盟总部！

　　方源成就伪装成仙僵沙黄，企图混入地沟，获取遗藏。

　　遗憾的是，他失败了。

　　凤九歌一行人，破坏了他的计划。

　　无奈之下，方源只好暂时放弃。辗转颠簸，参加中洲炼蛊大会。进行玉露福地攻略，关于仙僵重获新生的方法。也收获了两三件，反倒是这个最初的目标。一直没有达成。

　　而现在，无疑就是混入北原僵盟的最好时机。

　　方源甚至没有还提出同往的意向，焚天魔女那边就主动要求方源，和她一齐回往北原。

　　信中，焚天魔女措辞仍旧是不变的强势霸道，给出的理由，也让人动心。

　　北原僵盟分部，是焚天魔女的大本营，里面也囤积了许多仙材。能让方源炼制更多次星念仙蛊。

　　或许还有不放心让方源留在东海的心思。

　　毕竟五域界壁，难以突破。

　　修为越强，跨域的难度就翻倍暴涨！

　　百年前，焚天魔女从北原来到东海，绝大多数的家底都消耗丧尽，并且身受重创。休养生息了八年，这才缓过气来。

　　而且这次面对雪胡老祖这样的强敌，焚天魔女也不知道会处理多久的时间。

　　把方源留在身边，无疑更让她放心。

　　同时。智道蛊仙星象子，说不定还能在对付雪胡老祖的过程中，带给焚天魔女许多帮助。

　　综上一切，于是乎。方源费尽思量，苦苦等待的良机，乍然来到。

　　多亏了雪胡老祖被发现！

　　对于雪胡老祖。方源甚至都有些暗中感激。

　　数日后。

　　北原，落魄谷的最深处。

　　气氛沉凝。

　　来自中洲的五位蛊仙。神情肃穆，凝望着眼前一处毫不起眼的地方。

　　突围战结束。影宗一方突围，只成功了两人。

　　而秘密前来北原，原本意气风发的中洲蛊仙们，也是伤亡惨重，只剩下如今的五位。

　　“没想到落魄谷的深处，居然隐藏着盗天魔尊的真传！”步飞烟叹息道。

　　这些天来，他们控制了落魄谷，一面警戒，一面费尽心思，企图营救凤九歌、傲雪、凌梅三位。

　　结果确定了盗天真传，但却苦无进入之法。

　　“可惜我派对盗天真传，一点都不了解。想要进去，千难万难，不是两三年可以攻克的。”洪赤明沉声道。

　　他是五仙当中，最擅长蛊阵之人。

　　在如今古魂门老算子死亡的情况下，洪赤明对此事无疑最有发言权。

　　别谈两三年，哪怕是两三个月，中洲五仙都等不起了。甚至留在落魄谷的这些天，都是极具风险的。

　　毕竟突围成功了两位蛊仙，一旦他们引来其他人马，重新杀回来。

　　“其实，就算我们知道进入的方法，也未必救得了他们三位了。毕竟这可是盗天魔尊亲自布置的啊。”

　　“凤九歌大人如此强大，被困在里面，一点动静都没有，可见里面的凶险。我们进去，一定更加凶多吉少。”

　　“秦百胜处心积虑，将凤九歌陷落此处。我等冒然去救，恐怕……”

　　中洲蛊仙议论一番，语气越发饱含深意，目光更是闪烁不定起来。

　　中洲十大古派，虽然都发源于天庭，但彼此之间并不和睦，竞争不止。

　　凤九歌这等千年一出的人物，若要阵亡于此，对于其他九派而言，恐怕都要松一口气。

　　而傲雪、凌梅掌握仙蛊，若是陨落，天妒楼将失去招牌杀招——无双偃月斩。这对底蕴深厚的天妒楼，也是一场不算小的损失。

　　大敌已去，中洲十大古派积蓄了无数年的矛盾，在中洲五仙的身上隐晦地爆发了。

　　“我等潜入北原，是为了调查八十八角真阳楼的倒塌真相。虽然我们攻克了落魄谷，但老算子身亡，凤九歌也被困，这项任务只能告一段落了。”

　　“不错，这一场大战下来，我们实力都损耗极大，急需休养生息。”

　　“依我看，将这里发生的事情，还有我们调查的全部成果，交还给门派，才是最重要的事情。”

　　“此言在理啊。别忘了我们手中，还有俘虏回风子，还有仙蛊屋黑牢。这些战利品无不价值连城，必须要妥善处理。”

　　这么交谈一番，剩下的中洲五仙都无声的笑了。

　　救凤九歌他们干什么？

　　救出来，压自己一头吗？救出来，分薄了战利品吗？

　　只是身为正道，表面的功夫必须要做，否则就落人口实了。

　　如今表面的功夫已经做足，中洲五仙便商定好——尽快返回中洲！(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
