第一百八十九节：青天碧空，狐仙金煌
　　“想不到我的运气这般好，居然能无意间撞见这处薄弱地域。”龙青天目光闪烁，流露出明显的激动之情。

　　要知道三王传承，虽然只有百关，但每一关卡都有无数种选择，宛若分枝茂盛的参天巨木。

　　他能到达这里，比万中选一还稀有，实属幸运至极。

　　“这里天地压制，十分虚弱。竟然能令我动用一只蛊。哈哈，我就先用碧空蛊，毒烂这片福地，这样一来，就能勾通外界，形成通道。”

　　“通道一形成，我就能在此附近，随意催动蛊虫，不用再去遵守三王的破规矩了。然后，我在以此为基，不断辐射，大捞好处。呵呵呵，嗯？什么人！”

　　龙青天察觉到异状，猛地转身，就见远处陡现一人。

　　“小兽王方正？”龙青天眯起双眼，察觉到方源来意古怪。

　　方源没有答话，直接挥手，一记骨刺闪电般飞刺而出。

　　龙青天冷哼一声，急忙催动蛊虫防御。

　　他身边尽是青绿色的碧空蛊毒，已经侵蚀了好大领域。方源没有解毒手段，不敢碰触蛊毒，只能进行远战。

　　此时，方源的身上只剩下异兽虚影，但他却无四转的全力以赴蛊。因此不能随意催动而出。

　　不过好在他斩杀了那么多蛊师高手，缴获了许多蛊虫，可以用于远战。

　　几个回合之后，龙青天被方源顺利击败。

　　龙青天只能在同一时间，催动一种蛊虫。但方源却有地灵的协助，可以随意动用。两者之间，战力差距极大。

　　虽然胜利了，方源却脸色难看。

　　龙青天的尸体。一片惨淡青绿之色，明显是被碧空蛊毒侵蚀。

　　这位魔道成名的高手，在临死之前，阴狠地朝着方源一笑，悍然动用碧空蛊，将自己也毒杀。

　　方源没有杀掉龙青天，他明知绝境，就自杀了。

　　“不愧是一代魔头。”方源吐出一口浊气。

　　碧空蛊乃是太蛊奇毒，已然绝迹。在当今南疆。恐怕也只有四大医师才能救治。

　　方源若要取蛊吞窍，势必得碰触到蛊毒。若中了碧空蛊之毒，不消一个时辰，全身就要化成一片青光散去。

　　很少能有蛊师，中了碧空蛊毒。能够幸存下来的。

　　武家的武神通，已经算是极其幸运的个案。

　　就算方源拼着中毒，也未必能获得蛊虫。此处天地压制薄弱，龙青天完全可以一一自爆了蛊虫。

　　收益和风险如此不成比例，方源自然不会冒险。

　　“但如此一来，最后一份仙元预算，也就耗在了龙青天的身上。兽力胎盘蛊的资质。只能停留在八成九了。”

　　方源心中十分遗憾，到头来，千辛万苦，还是没有达到预计的九成。

　　“到底还是自己实力太弱。这种谋算之事。只能尽人事，听天命。”

　　龙青天的这个突发事件，弄得方源有些措手不及。

　　方源终究是人，不是神。无法料到这层变化。

　　他虽然有前世记忆，也尽量地回忆清楚。但这种细节，只要当事人不说，谁会知道？

　　况且，他重生以来，改变了不少事情。龙青天这件事，到底是不是前世发生的，还很难说。

　　“兽力胎盘蛊也就罢了，更糟糕的是，这片天地已经中了碧空蛊毒，迟早要毒发！到那时，这片天地就会溃烂，化成一片青光，形成巨大漏洞。”

　　方源望着这片天地，青色在不断地加深，不断地往外蔓延。

　　如此漏洞，将加大地加剧福地的衰亡。也就意味着，对地灵的虚弱。

　　“换做是年轻点的福地，只要仙元充足，哪怕解不了毒，也能剔除这块病变之地，弥补漏洞。但这片福地，实在是太老迈了，仙元匮乏。此处一旦形成漏洞，必将是压死骆驼的最后一根稻草。唉，留给我炼蛊的时间不多了，我必须抓紧时间了。”

　　至此，方源的无情屠戮，终于告一段落。他回到大殿，争分夺秒，继续炼蛊！

　　时间一天天的过去，春秋蝉带来的压力与日俱增。

　　方源平均每天，只睡半个时辰，疯狂地压榨自己的潜力。

　　在他拼了命似的努力下，炼蛊过程中虽有多次必不可少的失败，但总体上进展相当迅速。令地灵也频频夸赞。

　　在方源向着成功迈步的同时，他的亲生弟弟也意气风发。

　　中洲，天梯山。

　　狐仙福地的中央，荡魂山上，方正努力攀爬着，超越一个又一个的身影。

　　在这段时间里，他成了风云儿，吸引了许多人的注意。

　　“是他，那个仙鹤门的方正！他又超过了一人！”有人嫉妒羡慕。

　　“方正……”望着方正不断攀升的背影，碧霞仙子目光复杂。

　　“这小子果然有古怪！看这样的趋势，恐怕他将是第一个登顶的！”对方正抱有敌意的魏无伤，此时也不得不承认，方正获胜的可能性很大。

　　方正手脚并用，努力攀等。

　　他大口喘息着，在天鹤上人的帮助下，超越了一个又一个的十派精英。

　　最终，在他的头顶，只剩下三人。

　　萧七星、应生机、凤金煌！

　　“这小子终于赶上第一梯队了，不枉我动用一次我素蛊。”鹤风扬一直保持关注，见此情形，暗暗松了一口气。

　　“再不出意外，此次的优胜者将会在这四人中产生了。”一位蛊仙传念道。

　　“仙鹤门的上升速度很快嘛，呵呵，不过鹿死谁手，不到最后时刻，还说不准呢。”

　　“的确，仙鹤门目前只是第四，和前三名差距明显。接下来就看他能不能，在有限的时间内赶超了。”

　　蛊仙们相互交流着。

　　整个传承的争夺，到了此时此刻，终于步入到最后阶段！

　　……

　　大殿中，一团玄光五颜六色，足有水缸大小，浮在空中狂飙乱转。

　　方源主持着玄光，双眼通红一片，充满了血丝，忽的开口吟道：“取柳石黄三两。”

　　顿时，大殿浮雕脱离青铜方砖，化为实体，正是柳石黄。

　　此乃上古石材，今昔难见，被地灵取来，又分出三两，主动飞入到炫彩玄光当中。

　　方源心神灌注，不敢有一丝马虎。待见玄光忽然变得通黄一片，又开口道：“取雪球蛊三十只。”

　　三十只雪球蛊，汇入黄色光团当中去。水缸大小的光团，仍旧黄蒙蒙一片，但是体积不断缩小。

　　最终，化为一点，形成一颗土黄色的石子，毫不起眼。

　　方源小心翼翼地接过这枚石子，长舒了一口气。此番炼蛊，一直持续了两天一夜，终于到此刻暂告一段落。

　　他累极了，立即躺在地上，沉沉睡去，恨不得直接睡上七天七夜方好。

　　但过了不到半个时辰，他就被地灵准时唤醒。

　　这石子不能长存，再过一刻钟，便会蒸发消散。到那时，方源前功尽弃，竹篮打水一场空，一切都得从头开始。

　　“炼蛊艰难啊，必须是力道蛊师，还得精通炼道。即便是我这样，拥有前世记忆和底蕴的，也感到艰难困苦，好几次差点功亏一篑，艰险无比。难怪前世，没有人能炼成第二空窍蛊了。”

　　方源心中感慨，拍拍自己的脸颊，让自己努力清醒过来。

　　休息了半个时辰，他感觉好多了，但是脑袋仍旧昏昏沉沉，这是消耗过多心神，太劳心劳累了。

　　第二空窍蛊可是高达六转，炼制仙蛊自然非同寻常。

　　方源此时不用照镜子，都知道自己形象必定头发散乱，脸色苍白，眼袋深黑，憔悴不堪。

　　“地灵，还有多少仙元？”他问道。

　　“还剩下五份仙元。”地灵立即答道，声音中透着一股虚弱。

　　此时距离方源斩杀龙青天，已经过去了十八天。

　　福地衰弱的速度，让方源也暗暗心惊不已。

　　为了支持三王传承的开启，仙元消耗甚大。这番异状，已经让外界沸沸扬扬。

　　这段时间，又有更多的蛊师赶来，进入福地探索，其中不乏成名高手。

　　“只剩下五份仙元，但是炼蛊才进行了三分之二。地灵，今天是几月几号？”方源面色凝重，又问道。

　　“按照你说的历法，已经是十月十九日。”

　　“十月十九日，按照我的计划，再过五天，就是炼制第二空窍蛊的最后一步。十月二十四号……咦？历史上的这一天，不就是那凤金煌得胜，继承狐仙福地的日子么。”方源忽然想到了凤金煌。

　　此女天赋卓绝，又背景深厚，继承了狐仙福地之后，更是一飞冲天。在日后，凭此修行成蛊仙，威仪笼罩四野，气度光耀八方。

　　方源前世逃离南疆，来到中洲后，成就了蛊仙，建立血翼魔教，此女便是死敌。大小战数百次，最终方源联合数位魔道蛊仙，一齐攻杀狐仙福地，付出了血的代价，才将其艰难打杀。

　　“目前我的影响，恐怕还波及不到中洲去。凤金煌得了狐仙福地，收益齐天！就算是第二空窍蛊，也比之不及啊。”

　　方源叹息一声，前世大敌要一飞冲天，自己却鞭长莫及，无法阻挡。

　　方源还不知道自己的亲弟弟还活着，并且此时正跟凤金煌等人激烈角逐。

　　他重生带来的影响，已经波及到了中洲十大门派。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
