第二百零九节：天外之魔！
　　“听我吩咐，屏气宁息，波澜不惊，自在轻松，切忌思绪芜杂……”巨阳意志语气悠悠，嘱咐道。

　　黑楼兰慢慢闭上双眼，放松呼吸。

　　赵怜云、常丽二人站在一旁看着，也不敢出声。

　　微风吹来，树叶沙沙作响，营造出一股宁静氛围。

　　马鸿运却是左看右望，忽然瞥见霜玉孔雀，惊奇地叫起来：“快看，这头孔雀是活的，它流泪了哎！”

　　宁静的氛围被乍然破坏，巨阳意志声音顿止，黑楼兰忍住烦躁，火大地睁开双眼，喝斥道：“废话，地灵当然是活物了。地灵死了，就代表福地完了。你管它流泪不流泪，赶紧照着做就是了！”

　　“哦，哦。原来是这样啊，我错了，我错了。”马鸿运被生气的黑暴君吓了一跳，连忙点头应是。

　　“宁神静心，排清杂绪，什么都不要多想，只有这样，才能让虚情假意蛊的力量更好地发挥出来。”巨阳意志继续嘱咐道。

　　黑楼兰闭上双眼，呼吸渐轻，微风拂面而来，带来草木的清香之气。

　　“等一等，等一等！”马鸿运又忽然大叫起来。

　　“你这小子，找死啊！”黑楼兰捏紧双拳，胸中一股巨大的怒气迅速升腾起来，气急败坏。

　　“老祖宗，我是男的，他也是男的。要我和男的产生感情，我，我接受不了啊。”马鸿运害怕黑楼兰的威势，喏喏小声，一边小心翼翼地防备黑楼兰，一边哀求巨阳意志。

　　“混账东西……”黑楼兰咬牙切齿，将双拳捏得嘎吱作响。双眼凶光毕露。

　　若非巨阳意志就在身边，依他凶暴的性格，早就一拳打过去，将马鸿运的脑袋打爆了。

　　“笨蛋！现在最要紧的是拯救福地，挽回大局。男男又怎样啊。洒脱一点，没事的！我支持你！！”赵怜云立即叫道，她担心黑楼兰发难，同时眼中还有一股说不清道不明的兴奋之色。

　　“是啊，夫君，一切以大局为重。我。我不介意的。”常丽也小声地附和道。

　　马鸿运翻了个大大的白眼，叫道：“喂，你们站着说话不腰疼！老祖宗，我想到一个办法，不如让我和我家娘子来吧。我们是真心实意的，还可以给您老省下虚情假意蛊啊。”

　　马鸿运纯朴憨厚。没有想到其中的复杂关系。

　　对于巨阳意志而言，不用虚情假意蛊是万万不行的。

　　黑楼兰顿时杀意勃发，马鸿运这个建议大大侵害了他的利益。他怒气充盈，几乎到达了顶点，不过碍于巨阳意志在场，他不敢发作。

　　果然，巨阳意志否决了马鸿运的建议：“小子。你还是太年轻了，真爱，是这么容易寻找到的么？大难临头各自飞，人间的夫妻常常不过如此。你以为你的这个小娘子，是真心爱你的？呵呵呵。”

　　巨阳意志的话，让常丽脸色一白。

　　的确，常丽没有真心爱过马鸿运。起初，她是作为政治筹码，被常飚送到马家，意图结好马英杰的。可是到了后来。常飚身死，常丽没有了后台，只能认命，栖身在马鸿运的身边。

　　所幸，马鸿运修到三转。成为马家代理家老，家资和当初不可同日而语，又深得马英杰器重信任，也养得起她常丽。

　　马鸿运将成为王庭福地主人之一，和他关系密切的常丽、赵怜云，巨阳意志早就开始调查了。

　　他调查的方式，简单直接又有效。

　　直接分出自己的意念，潜入到常丽、赵怜云的脑海中，翻看她们的记忆和想法。

　　有着真阳楼之利，又是仙尊出手，常丽、赵怜云此时根本就觉察不到，各自的秘密正在被巨阳意志迅速洞悉着。

　　“老祖宗，你这话是什么意思？”马鸿运皱起眉头，他是傻大胆，黑楼兰不敢冒犯巨阳意志，他却敢直接反问。

　　巨阳意志哈哈一笑：“你果然是个笨蛋啊，小子。也罢，你脑筋转不快也是情有可原的，我现在就给你上一堂课。你的这个小妻子，接近你是别有目的，是她的义父故意指派过来的。就连当初你英雄救美，也不过是一场戏罢了。”

　　常丽的脸色，顿时一片惨白，浑身颤抖。

　　黑楼兰无动于衷，对于这种肮脏的政治把戏，他早已经司空见惯。

　　“怎么会？”马鸿运瞪大双眼，犹自不信。

　　巨阳意志则接着道：“还有你这位小女伴，叫做赵怜云。呵呵，算是有些早智，陪伴着你也是身不由己，局势逼迫。在她心底深处，还压根看不上你呢。只不过是利用你，保全她自身罢了……当然，到了现在，你越来越强，她已经渐渐依赖你了。”

　　赵怜云心底发凉，当场被人揭穿心思的感觉，极不好受。仿佛是身上穿着的衣服，被人硬生生地扒下来。

　　但她面对巨阳意志，又不敢反驳什么。她不是普通的孩童，她是个穿越者，命运的苦难更让她认识到这个世界的神秘和残酷。

　　“呃？！”就在这时，巨阳意志忽然语气一顿，凝聚在半空中的意志虚像瞪大双眼，流露出一副惊怒交织的神情。

　　“想不到，想不到！”巨阳意志语气大变，用充满厌恶地目光狠狠地瞪向赵怜云，吓得赵怜云倒退几步。

　　“你居然是一个天外之魔！居然还潜藏在马鸿运的身边！呵呵呵，真是好胆色啊，好胆色。不过可惜……你遇上了我。”巨阳意志流露出浓厚的杀意。

　　“天外之魔，那是什么？”黑楼兰大为惊讶，凭他见识，还是首次听说这个词。

　　他看向赵怜云，却看不出她的非凡之处来。

　　“老祖宗，你想干什么！”马鸿运就算再笨，也察觉到了不妥。

　　他快步跑到赵怜云的面前，张开双臂。将其护在身后。

　　“小子，你想包庇一个天外之魔？”巨阳意志声调一扬，神色变得冰冷。

　　“什么天外之魔！我不知道什么天外之魔，我只知道她是小云姑娘，没有她的帮助。我现在说不定已经被人打死了。”马鸿运极力维护赵怜云，辩解道。

　　巨阳意志摇摇头，嗤笑一声。他不屑解释，但出于某种原因，又不得不解释：“被人打死？小子，你是注定会成为蛊仙的人物。她不帮助你。肯定会有别人、别的事情来帮助你。天外之魔，是整个天地的敌人，是巨大的威胁！若任由他们成长起来，后果不堪设想。曾经有一个天外之魔，成长起来，差点将五域都灭亡！”

　　黑楼兰瞪大双眼。

　　巨阳意志的这番话。实在过于耸人听闻。听他言语，仿佛天外之魔是能和九转尊者匹敌的存在。

　　这怎么可能？

　　但说这话的人，却是黑楼兰不得不相信的对象。

　　一时间，黑楼兰看向赵怜云的目光，也泛起杀意。

　　“不，小云姑娘是无辜的，你们不能伤害她！”马鸿运坚持己见。一心要护住赵怜云。

　　赵怜云愣住了。

　　她望着马鸿运势单力孤的背影，眼眸中泪光闪闪。

　　她不知道什么狗屁的天外之魔，但已经猜测到这恐怕和自己的穿越有关。

　　她用力一抹眼泪，嘴角抿起一个坚强的弧线。

　　既然马鸿运不顾性命一心要维护她，那她更不能因此连累马鸿运！

　　她向前迈步，站到马鸿运的面前，昂首直面半空中的巨阳意志，语气铿锵：“想要取老娘的命，尽管来拿吧。”

　　“好。”巨阳意志狞笑一声，杀意沸腾。毫无一丝同情。

　　他是特意蛊凝成的庞大意志，特意和其他意志的一个区别就在于：会被蛊师赋予一个特殊的动作，这个动作将在特定的情况满足后触发。

　　而这股巨阳意志，在形成之初，就被本尊赋予一个深沉的内涵——当发现天外之魔时。不管任何情况，都以斩杀天外之魔为首要任务！

　　巨阳意志必须杀了赵怜云，能够忍耐至今，按捺不发，已经实属难能可贵。

　　“不——！”马鸿运见机不妙，大喊一声，情急之下，伸出双臂，将赵怜云抱在怀中。

　　“天外之魔，死不足惜！”巨阳意志冷笑一声，就要动手。

　　但下一刻，他神情猛地一僵，旋即仰天怒吼：“该死——！”

　　怒吼声忽的戛然而止，半空中的意志影响陡然消失。

　　巨阳意志只感觉到一股强大的，难以抵御的力量，将其拽到八十八角真阳楼外。

　　“怎么回事？”

　　“出了什么事情？！”

　　不管是黑楼兰，还是马鸿运，都愣在当场，始料未及。

　　刚刚还威势赫赫的巨阳意志，怎么就忽然不见了？

　　八十八角真阳楼外，金沙般的磅礴意志，笼罩整个真阳楼。

　　轰隆隆！

　　海量的颠乱雷球，接连轰炸，颠乱雷球能令人陷入混乱，本质上来讲，就是针对念头、意志。

　　巨阳意志正好被颠乱雷球克制，一时间被炸得狼狈不堪，大量分解飞溅。

　　而羁绊狼烟则落井下石，将一股股一块块的巨阳意志，侵吞进去。

　　巨阳意志实在太过于磅礴了，外层的意志遭受天劫地灾的轰击吞噬，内层则在拼命地向楼内钻去。

　　八十八角真阳楼本受巨阳意志主持，现在成了一座空楼。虽然骨架还在，但当中许多蛊虫都停止了运转。

　　就好像是万千兵卒，忽然没有了主帅，只能凭借本能、惯性行事。

　　这一刻的八十八角真阳楼，分外脆弱。

　　ps：向大家道歉，如此更新实在是愧对大家，尤其愧对一路支持我的小伙伴们。这里告诉大家一个好消息：本人预期十月份将正式转为专职写手，届时，会以职业的态度来对待写作。不过在此之前，我还有很多事情要忙。忙处理工作，忙装修，忙结婚。

　　真的是很忙，这本书又太耗脑细胞了！说实在话，我已经很挤时间了。尤其是最近修改大纲，改的头都疼，晚上睡觉时都会常常梦见乱七八糟的情节。

　　转专职这件事，其实一直在酝酿。经过之前的积累，我也有了一定抗风险的能力。很多朋友都在早先听过相关的风声，总之谢谢大家的支持！

　　最近的更新，依旧不会稳定。我尽力而为，请大家多多包涵了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)9

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
