第一百二十八节：欲取信道传承
　　大风迎面吹来，夹裹着海水的咸味。

　　方源端坐在一朵祥云之上，一边赶路，一边分出心神，探入手中的信道凡蛊之中。

　　这凡蛊，来源于冰卓。

　　那位手持双枪，擅长近战的雪人蛊仙，在信中告知方源：泪冰对于雪人一族的意义，绝非单纯的蛊材那么简单，而是表达爱意的定情信物。

　　“哼。”方源冷笑一声，随手将这只信道凡蛊捏碎。

　　洁白的祥云载着他一路飞驰。风吹得他一头长飘扬，白皙如玉的面庞，英俊至极，近乎姣丽，深邃的黑眸俯瞰云下的深蓝海面，透射出一缕缕的漠然冷芒。

　　泪冰对于雪人的意义，方源又岂会不知？

　　别忘了，他可是有五百年重生过来。前世修为不算多高，但见识绝对丰富。

　　不仅这泪冰，方源对于异人的酒文化，也知之颇深。

　　曾经在酒宴上，毛六指责方源不知道异人饮酒的风俗。事实上，方源只是装作不知道，借机试探雪人、石人一方的态度而已。

　　有时候，装装糊涂，更能令自己进退自如。

　　泪冰一事，也是如此。方源故作不知，其实心中知道得一清二楚。

　　接受泪冰，就是接受雪儿的情义。但若不接受，势必破坏自己和雪人、石人联合部族的关系。

　　和雪儿结合？

　　此事弊大于利！

　　雪人部族图谋的，是方源的八转战力太古上极天鹰。

　　且不说方源能从雪人一族中，获得多少利益，单这一点，方源就满足不了对方。

　　上极天鹰现在已经成了鸟蛋。

　　方源虽然花销了部分琅琊门派贡献，换取了一些天晶，但储量远远不够。孵化上极天鹰并不适宜。

　　“和雪儿成婚，就等若将自己捆绑在了雪人一族的战车上。必定还要定下婚约。我现在身上，有和琅琊派的门约，有和楚度的盟约。有四大异族联合的条约，已经极大地限制了我的自由。再加上婚约，岂不是自讨苦吃？”

　　方源从这些盟约中得利的同时，也背负着相应的义务。

　　比方说。琅琊福地被强敌攻打，方源必须前去支援，要与琅琊福地共存亡。

　　琅琊地灵还算守规矩，毕竟是地灵，没有人类的花花肠子。凡事按照琅琊派的门规行事，并没有过多地拘束方源。

　　雪人一族就不一样了。

　　他们是异人，灵性仅次于人族。被打压了这么多年，在北部冰原苟延残喘，巨大的生存压力，养成了他们强大的战力，和精明的思维。

　　方源若要和雪人成婚，雪人一族必定会想方设法，来榨取方源身上的利益！

　　到那时，方源就身不由己了。

　　“雪人和石人。在北部冰原地下生存。石人一族拥有太古石龙，八转战力，而雪人一族却是没有的。所以，他们更希望我和雪儿结合，能够间接地掌握八转战力，从而和石人一族分庭抗礼。”

　　别看雪人、石人蛊仙们，在招待方源期间，表现得十分融洽。

　　但真的有这么和谐融洽吗？

　　双方挤在冰原底下，一块土地上生存，空间狭小。平时怎么可能没有摩擦？毕竟是两个种族。

　　只是碍于大局，心存理智，才相互扶持容忍。

　　可想而知，拥有太古石龙的石人一族。在平时的矛盾中，是往往得利的一方。雪人吃的瘪不会少，只是都隐忍下来了。

　　石人一族的地位还是比较高的。

　　这点从联盟前后的细枝末节中，都可以看出来。

　　就比如，石宗这位蛊仙，往往都是他第一个代表言。并非是其他的雪人蛊仙。

　　“我若和雪儿结合，不，哪怕是公开接受雪儿的情义，就代表着亲近雪人一族。不可避免地，就会被牵扯到雪人、石人两族的内部矛盾之中了。”

　　一旦有了内部矛盾，雪儿便找到方源，请求方源出面调解，方源作为盟友之一，不好拒绝。

　　偏偏石人一族给与方源的利益更大。

　　毕竟双方有胆识蛊的贸易往来。

　　方源怎可能因为一点美色，恶了和石人一族的关系，让自己的收益损失？

　　这些天来，其实不止冰卓的来信，还有其他墨人、雪人、石人蛊仙的信。

　　其中就包括雪儿的。

　　背后的意图，都是想要拉拢方源。

　　八转战力的诱惑，实在是太惊人了！

　　方源离开北原，前往东海的原因之一，就是主动避开这些蛊仙。也就意味着，提前避免了将来很多的麻烦。

　　“对于这些异人，纯粹是利用。可惜现在我和他们的关系，是陷得越来越深。一旦生意外，我也要跟着遭殃。必须尽快脱离，方能进退自如。”方源心中早有觉悟。

　　并且，琅琊地灵想要招揽霸仙楚度的意图，也让方源感觉到越加的不妙。

　　一旦楚度加入进来，将极大地威胁到方源在琅琊派中的地位。

　　琅琊地灵想要招揽楚度的原因，也值得深思。

　　虽然琅琊地灵交代了这个任务，但方源私下决定，能拖就拖。他绝不会傻乎乎地全力策反楚度。

　　“东海信道传承”方源在心底呢喃。

　　这正是他此次前往东海的目的之一。

　　若是方源能够在这个信道传承中，获得什么手段，让他单方面悄悄地解除身上的盟约，那就最好不过了。

　　方源的外交，将彻底占据主动！

　　不过，这支信道传承只是次要目标，方源此行还有另外的主要图谋。

　　数天之后。

　　东海，乱流海域。

　　“饶命，我，我投降了！”刘青玉双膝跪在地上，他伤痕累累，斗志全无。

　　他是七转散仙，此行更纠结了三位六转同道。

　　没想到在这乱流海域中，却遭逢埋伏，三位六转蛊仙受他邀请出手，此刻都已阵亡。

　　他们的敌人，是四位来历神秘的蛊仙。

　　刘青玉也算是见多识广之辈，但他从未听闻过东海蛊仙界，有这样的四位强者！

　　这四个蛊仙，都很特别。

　　修为最高的，有七转气息，却是一位石人蛊仙。

　　其余三位，都是六转蛊仙。一位极美的英武女仙，一位看起来相当和气的老者，还有一位面容普通的仙僵。

　　不管当中的哪一位，都是相当厉害的蛊仙强者。但叫刘青玉感到疑惑的是，他们中的脑却不是石人蛊仙，也不是英武女仙或者老者，而是那位貌不惊人的六转仙僵！

　　“哦？主动投降，呵呵，也算是识时务了。”六转仙僵摩挲着下巴，笑嘻嘻地道。

　　若是方源在场，必定认出他的身份。

　　没有错，他就是影无邪！

　　“哼，毫无骨气之徒，难怪不是我的对手。干脆直接杀了，给石奴增添土道道痕罢。”黑楼兰的身上，缭绕着橘黄的火焰。

　　石人蛊仙石奴面无表情，看了一旁的影无邪一眼，缓缓地道：“一切听凭大人做主。”

　　“别，别！”刘青玉连忙大喊，神情惶急，又有委屈，“我虽然是七转蛊仙，但我身上的仙蛊，只有六转而已。反倒是仙子你，却有七转仙蛊，还有那么多的炎道杀招。我敌不过你，也是很正常的啊！”

　　影无邪哈哈一笑，摆摆手：“现在我影宗正值用人之际，不妨就给你一次活命的机会就是了。乖乖地不要反抗，我来催动仙道杀招，订下盟约！”

　　“谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩！”刘青玉大喜，感激涕零，一时磕头不止。

　　影无邪的盟约，自然极为苛刻。但刘青玉是要保存性命，其他的东西已经是次要的了。

　　“的确是魂道手段”一旁的黑楼兰注视着整个过程，影无邪是用魂道手段，达到信道效果。一如方源的百年好合，乃是其他流派触类旁通的成果。

　　“从现在起，你就是影宗的一员了。起来吧。”订下盟约，影无邪笑道。

　　“我愿将仙蛊都献给大人。”刘青玉却并未起身，而是取出自己的两只六转仙蛊，举过头顶。

　　影无邪哈哈大笑：“这两只仙蛊我还不放在眼里，你都留着，今后好好表现，赐给你七转仙蛊或者真传什么的，也是有可能的。”

　　“谢大人恩德！”刘青玉一脸感激涕零之状。

　　“话说来，这里地处偏僻，周围海岛也不少，你们为何偏偏要来这处小岛？”影无邪旋即问道，他怀疑自己这边是不是有什么行迹泄露了。

　　刘青玉提到这事，苦笑不已：“启禀大人，这一切都是个误会。我不过是想寻找一个歇脚之地罢了。唉，这一切还得从头说起。在这乱流海域，我现了一个信道真传的线索”

　　原来当初，刘青玉追杀血道魔仙，想要夺得信道传承的关键线索。结果他是杀了此人，却毫无成果，反倒被参与此事的其他两位七转蛊仙怀疑。

　　他事后反复想，觉得方源嫌疑最大，极可能信道真传的线索被他暗中得了。

　　刘青玉非常不甘心，便纠结了一批蛊仙，再度秘密潜入乱流海域，企图寻找其他线索，或者等候方源上门。

　　听完刘青玉的故事，黑楼兰、影无邪等人，都不由地浮现出笑意。

　　这刘青玉也太过倒霉了。

　　想寻找一个歇脚的地方，结果好死不死地撞到影宗在这里布置的秘密基地上。

　　影无邪忽然面色微变：“等等，你刚刚说你那最怀疑的蛊仙，长的是何种模样？”

　　ps：晚上临时有事，今天只好一更了。欠的一更，会找时间补上。(未完待续。

　　◆.◆

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
