第一百七十四节：代理家老
　　到了傍晚，马英杰带着马鸿运前去常家赴宴。

　　宴会结束之后，常飚却挽留马鸿运，前往书房密谈。将马鸿运交由常丽亲自款待。

　　“不知马族长，对六臂天尸王杀招，有什么心得体会呢？”交谈片刻之后，常飚将话题扯到杀招上面。

　　马英杰却没有试验杀招，他坦言道：“我是奴道蛊师，力道非我所属。八十九关奖励了这个杀招，说实话令我失望。这个杀招我打算贩卖出去，因此还没有试验。怎么？”

　　常飚一愣，和身旁的潘平对视一眼。

　　两人未料到是这种情况，其实却也合理。

　　马英杰和他们两人都不同，他是具体而又全面的奴道传承，他的师傅马尊凭此传承，纵横天下，雄霸一方。

　　这个传承当中，就有杀招。除此之外，马英杰手中还有来源雪山福地蛊仙的强大杀招龙马精神。

　　这些杀招，他还练不过来呢，为什么要去修炼旁道的杀招呢？

　　他从小就修行奴道，只要将奴道修炼好了，他就能称霸一方，振兴家族了。修了旁道，反而精力分散。

　　自古以来，都是蛊师主修一道，很少有兼修之人。精力分散，蛇鼠两端，便会一事无成。

　　方源兼修，那也是因为前世的经验积累。

　　马英杰又有主持部族事务，更没有剩余精力，去兼修什么力道杀招。

　　“不瞒你说，我和潘兄都是试验了这个杀招。威力之惊人，叫人动容。马族长当面，我们索性就实话实说了。”说到这里。常飚顿了顿，斟酌了一下用词，神情显得有些犹豫。

　　他用真诚的目光，看向马英杰，有些赫然地道：“还请马族长对这个杀招保密，不要外传。对外宣传，通关奖励是其他便可。”

　　常飚故意言辞闪烁。马英杰是聪明人，他目光一闪，突然明白过来了。

　　“原来如此！常飚曾经是常家族长。现在任大长老之位，族长是他的义子常极右，而真正的主事者则是狼王常山阴。常飚得了这个杀招，想要保密。这是蛊师惯例。但却有一个关隘。万一常山阴听到了风声，向他索取，他必定是要上缴的。”

　　马英杰看潘、常二人的表情和话音，就知道六臂天尸王这个杀招，非同小可，绝对不凡。

　　人都是有私心的，得了如此重宝，谁都不愿白白上缴。这点马英杰十分理解。

　　见马英杰目光闪动。常飚又道：“其余人等，我都打过招呼了。这点马族长可以放心。接下来的关卡。我们还都需要马族长的力量呢。呵呵呵。”

　　马英杰神情一肃：“常飚大人言重了，马某能力有限，有幸能和诸位强者合作，是共赢互惠的事情。这件事情就照常飚大人说得办吧，我没有意见。”

　　见马英杰答应下来，常飚、潘平俱都展开笑颜。

　　“唉，什么大人不大人的，马族长直呼我的名字即可。”潘平见机，立即拉近关系。

　　潘常二人想拉马英杰上贼船，马英杰发展部族，也想依靠常家、黑家的帮助。三人都是曲意逢迎，当即便改了称呼，相互之间以兄弟相称起来。

　　三人在书房中一直交谈到深夜，甚欢。

　　快到三更时分，定下马鸿运和常丽的婚约之后，三人这才分别。

　　“常兄妙计了。这下一联姻，马英杰就和常兄绑在了一起。将来对付那头狼王，马英杰还怕不出力？”关上房门，潘平大笑。

　　但常飚却微微摇头：“马英杰此人，不好糊弄，且能屈能伸，危难之际，定有壮士断腕的决意。现在还不到招揽他的时候，但只要我们交好他，让世人都知道我们的亲密关系。稍加资源，扶植那个马鸿运，加大对马家的掌控。将来和常山阴宣战，只要愤怒的常山阴认定马家是敌人，马英杰为了保护部族，下不了咱们的船！”

　　王庭福地的夜里，银辉挥洒，灿烂温和。

　　车厢里，马英杰和马鸿运对面而坐。

　　“鸿运啊，你这小子真是幸运啊，居然得到了常丽小姐的青睐。呵呵呵，我已经和常飚大人敲定了，下个月的头一天就是你和常丽的大喜日子。”马英杰微笑着道。

　　“啊？”这个消息，让马鸿运始料未及，一下子反应不过来。

　　“你的忠心我都看在眼里，很好，这是给你的赏赐。”马英杰感慨一声，拍拍马鸿运的肩膀，从空窍中唤出三只赤铁舍利蛊来。

　　“这……”马鸿运诧异，呆呆地接过这三只赤铁舍利蛊。

　　“和常丽小姐成亲，没有实力和身份，岂不是弱了我马家的名头？这三只赤铁舍利蛊你拿去用了，就能晋升到二转巅峰。以你的资质，升上三转，不成问题。我现在就任命你为代理长老，处理部族部分杂务。”马英杰宣布道。

　　“啊？”马鸿运瞪大双眼，楞楞地看着面前的马家族长。

　　对他而言，这惊喜来得实在太重，太突然了。

　　马英杰故意面色一沉：“还不跪下来谢恩？”

　　马鸿运脑子里一片浆糊，但身子下意识地就跪倒在地：“谢大人提拔小的！”

　　“嗯，好好干。”马英杰勉励几句，心思却飘远，“六臂天尸王这杀招，看来威力惊人。既然能得到潘、常等人如此看重，又不需要太多的力道修为，那不妨我也试试看？”

　　八十八角真阳楼，中枢室。

　　“墨化！”方源眼中精光一闪，口中轻喝，双手猛地下压。

　　顿时，半空中各种蛊虫，如雨点洒下。并在落下的过程中迅速交融。

　　落到沙盘上时，已然化作点点墨滴。

　　墨汁迅速积蓄，再一次覆盖整个沙盘表面。随后寻到一处破绽，形成漩涡漏洞状，纷纷汇集过去。

　　方源的脑海中，墨瑶意志看到这一幕，满意地评价道：“很好，我教给你的这个炼道手法骤雨，你如今已经炼得驾轻就熟了。用此手法。就加快炼蛊过程至少三成，更能提高两成多的效果。这个手法，我已经没有什么可教给你的了。你今后只需记住。骤雨的精髓，在于一个骤字。但又不能纯粹图快，整个过程都得需要你全神贯注。因此这个手法，也不能过分频繁使用。用多了。轻则精神恍惚。头晕目眩，导致炼蛊失败。重则魂魄受伤，记忆损失，成为痴呆。”

　　炼蛊具有危险，不比激战安全多少。

　　这点方源早已知晓，他一面聆听墨瑶的指点，一面有条不紊，将手中的楼主令投入墨液漩涡当中。

　　须臾之后。墨液损耗殆尽，楼主令悠悠飞升上来。重新落到方源的手掌当中。

　　方源定睛看去，此时的楼主令，已经具备五个角了。

　　这就意味着，墨化已经进行了五次。

　　有些奇怪。

　　方源仙元石稀缺，最多只能再进行一次墨化，为何却足足多用了三次呢？

　　原来，方源自从掌握了一角楼主令之后，权限得到提升，便能通过一角楼主令，获知八十八角真阳楼中任何一层，每一道关卡的奖励内容。

　　方源得知之后，没有多做犹豫，当即选择了其中一层。

　　这一层，正是第七层。

　　一角楼主令，可以令蛊师掌控八十八角真阳楼中的某一层楼。

　　第七层已经被蛊师们合力，打通到了第八十九道关卡。为何方源别的不选，偏偏选择这一层呢？

　　皆因这第八十九道关卡的奖励，实为仙元石五颗！

　　方源潜行进去，利用楼主令掌控此层。常飚、潘平、马英杰等人打通此关，被方源顺利接管，暗扣下五颗仙元石，再将削减版的数套六臂天尸王，作为奖励，送到众人的空窍当中。

　　正版的六臂天尸王，以借力蛊为核心、六大飞僵蛊为支柱，其余蛊虫为辅助。经过方源和墨瑶意志的修改之后，交到他们手中的杀招，核心用霸王蛊替代，威力大减。

　　飞僵蛊虽然齐全，但其中的地魁尸蛊，却是老版蛊虫，并非墨瑶的改良蛊方。

　　更关键的是，其余的辅助蛊虫也有删改，增添了心意蛊等，暗中收集常飚、潘平等人的适用体验。

　　如此一来，不仅不会让对方怀疑，奖励被暗中篡改，而且还能主动替方源试验杀招，找出不足的地方。

　　“算算时间，距离发放杀招奖励，已经过去了一个半月了。是时候捞鱼收网了。你看呢？”方源以商量的口吻，问脑海中的墨瑶意志。

　　墨瑶便沉吟道：“时间不长不短，可以先取走两套，看看结果。”

　　方源握住五角楼主令，心神一动，便发现第七层，第九十关卡中有两个熟悉的身影。

　　不是旁人，正是常飚和潘平。

　　两人正在急速奔行当中。

　　潘平一边奔跑，一边对常飚喊道：“我们来到这里，已经有七天了。哪怕这里的时间流速，比王庭福地还要快。但依照我们的速度，迟早有数十万里之遥，但我们见到的除了城墙，还是城墙。”

　　飞奔中的常飚点点头，风刮得他的衣摆猎猎作响：“这里不能飞天，不能遁地，只能沿着这些城墙浇筑的通道走。这里的通道四通八达，我们走了这么久，也没有遇到一头怪物。显然这一关考察的是蛊师的侦察、移动之能。这一关是一个非常庞大的迷宫。”

　　两人料到不错，这第九十道关卡，正是迷宫。

　　也正如常飚猜测的那样，考察的是蛊师侦察、移动方面的能力。

　　但当方源掌控这第七层，现在又发现这两人之后，一切都不同了。

　　（ps：上一章节出现了一个小bug，现在已经将白银舍利蛊换成赤铁舍利蛊，谢谢细心的读者朋友们的指正！）(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
