第一百一十一节：元石不过身外物
　　“奶奶，这只是什么蛊？”少女指着三层的中央柜台，好奇地问道。

　　这树屋中，分三层。其中第一层，专买一转级别的蛊虫。第二层，贩卖二转蛊虫。第三层，则卖着三转蛊虫。

　　越往上层，蛊虫越少，价格也越高。

　　当然，能摆放在树屋中出售的蛊虫，都是比较珍稀的。

　　古月药姬顺着孙女的眼光看去，只见一个圆桶状的高瘦树墩，树墩上生长着五条枝叶，好像是人的五根手指，又在中间交错。

　　一只圆球状的蛊虫，只有拇指大小。被细小的树枝缠绕着，在翠绿的树叶掩映下，散发着银白色的光。

　　“这是白银舍利蛊，只能使用一次。能让三转蛊师的修为，瞬间提升一个小境界。”古月药姬缓缓地解释道。

　　舍利蛊，也是一个系列的蛊虫。

　　一转的是青铜舍利蛊，专门针对一转蛊师。二转的是赤铁舍利蛊，只对二转蛊师有效。三转的就是这白银舍利蛊了。

　　到了四转，还有黄金舍利蛊。

　　“标价就要三万块元石，好贵！”少女吓得吐了吐舌头。

　　古月药姬点点头：“这只蛊最后至少能卖到五万块元石。好了，这里我们已经逛得差不多了，去一层大门处的总台，酒虫应该有结果了。”

　　树屋中的一转蛊虫，只要是被投了价格的，每一只在柜台上摆放的时间，都只有半天。无人问津的蛊虫。则仍旧摆放着，直到有人投价。

　　二转蛊虫，会摆放一天。三转蛊虫则是两天。

　　这规矩乍看之下，比较古怪。但其实却是实践积累出来，最适合买卖的方式。

　　总台。

　　“什么，酒虫已经被其他人买走了？”古月药姬得到结果后，顿时蹙起眉头。她觉得自己开价已经很高了。对于得到酒虫她至少有**成的把握。但是没有想到，居然失手了。

　　“哼！是谁这么坏，抢了我的酒虫宝宝？”少女气鼓鼓地问道。

　　“药乐。”古月药姬提醒了少女一句。

　　少女撅起樱桃小嘴。乖乖地不再说话。

　　柜台后的店员，是一名二转的女蛊师，她微微鞠躬。回答少女的话，道：“很抱歉，顾客的信息是一概不公布的。行有行规，还请见谅。”

　　正是因为不公布，才能打消了许多顾客的顾虑，使得他们能够放开手脚来竞价。

　　有些时候，很多东西明明想要，但是碍于情面，只能礼让。毕竟家族中人嘛，抬头不见低头见的。

　　但是用了这样的售卖法子。暗地里买卖，就能绕开这个情面问题。

　　凭什么这么好的东西，必须要让给你，就因为你是我的长辈亲戚朋友？

　　永远不要小看每个人心中的阴暗面。

　　而私密的交易，更能让这种阴暗面展现出来。

　　古月药姬沉吟了一下：“老身知道行规。你放心，小姑娘，老身也不问购买酒虫的那人姓名，只想打听一下最后成交的价格。”

　　女蛊师又鞠了一躬：“实在对不起，价格也是要保密的。但成交的价格一定是所有价格中最高的，请您老放心。贾家行商。向来以诚意为本。”

　　“哼，小姑娘你知道我是谁吗？”古月药姬脸沉下来，不悦地冷哼一声。

　　“发生了什么事情？”这时，一位三转的中年男蛊师赶了过来。

　　这间树屋一直在蛊师的监控之下，发生了什么事情，自然一清二楚。

　　“管事大人。”女蛊师立即向这位中年男子问好。

　　男子对她挥挥手：“你先下去罢，这里由我来处理。”

　　然后转身正对古月药姬，笑道：“原来是药姬大人呐，这位一定是您的孙女吧，真是灵慧可人。”

　　见这位男子也是三转蛊师，古月药姬的脸色柔和了下来，但是却仍旧想知道成交价。

　　男管事感到有些棘手。

　　他是商队的老人了，也是贾富的心腹，行商多年，对古月山寨的情况了解很深。知道眼前这位老人家的来头。

　　对于他们来讲，哪怕得罪了古月赤练或者古月漠尘，也不愿得罪古月药姬。后者的影响力，仅次于族长古月博。

　　男管事想了想，道：“这样吧，药姬大人既然这么想购买酒虫，那我就做主，私下里秘密地调一只过来。实不相瞒，库存中有三只酒虫，每一只售卖的地点，贾富大人都是亲自敲定的。大人您应该也知道，酒虫的珍贵。至于多少元石，就按照您老的出价算账。”

　　古月药姬却微微摇头，将手中的拐杖顿在地上，发出砰的一声轻响。

　　她说道：“老身可不想贪图这个便宜。价格……就按照刚才那只酒虫的成交价算吧。”

　　“这……”管事的犹豫起来，他当然看得出古月药姬的目的。

　　古月药姬故作不悦，继续向男管事施压：“怎么，难道这价格很高，怕老身付不起吗？”

　　“当然不是这个意思了。唉，那好吧，就按照您说的办。”管事的叹了口气，说出了一个价格。

　　少女听了，先是轻舒一口气，旋即又有些不忿：“什么呀，只比我们多二十块元石罢了。”

　　古月药姬则眯了眯双眼，却是没有说话。

　　于此同时，出了树屋的方源，已经来到了酒铺。

　　第二只酒虫已经到手，现在剩下的就是酸甜苦辣四种美酒。

　　“甜酒我已经有了，当初完成家产任务时，还多出不少的黄金蜜酒。辣酒、酸酒应该不成问题，现在担心的就是苦酒。”方源心中想着，隐隐有些担忧。

　　如果有苦酒。他今晚就能开始合炼四味酒虫。若是没有，不知道要等到猴年马月了。

　　人生很多事情，都是怕什么，来什么。

　　方源的担忧成了真。他花费了数个小时在无数的帐篷中奔波，寻到了辣酒和酸酒，但却没有找得到苦酒。

　　“世间之事不如意者，十之**啊。”方源无奈得很。这样一来，他只好搁置了酒虫的合炼计划了。

　　没有了四味酒虫，他的修为晋升速度。就很平常了。

　　当天下午，他又来到树屋。

　　一层的许多柜台上，都换上了新的蛊虫。

　　原本摆放着酒虫的中央柜台上。已经被一只净水蛊占据了。

　　净水蛊就像是地球上的水蛭，俗称就是蚂蟥。只是它比蚂蟥可爱多了，浑身都是淡蓝色的，泛着水光。

　　“净水蛊能消除空窍中的异种气息，对于赤城来讲，是必得的蛊虫。”看到这只净水蛊，方源就想到了赤城。

　　他知道赤城只是丙等资质，靠着爷爷古月赤练的真元强行提拔修为，因此空窍中掺杂了赤练的气息。如果不洗练掉，对于此次赤城的前景来讲。危害颇大。

　　“赤练一定会为赤城购买这只蛊虫的。让我算算看，嗯……他的报价应该在六百三十到六百四十之间。”

　　这价格，已经比酒虫的市价还要贵了。主要还是因为赤城特别需要这只蛊虫。

　　“我如果能出价六百五十，应该就能拿下这只净水蛊了。若再加十块，这只净水蛊必定落入我手！至于今天上午买的酒虫。我的出价应该比古月药姬多出大约二十块元石。”方源心中冷笑。

　　他有这种自信。

　　这种自信，是他五百年的经验，再加上地球上发达数倍的商业理论，凝结起来的。已经凌驾于凡俗。

　　按照方源在前世的实践经验，往往当他多出十块元石，就有八成把握能拿下物品。买酒虫的时候。之所以又多出十块，完全是方源谨慎的行事作风。

　　方源最终没有出价，净水蛊并不是他所需要的。同时一旦得到它，也会引来赤练的调查。当然最主要的原因，还在于方源需要留着钱财，看看接下来的几天里，有什么好的蛊虫。

　　“我现在缺少两只蛊虫，一只用于侦察，一只辅助移动。来年青茅山上就会爆发狼潮，商队不会再来了。虽说有着花酒行者的遗藏，但那毕竟是花酒行者受伤之后，仓促留下的东西。谁知道完整不完整，接下来会有什么蛊虫？”

　　记忆中，来年的狼潮十分凶险。方源可不想由于缺少蛊虫的原因，导致自己应对能力不足，在狼潮中伤残甚至殒命。

　　现在的他，一旦陷入狼群的包围当中，基本上就是凶多吉少了。

　　所以，在此之前，他需要做到最充足的准备，修为和蛊虫一个都能少。

　　此后连续三天，他多次来到树屋。

　　第三天时，在树屋的第一层，他发现了一个惊喜——一只黒豕蛊！

　　黑白豕蛊，都是能从根本上增加蛊师力量的蛊虫。方源已经利用白豕蛊，为自己增添了一猪之力。如果他继续使用第二只白豕蛊，那么不会有任何力量增加的效果。但是黒豕蛊却不同，黑白豕蛊之间的力量是可以相互叠加的。

　　于是当中午来临时，他的手中再次多了一只蛊虫。

　　接下来就没有什么了。

　　柜台上出现了一些用于侦察和辅助移动的蛊虫，但都不是方源满意的。

　　这些蛊虫都在普通柜台上展出，行情并不好，没有多少人购买。方源又打听到这次商队将要停留长达八天的时间，所以他一直耐心地等待着，并不着急。

　　一直到了第七天。

　　在树屋的第二层，方源发现了一枚赤铁舍利蛊。

　　二转蛊师用之，能立即提升一个小境界！

　　标价三千块元石，引得无数二转蛊师争相出价，纸片投入柜台当中，场面十分火爆。

　　“我若得了这只赤铁舍利蛊，就能将自身修为立即推到中阶地步。有了中阶的绯红真元，不管是月芒蛊还是白玉蛊，我都能催动更多次。”

　　修为是蛊师的根本，修为一旦提升上去，战斗力就会随之上涨。在效果方面，远比方源补上侦察和移动蛊虫的，要好上许多。

　　况且树屋中这两类的蛊虫，对方源来讲，都是普通货色，还没有令他看中的。

　　“但是我之前收购了酒虫和黒豕蛊，还买了一些酒，这赤铁舍利蛊最后的成交价，一定超过五千块元石，甚至能达到八千左右。毕竟大家都知道狼潮即将到来，这个时候提升一个小境界，对自己的帮助太大了。要将这舍利蛊得到手，我的元石恐怕不够用！”

　　方源瞬间意识到，一个难题已经摆在了他的面前。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
