第五百节：算计了人还要发难
　　房安蕾中了紫色舌剑，顿时坚硬如石，一动不动，并且脸色迅速涌起一片诡异的紫色。

　　那紫色舌剑穿透她的身躯，居然灵动至极，转折方向，弯曲身体，又向方源杀来。

　　但这时房云、房棱已经反应过来，连忙催动仙蛊屋，顿时内生华光，将紫色舌剑压制住，行动迟缓下来。

　　藤蔓伸长，围绕房安蕾周身，浓郁花香扑鼻，彩色烂漫的繁花冒出，花瓣紧贴肌肤，一股股流光顺着藤蔓，流进房安蕾的体内，为她紧急治疗。

　　方源一脸凝重之色，眼底隐藏着冷漠，脑海里思绪不断起伏。

　　房家援军来到，在场的就是三座仙蛊屋，一座落英馆，一座鸡笼犬舍，一座问津坞。这三座仙蛊屋能形成战场杀招桃花迷林，威能绝妙，极其厉害。

　　方源五百年前世，此招就在五域乱战时期，大放光彩，威慑四方。影宗真传中记录的情报，也着重叙说了此点，让人警惕。

　　交战良久，方源已经看出，这豆神宫有古怪。

　　刚刚青仇撞开宫门，奋尽全力的一击，更让他了解到某些真相。

　　驾驭这座八转仙蛊屋的，似乎是一头太古魂兽！并且只会横冲直撞，无法发挥出八转仙蛊屋的玄妙威能。

　　仙蛊屋攻防一体，直接撞过来，无疑是最直接的，最省时间的方法。但仙蛊屋亦各有玄奇妙用，诸如落英馆就有镜花、昙花一现、空谷幽兰这些个杀招手段。而那黑家的黑牢仙蛊屋，则有一门手段，便是储藏奴役上古荒兽。

　　北原黑家势弱破败，自然不能和西漠的顶尖势力之一房家相提并论。

　　可见仙蛊屋之间，也有高低之分。八转仙蛊屋若是不能发挥自身手段，光靠横冲直撞，定然不是房家三座仙蛊屋的对手。

　　但房家若是得胜，压制住这座八转仙蛊屋，甚至收服它，方源又能有什么好处？

　　按照他们定下的盟约，方源所得不过是一只六转仙蛊，还有诸多仙材罢了。

　　甚至更可能，被房家收服了八转仙蛊屋后，连同四座仙蛊屋强势压迫，迫使方源定下一些盟约！

　　况且此时情景，仙蛊屋近在眼前，方源怎可能没有浑水摸鱼的想法？

　　若要浑水摸鱼，定然要平衡双方实力，方源便心生一计，借助紫色舌剑来削弱房家力量，先对付了房安蕾。

　　本来按照盟约，方源和房家之间，怎可以彼此暗算？

　　但实际上，盟约内容关于此处，却是泛泛而谈，相当宽松。

　　所以，方源此次陷害了房安蕾，屁事没有！

　　房安蕾难道不知道这项缺陷吗？

　　当然不是！

　　说起来，还是房家这边有不轨企图。

　　那就是房安蕾本来就存着利用方源的心思，诸如无常石的收集，就是利用方源，算计方源。

　　所以，房安蕾早就算计在先，她若是在们盟约中禁止彼此谋算，那就是先对付她自己！

　　因此房安蕾故意泛泛而谈，在这方面不做约束，再加上当时情况紧急无比，方源就算发现，提出异议，她也能借此说辞。

　　方源当然发现了！

　　不过狡诈如他，也动起了心思，按下不表，装作糊涂。

　　随着激烈的战况迅猛发展，最终房安蕾没有算计方源，反而被方源算计。

　　“好胆！”

　　“孽畜该杀！！”

　　房家的两座仙蛊屋中纷纷传出房家蛊仙的怒吼声，房安蕾受创，他们旋即得知。

　　鸡笼犬舍、问津坞宛如流星赶月，直插战场。

　　但还未等到他们动手，豆神宫就大放光芒。

　　青仇拼尽全力，都没有杀掉方源，顿时变得虚弱到了极点，被豆神宫死死压制。

　　豆神宫自行运转，青芒蔓延战场，吞吐之间，将昏死的败军老鬼，脸色惨白的鹰姬，以及其余魂兽，尽数敛入宫中，随后一飞冲天而去。

　　竟然是直接撤了！

　　这一幕，出乎几乎所有人意料。

　　就连方源都有些吃惊，这有违对方的一贯表现。

　　豆神宫飞行速度极快，房家蛊仙犹豫了一下，鸡笼犬舍仙蛊屋停留下来，问津坞则是划破长空，追击豆神宫而去。

　　这鸡笼犬舍仙蛊屋，造型奇特，宛若两座楼阁并肩而建。左边那栋屋通体明黄，檐下有着圆盘式的匾，门匾上只有一个大写的“鸡”字，右边那栋则是朱红，圆盘门匾上有个“犬”字。

　　楼阁门户洞开，飞出一位房家蛊仙，奔入落英馆内，神情惶急，口中疾呼：“安蕾，安蕾！”

　　但房安蕾满脸紫气，昏迷不醒。

　　房云、房棱满脸疲倦和愁容，后者行礼满脸愧色道：“是我们失职，没有来得及反应。”

　　这位房家蛊仙狠狠地瞪了他们一眼：“你们是有罪！”

　　随后，他脸色猛地一变，侦查到房安蕾气若游丝，就要赴死，又大叫起来：“安蕾，安蕾你坚持住啊！！”

　　他动用治疗手段，但根本毫无效果。

　　就在这时，一道橘黄玄光从鸡笼犬舍中发出，正中房安蕾眉宇之间。

　　房安蕾脸上的紫气顿时得到缓解，性命险险保住，只是仍旧昏迷不醒，勉强吊住一丝性命。

　　“这杀招诡谲得很，根由是魂道杀招，却有毒道的效果。她这是中了毒，老夫只是暂时稳住她的伤势，要想解决，力不从心！”这时，又走进来一位蛊仙老者，花白头发，一身黄袍，面容肃穆。

　　“见过太上三长老。”房棱、房云纷纷行礼。

　　“房家太上三长老房化生……”方源心底迅速闪过一系列有关他的情报。

　　“是你！就是你躲进落英馆中，把攻势引来，我家安蕾才中了对方的手段，这一切都是你害的！！”那位抱着房安蕾的房家蛊仙，猛地对方源咆哮起来。

　　方源冷冷地瞥着看他，态度倨傲，冷哼一声：“你是什么人？”

　　“我乃房沉……”那蛊仙开口。

　　但他还未说完，方源又一拂袖：“我管你是什么人，你若不服，大可划下道来，是斗智还是斗武，我都接着。你若是想调动房家势力来找我算不尽的麻烦，呵呵，我也一并接了。”

　　说着，方源眼中冷芒四射，扫视四周，目光逼人，气势凛冽。

　　“不好。”房棱、房云均是心头一沉，方源毫不退让，相当强势，他们两人顿时担忧起来，唯恐双方起了冲突。

　　方源躲闪到落英馆中，这在他们俩看来，并没有什么问题。

　　毕竟有着仙蛊屋这等利器，加以利用，乃是人之常情啊。更何况是心思灵动的智道蛊仙呢？

　　方源乃是他们俩的救命恩人，房云更是觉得方源是他的贵人。最关键的是，方源在之前的战斗中，也出了大力气，若非他镇压收服了太古魂兽飞蜘蛛，那么落英馆早就散了。

　　至于方源将攻势引来，定然是他未料到房安蕾的情况。

　　事实上，就算是房棱、房云也为料到，房安蕾居然无法闪躲。正是因为如此，他们二人才反应不及。

　　“房沉，休得多言。算不尽仙友乃是房家盟友，已经定下盟约，之前战斗更出力甚巨，岂容你诋毁？”房化生脸色一变，对房沉喝斥。

　　随后，他又转移目光，神情缓和，诚恳地看向方源：“这房沉乃是房安蕾的丈夫，心忧妻子性命，刚刚冒犯，不是本意，还望算不尽仙友海涵海涵。”

　　房沉乃是房安蕾的丈夫，居然也姓房？

　　方源顿时明白，这房沉必然是房家赘婿，从外面招来的散仙一流，入赘房家后，连自己的名字都改为了房。

　　房沉被房化生训斥了一下，顿时不敢向方源发作，低下头来，不断查看房安蕾的情况，哪怕他手中的治疗手段无效，也一直没有停歇下来。

　　方源眼中精芒一闪而过，心道：“房棱、房云担忧，房化生老奸巨猾，房沉也不简单，身为房家赘婿，恐怕也并非感情冲昏了头脑，而是妻子受创昏死，必定要做出样子来。只可惜我有恃无恐啊。”

　　方源有恃无恐，还在于那份盟约。

　　房安蕾代表房家定下盟约，自身和方源之间也牵扯最深。

　　房家若是违背盟约，恐怕房安蕾就要遭受信道反噬。她这种状况，哪里还能遭受什么伤害？

　　哪怕是一丝反噬，就是死掉的下场！

　　这一点，也正是方源想要看到的。

　　当然，盟约也有违背的手段，不过这些手段，也总会有一些代价，并非全然安稳的。

　　即便房家拥有这样的手段，房安蕾的现状，也会让他们投鼠忌器。

　　可以说，昏死过去的房安蕾，正是方源的一块保护符。

　　方源有恃无恐，当即冷笑：“房化生仙友，此事你们房家得给我一个交代。否则，我算不尽不会善罢甘休！”

　　“嗯？”房棱、房云面面相觑，怎么算不尽前辈要向房家发难？

　　就连低头的房沉，也不由地抬眼望向方源，目光中尽是“你这人怎么如此不知好歹，我还未继续刁难你，你反倒得寸进尺，来刁难我们了？”的意思。

　　房化生脸上浮现起恰到好处的疑惑和冷硬：“仙友此言何意？难道我们房家亏欠了仙友什么吗？”

　　ps:今天一更，对后面的情节不太满意，需要稍微调整一下细纲。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
