第九十七节：天下第一仙蛊屋
　　地渊战场。

　　轰！

　　被天庭攻势击中，劫运坛狠狠一震，里面的冰塞川面沉如水。

　　太古传奇毛里球炸毛叫嚣：“让毛爷出去，将这些人轰杀成渣！”

　　五行大法师则呼喊道：“毛爷，这块地方缺口太大，还请你和我一起出手修复啊。”

　　毛里球闷哼一声，一边出手修理劫运坛，一边不悦地嘟囔：“一味的挨打，真是难受！冰塞川，劫运坛给你这个小子操纵，你可不能堕了主人的威风啊。”

　　冰塞川皱着眉头，回应道：“毛里球，你不妨看看外面，有人可远比我们更狼狈。”

　　气绝魔仙就是冰塞川口中所说的人。

　　他的确狼狈万分，魔尊幽魂的自爆让他的兮地受损极重。而兮地是他重生以来的最大依仗。他虽然得到了不少优质真传，但改良杀招还未够时间。所以气道杀招，几乎都是老一套，唯有用兮地为核心的杀招，才能在等层次的战斗中，真正拿得出手。

　　但眼下，兮地重创，令气绝魔仙战力暴跌。

　　“不能再这样下去，天庭恐怕会有强援！长生天，我们要再联手一次。”气绝魔仙艰难传音道。

　　“眼下天庭是古往今来最为孱弱的时期，还会有什么强援？”毛里球嘀咕着。

　　“不可大意。天庭的底蕴谁都测度不了。”冰塞川回应毛里球后，随即答应了气绝魔仙的联手要求。

　　他也感觉到不妙。

　　于是，先是劫运坛陡然爆发反攻浪潮，为气绝魔仙掩护。

　　气绝魔仙咬牙祭出兮地，勾动无边地气。

　　劫运坛再度接手，将逐渐下垂的地脉又狠狠提振一把。

　　“哼，故技重施，你们未免太不把我放在眼里了！”秦鼎菱忽然离开仙蛊屋，来到外界，施展出一记运道杀招。

　　杀招的金芒四下喷涌，冰塞川脸色骤变，像是被毒手咬中手指，连忙缩手。

　　“好险！这记杀招隐隐克制劫运坛。稍差一步，劫运坛就要承受地脉压力，被死死镇压在地脉中，无法脱身，沦为标靶。”冰塞川暗自低呼，秦鼎菱的手段超出了他的估料。

　　没有了劫运坛的主导，刚刚有抬升之势的浩大地脉，又再次垂落下去。

　　但气绝魔仙、劫运坛之前的努力并没有白费，一股股巨柱般的地脉支流，朝着天上地下、四面八方随意喷射。

　　一道地脉支流，宛若一道黄褐大河，贯穿诛魔榜和白凝冰三仙的战场。

　　三仙正艰难维持局面，抵挡着诛魔榜。

　　白凝冰仍旧活着。

　　之前她虽然被诛魔榜碾压成渣，但在关键时刻，她再度施展出了白相杀招。

　　诛魔榜躲闪开来，不愿坠落地脉支流当中。

　　“天助我！”见到这一幕，白凝冰双眼骤**芒，惊喜交加。

　　她身形猛然暴涨，原本白冰小巨人只有一丈五六，此刻立即拔升到两丈高度。

　　“逃脱之机就在此时！”白凝冰向妙音、黑菟伸出双手。

　　后两者犹豫了一下，还是任由自己被白凝冰的大手握在手心。

　　白凝冰毫不犹豫，直接投身到地脉支流当中！

　　“休走！”方正咬牙，连忙催动诛魔榜也冲进支脉之中。

　　地脉恢弘至极，即便是支脉也是庞大无比，诛魔榜进入其中，也宛若河中的小鱼小虾。

　　“不行，我们是逃不了的。诛魔榜毕竟是八转仙蛊屋！”妙音仙子脸色惨然。

　　就这么一会儿，白凝冰已经支撑不住。

　　海量的土道道痕侵蚀她的全身，白相已经濒临崩溃，哪怕妙音、黑菟全力出手防御。

　　白凝冰冷笑一声，临危不乱：“我们当然比不上诛魔榜。现在就看古月方正的决断了。嘿嘿。”

　　生死关头，白凝冰却是笑出声来。

　　她猛地转身，再度撤销了白相，露出真身。

　　妙音仙子、黑菟姑娘已有觉悟，跟随白凝冰返身冲向诛魔榜。

　　“你们这是？！”古月方正愕然地看到白凝冰等人接连撤销防御手段，他只得催动血色虹光，罩住三仙。

　　三仙得到诛魔榜的帮助，总算是摆脱被地脉碾压成渣的悲惨下场。

　　古月方正却是心中堵了一块巨石！

　　这算什么？

　　他反倒成了白凝冰等人的助力！

　　但古月方正又不得不这样干，皆因他要完成秦鼎菱的命令，将这三仙活捉生擒。

　　“古月方正，你有什么手段来活捉我们呢？若是诛魔榜有的话，你早就施展出来了吧。现在的情况，除非是你离开仙蛊屋，用你自己的手段！来吧，让我们赌一把。”白凝冰说不出话来，只能在心中盘算。

　　赌输了，他们就要沦为阶下囚，身不由己。等到自身价值被榨干，他们都要被斩首，成为天庭重振声威的牺牲品。

　　古月方正瞪大双眼，死死咬住牙关。

　　白凝冰赌赢了！

　　方正并无独到的手段将他们拘拿。

　　除非他冒险，将这三仙纳入仙蛊屋中来。

　　方正若做出这个举动，绝对是蠢透了！因为这根本是引狼入室。单凭方正一人，如何是这三仙的对手。

　　“真是狡诈阴狠呐，不过那又怎样呢？”方正从牙缝中挤出话，“被我俘虏，你们还有一段日子好活。现在你们却只能死了。恭喜你们，你们拼尽全力作战，得到了可喜的成果呢。”

　　方正留下一句嘲讽的话，彻底放弃了白凝冰三仙，操纵诛魔榜钻出地脉。

　　强如诛魔榜，也不能在地脉中久留。就这么一回儿功夫，诛魔榜中的凡蛊已是损毁大半。

　　没有了诛魔榜的保护，白凝冰等人顿时遭受无穷强压，生命垂危，挣扎在悬崖边缘。

　　“或许，方正的话是对的。”妙音仙子苦笑。

　　白凝冰冷哼一声。

　　“那是什么？！”黑菟忽然低呼一声。

　　三仙小若蚊虫，随着地脉支流向前冲刷。在无边的黄褐色中，忽然显现出一个漆黑的洞口。

　　“走！”三仙没有其他选择，一同在最后关头，惊险无比地投入黑洞之中。

　　几乎与此同时。

　　地表葱茏苍翠的密林之中，紫薇仙子、影无邪、正元老人正秘密前行。

　　“这个距离还不算安全，继续走。”紫薇仙子见影无邪有些行动迟缓，立即传音提醒。

　　影无邪咬牙，神情满是迷茫，语气失落：“如今本体已经不在，我们接下来……”

　　紫薇仙子认真地看向影无邪：“本体即便阵亡，我们还有你呀。影无邪，你可是分魂。从今日起，便是我等主上！”

　　“可是……”影无邪却毫无得意之情，心气低落无比，“就连本体都战败而亡。偌大的天下，早已经不是幽魂的时代了啊。”

　　紫薇仙子眉头微皱，正要安慰，正元老人却忽然出声：“有情况，别动，让我来！”

　　下一刻，他催动杀招，身绽白光，迅速罩住三仙。

　　几个呼吸之后，天地微颤，密林中无数鸟兽乱走，轰鸣声由远及近，充斥天地。

　　三仙仰头，就见天空被染成碧绿之色，一座宏伟至极的仙蛊屋在高空悬飞而来，遮天蔽日，速度似缓实快。

　　这座仙蛊屋如此巨大，绝对是天下第一。而八转的气息澎湃如海，震慑万物生灵。仙蛊屋内人声嘈杂，人气鼎沸，竟包含万般生机。

　　“这是……神帝城？！”影无邪惊愕。

　　“神帝城乃是由豆神宫、帝君城组并而得。它不是固定在中洲地表人脉的最大集结点吗？居然能够转移？”正元老人吃惊不已。

　　紫薇仙子沉吟道：“此屋乃是元莲仙尊手笔，此时出动必有缘由。奇怪，秦鼎菱为何不在之前的大战中，将此屋挪来天庭参战？”

　　“原来如此。”正元老人依赖着人道手段侦查，发现了端倪。

　　“太强了，这座仙蛊屋太强了！”正元老人身躯微颤，为他的发现而震撼。

　　“这座仙蛊屋中囊括万民，充斥人道奥妙。它竟能搬迁人脉集点，随处转移！元莲仙尊这个手笔真的太大，图谋太过长远，直至现在才展露锋芒。神帝城能将城中无数百姓的力量，不管是蛊仙、蛊师或者凡人，都集结一点，运用如意。当今天下，它恐怕便是第一仙蛊屋了！”正元老人连连夸赞，感慨万分。

　　“原来是这样。可惜元莲算计稍差一筹，没有让这座神帝城赶上宿命大战。”影无邪道。

　　紫薇仙子微微摇头：“尊者算计，岂会轻易失败？此中内情很深，不要妄加论断。”

　　三仙驻足，隐藏在密林之中，屏气凝神，一直等到神帝城从头顶飞过，落入地渊之中，他们这才松了一口气。

　　“我们走。”紫薇仙子正要启程。

　　但正元老人却停留原地，苦笑摇头：“我是不能追随主上了。”

　　影无邪奇怪：“怎么了？”

　　正元老人叹息：“那神帝城已经成为天下人道的中心，我专修的便是人道，为它所制。刚刚它恐怕已经察觉到了我，只是可能身兼重任，没有理睬我。为保险起见，还是先和主上、紫薇大人分别为好。”

　　影无邪面沉如水，再遭打击。天庭追杀战之前，影宗人才济济，盛极一时。但到了如今这步田地，竟只剩下他和紫薇仙子。

　　真是悲惨！

　　“向方源动手，或许就是一个错误！”影无邪咬牙，满嘴都是苦涩。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
