第七节：蛊师有九转，花酒留遗藏
　　很快，一个星期就过去了。

　　“人是万物之灵，蛊是天地之精。在这个世界上存在着成千上万种，数不胜数的蛊。它们就生活在我们的周围，在矿土里，在草丛里，甚至在野兽的体内。”

　　“在人类繁衍生息的过程中，先贤们逐步发现了蛊虫的奥妙。已经开辟空窍，运用本身真元来喂养、炼化、操控这些蛊，达到各种目的的人，我们统称为蛊师。”

　　“而你们在七天前的开窍大典中，都已经成功开辟了空窍，凝聚了真元海，如今已经都是一转蛊师了。”

　　山寨中的学堂中，学堂家老正侃侃而谈。

　　在他的对面，端坐着五十七第七节：蛊师有九转，花酒留遗藏位少年，一个个都聚精会神的听着。

　　蛊师的神奇和强大，早就深入少年们的内心。因此家老讲述的一切，都深深地吸引着他们。

　　这时，一位少年举手，得到家老允许后，便站起来发问：“家老大人，我很小时就知道，蛊师有一转，二转等等之分，您能为我们详细讲述一下吗？”

　　古月师点点头，摆手示意少年坐下：“蛊师一共有九大境界，从下到上，分别是一转、二转、三转直至九转。每一转大境界中又分初阶、中阶、高阶、巅峰四个小境界。你们刚刚成为蛊师，都是一转初阶。”

　　“若是今后你们努力修行，修为自然就会提高，晋升二转、三转也有可能。当然了，资质越高，晋升的可能性就越大。”

　　“丁等资质，元海占据空窍两三成，往往最高能修行到一转二转。丙等资质，元海是空窍的四五成，通常会停在二转境界，只有很少一部分能侥幸突破到三转初阶。乙等资质，元海占据整个空窍的六七成，能修到三转，甚至四第七节：蛊师有九转，花酒留遗藏转。甲等资质，元海充足，是空窍的**成，这样的人自然天赋最高，最适合蛊师修行，能修行到五转。”

　　“至于六转向上的蛊师，每一个都是传奇，具体的我也不太清楚。我们古月一族，也没有出现过六转蛊师，但是五转、四转蛊师都有过。”

　　少年们的耳朵都竖起来，双眼炯炯发亮地听着。

　　许多人不由自主地看向第一排正襟危坐的古月方正，这可是甲等资质啊，目光中无不充满了羡慕嫉妒的情感。

　　同时也有一部分目光飘向学堂最后一排的那个角落。

　　那靠着窗户的角落里，古月方源正趴在桌子上呼呼大睡。

　　“看，还在睡呢。”有人轻轻地道。

　　“已经连续睡了一个星期了吧，还没缓过来？”有人撇嘴。

　　“何止呢，听说他晚上都夜不归宿，在村外周边游荡。”

　　“有人还不止一次看到，在晚上他抱着个酒坛，烂醉在外面呢。幸好这些年，村子周围已经被肃清，比较安全。”同窗们交头接耳，各种小道消息迅速流传着。

　　“唉，打击的确太大了。自己顶着天才的名称那么多年，想不到到头来只是个丙等，呵呵。”

　　“要是这样也就罢了。偏偏自己的那个亲弟弟，被测出了甲等，如今万众瞩目，享受最好的待遇。弟弟在天，哥哥在地呀，啧啧……”

　　听着耳边越来越大的议论声，学堂家老的眉头已经凝成了一个疙瘩。

　　整个教室内，少年们无不正襟危坐，焕发着生机活力，因此更显得摊睡在桌上的方源越加醒目刺眼。

　　“已经一周过去了，还这么颓废。哼，当初也是看走了眼，这样的人怎么可能是个天才！”家老在心中不悦地冷哼。对于这个情况，他已经说过方源很多次了。但是毫无效果，方源仍旧我行我素。每节课都是睡过去的，让负责教学的家老十分头疼和恼火。

　　“算了，不过是个丙等。连这点打击都承受不住，就这样的心性培养出来，也难堪大用，反而是浪费家族资源。”家老心中对方源十分失望。

　　方源不过是丙等资质，相比较而言，他弟弟方正拥有甲等资质，这才是值得让家族花大力气培养的对象。

　　学堂家老一边想着，一边口中又继续刚刚的话题：“在我族的历史上，出现过许多的强者。其中五转强者，就有两位。一位是一代族长，是我们的老祖宗，就是他创立了古月山寨。还有一位，是四代族长。天资卓越，一直修行到了五转蛊师的境界。要不是那个卑鄙无耻的魔头花酒行者偷袭的话，兴许能晋升成六转蛊师也说不定。唉……”

　　说到这里，古月师深深一叹。

　　讲台下，少年们都义愤填膺地叫嚷起来。

　　“都是那花酒行者，太阴险狡诈了！”

　　“可惜我们四代族长宅心仁厚，英年早逝。”

　　“只恨我没有早生几百年，否则见到那个魔头，定要拼死揭破他的丑恶嘴脸。”

　　四代族长和花酒行者的典故，古月族人没有一个不知道的。

　　花酒行者同样是五转蛊师，是为恶多年的采花大盗，在当时的魔道中赫赫有名。数百年前，他流窜到青茅山，企图在古月山寨中作案，结果被四代族长识破。一场惊天动地的大激战之后，花酒行者被打的跪地求饶，四代族长心慈仁厚，打算饶他一命。结果花酒行者突然发难偷袭，重伤四代族长。

　　族长大怒，当场击毙了花酒行者，但是随后也重伤不治，撒手人寰。

　　因此，在所有古月族人的心中，四代族长是为了山寨而牺牲的英雄人物。

　　“花酒行者么……”被学堂中的声讨吵醒，角落里方源睁开了朦胧的睡眼。

　　他结结实实地伸了个大懒腰，心中也不无怨念：“这个花酒行者，到底死在哪里？为什么我将山寨周围都转了个遍，还未找到他的遗产？”

　　记忆中，大约是两个月后，一位因为失恋而醉酒的族内蛊师，烂醉如泥地躺在山寨外，结果四溢的酒香气息，意外地引来了一头酒虫。

　　蛊师大喜，想要捕捉。酒虫慌忙逃窜，蛊师紧追不舍，顺着酒虫的踪迹，发现了一处隐秘的洞口，通往地下。

　　酒虫是很珍贵的一种蛊，这蛊师带着酒意，就冒险进入洞口，来到地下秘洞。然后就发现了花酒行者的尸骸，还有留下来的遗产。

　　蛊师回到山寨后，汇报了所有的发现，立即引起了整个家族的大轰动。

　　而那蛊师也因此得益，修为越加突出，反而吸引了那个曾经抛弃他的情侣回转了心意。成为一时的风云人物。

　　“可惜这个消息，我也只听说了大概，并不知道确切的位置。当时也没想到会有重生的这一天啊。花酒行者，你到底死在哪里？”

　　他这些天来，买了许多酒，一到夜晚就在山寨周围闲逛。想借着散发的酒气，来吸引到酒虫露面。可惜，就是不见那酒虫，结果令人十分失望。

　　“若是找到那酒虫，炼化为本命蛊，比家族中的月光蛊要好多了。眨眼间，已经到了四月，时不我待呀。”方源叹了一口气，视线转向窗外。

　　只见蓝天白云下，群山葱茏延绵开去。近处则是一片竹林。

　　这是青茅山特有的矛竹，各个笔直得像一条直线，同时尖端锋锐异常，如同枪尖。

　　不远处的树林，已经泛起了新绿。抽出的嫩芽，黄绿一片。不时有漂亮的彩雀儿，落到枝干上。

　　春风袭来，将青山绿水的清新气息包裹着，吹洒人间。

　　不知不觉间，这堂课接近了尾声。学堂家老最后通知道：“这一周来，我教会你们如何冥想，察看自身的空窍元海。如何打坐，调动体内的真元。现在是时候炼化你们的本命蛊了。这节课结束后，你们就去学堂里的蛊室，挑选蛊虫。选了蛊虫之后，就回家潜修。直到炼化了蛊虫，再来学堂继续上课。同时，这也是你们的第一场考核。谁能拔得头筹，就会有二十块元石的丰厚奖励。”

　　喔！

　　下一刻，整个学堂都欢呼起来。

　　“终于要炼化蛊虫了，那我该挑选什么蛊虫好呢？”方源双眼中精芒一闪而逝。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
