第二十八节：无足鸟啊，振翅高飞吧！
　　奔跑疾驰！

　　脚下是密道，似乎前所未有的漫长。但是再漫长的旅程，也会有终点。

　　一点光亮出现在方、白二人的视野中，并且渐渐扩大。

　　“是出口！”白凝冰脱口而出道。

　　“按照前世的传闻，这密道应该通往白骨山的一处悬崖峭壁。”方源没有开口，闷头奔跑，只在心中思量。

　　应该感谢失去的百生、百花这对兄妹。正是因为他们的情报，才吸引了方源来此处。也因为他们的牺牲，才让方源得偿所愿，获得骨肉团圆蛊。

　　忽然，身后传来紧凑的脚步声。

　　“终于追上了！”

　　“发现了那两个贼子！！”

　　“你们哪里走！”

　　百家蛊师气势汹汹，追杀过来。

　　百家族长一马当先，几位家老紧随其后。狭窄的密道将百家众人拉成长长的队伍。

　　直撞蛊。

　　陡然，一位家老忽然加速，身形如一颗炮弹，迅速拉近和方源的距离。

　　“白凝冰！”方源大叫一声。

　　白凝冰咬咬牙，手掌往后一甩。

　　血月蛊。

　　哧的一声轻响，一道血刃飞射而出，正中后面的家老，使其冲势一滞。

　　但紧接着，密道中彩光绽放，大量的远程攻击向方、白二人射来。

　　“白凝冰，接着！”方源又叫一声，将天蓬蛊再次借给她。

　　白凝冰同时催动天蓬蛊、铁刺荆棘蛊，再加上冰肌的防御，如此三管齐下，硬抗住大部分的攻击。

　　“百家，你们不想知道两个少主的下落吗？”方源大喊。

　　百家蛊师在方、白二人的手上，看到百生、百花。听闻此言，攻势顿时一滞。

　　“说，你们把我族少主怎么样了！”

　　“他们俩若有什么闪失，你们必将下场凄凉！！”

　　“把我的孩子还来！！”百家族长暴怒欲狂，伸手一指，飞出一道寒芒。

　　寒鱼蛊！

　　此蛊只有飞镖大小，形如小鱼，在空中划出弯曲的弧线，有追踪之效。

　　方源闷哼一声，躲避不开，被寒鱼蛊射中。

　　顿时寒气笼罩他的全身，他速度暴降。

　　隐鳞蛊。

　　方源心念一动，浑身波光荡漾，就要隐去身形。

　　“休想！”一位家老忽然伸开右手，对准方源，狠狠虚抓下去。

　　噗。

　　一声轻响，隐鳞蛊虽然藏在方源的空窍当中，却忽然碎裂毁灭。

　　方源心中一沉，连忙催动跳跳草。

　　他的两个脚底板上，顿时一阵酥麻刺痛痒，从皮肉中硬生生地生长出两蓬形如弹簧般的青草。

　　方源凭借青草的弹力，跳跃前行，速度激增。

　　“我先走一步，记得跳！”他留下这句古怪的话。

　　“什么？”白凝冰自然疑惑，但紧接着背后风声大盛。

　　她回头一看，心中顿时咯噔一下。

　　却是百家女族长接近过来，她双眼赤红一片，仿佛是一头被激怒的雌狮。气势之烈，便是白凝冰也忍不住心中一颤。

　　毕竟，对方可是四转蛊师。

　　轰！

　　百家族长一拳直捣，巨大的力量顿时破掉天蓬蛊的白光虚甲。

　　白凝冰大吐一口鲜血，唤出锯齿金蜈。

　　锯齿金蜈化为一道金光，缠绕住百家族长。

　　趁此良机，白凝冰飞奔疾驰，来到出口处。

　　竟然是悬崖峭壁！

　　在这一刹那的时间里，白凝冰忽然明白过来，方源留下的那话意思——竟然是要让她跳崖！

　　“你跑不掉了！”身后传来白家族长的爆喝。至于锯齿金蜈，已经被她的蛮力扯断成数段。

　　白凝冰的眼中闪过一丝挣扎。

　　这种高度，跳下去绝对是十死无生。但此刻局面危急万分，早已没有选择的余地。

　　她一咬牙，悍然跃下山崖。

　　“真跳了！”

　　“他死定了！”

　　一些百家蛊师纷纷惊呼，止步在悬崖峭壁处。

　　百家族长往下望去，只见白凝冰正在飞坠。她的额头上青筋直冒，咆哮起来：“活要见人，死要见尸，我一定要抓住他们俩个！”

　　身体在不断地下落，风声在耳边呼啸。

　　白凝冰从未料想过，居然自己有跳崖的这么一天。

　　“就这样要死了吗？虽然精彩，但是不爽啊……”死亡的气息扑面而来，白凝冰心绪剧烈翻腾。

　　“阳蛊还未到手，以女子的身份死亡，真是个悲剧。不过摔下去，一定会成为骨渣肉泥，倒也看不出男女来了。”

　　白凝冰也搞不清楚，自己居然在临死前，冒出这么古怪的念头。

　　就在此时，耳畔的风声陡然剧烈起来，一个她无比熟悉的声音传来：“白凝冰！”

　　白凝冰回头往身边一看，不是方源又是何人？

　　此刻方源亦在飞坠，但不同的是，他的脚下却踩着一只白骨大鸟。

　　无足鸟！

　　此鸟没有血肉，通体都是皑皑白骨。鹰首鹤身燕尾，两对翅膀，分布两侧，没有一只鸟足。

　　方源满身血污，显然刚刚在秘道当中，他也受了许多伤。

　　“抓住我的手。”他蹲在鸟背上，尽量将手伸过去。

　　啪。

　　一声轻响，两只手在空中紧紧握住。

　　方源再一用力，就将白凝冰拉倒鸟背上。

　　然而此刻，一块距凸起山石离他们已经不到百丈。无足鸟如一颗流星，向着这块山石砸落下来。

　　“小心，我们要坠落了！”白凝冰惊呼一声，一颗心霎时间提到了嗓子眼。

　　山石在她的视野中急剧扩大。

　　方源眼中厉芒爆闪，狰狞呐喊：“我的魔道怎么可能折损在这小小的白骨山，给我起！”

　　起！起！起！

　　呐喊声在山谷中回响。

　　哗哗哗！

　　在他的操纵下，无足鸟疯狂振翅，拼尽全力，缓和下坠的速度。

　　一阵咔嚓声响起，四只骨翅均出现裂痕。

　　方源空窍中真元急剧消耗，但天元宝莲散发温润光辉，喷涌出大量的天然真元。方源的真元海面消减的同时，又暴涨。

　　山石附近悠然闲逛的一群骨兽，感受到无足鸟的动静，纷纷抬头仰望，顿时吓得四散奔逃。

　　一只灰骨驼鸡，吓得将带有尖锐鸟喙的脑袋，狠狠地扎进白骨山石当中，屁股撅得高高。

　　驼鸡这种动物，天性如此。在害怕的时候，就喜欢这样自欺欺人。

　　就要撞上了！

　　白凝冰忘记了呼吸，方源怒瞪双目。

　　巨大的风压，将这块山石上的白色骨树压垮。最终，无足鸟擦过驼鸡的屁股，斜斜的逆冲而起！

　　驼鸡屁股后的修长鸡尾，被削的一根不剩。露出它圆溜溜的屁股。

　　“哈哈哈。”白凝冰在鸟背上大笑不止。

　　险死还生，压力尽去，她感觉一颗心，又从嗓子眼落回到胸腔当中了。

　　精彩，真是精彩。生死一线的精彩，向来是最为动人心魄的。这样的生活，不正是她一直想要的，一直追求的吗？

　　“无足鸟啊，冲向蓝天吧。”她近乎高歌着。

　　“族长！他们竟然还活着！”悬崖处，百家蛊师均脸色发青。

　　“追不上了，那是无足鸟，能一日飞行万里”铁刀苦无奈地叹了口气。

　　能飞行的蛊虫本来就少，追得上无足鸟的更是少之又少。五转之下，无足鸟乃是第一流的飞行坐骑。

　　“呜呼，苍天无眼啊！怎么能容忍如此恶徒苟活于世！”一些老人气的大喊，捶胸顿足。

　　百家族长双眼一片血红，拳头攥紧几乎要捏碎，牙齿咬得嘎嘣作响。

　　听着白凝冰的大笑声，她甚至产生了一股跳崖追敌的强烈冲动！

　　百家不是没有飞行蛊，一些蛊师已经各展神通，向方、白二人追去。但观其速度，傻子也清楚，要追上这两人，完全是痴心妄想。

　　一股强烈的苦涩之意，充斥百家蛊师的内心。

　　罪犯就在苦主们的眼前逍遥法外，他们却只能眼睁睁地看着。

　　“不！绝不能让他们逃脱！不能！！”一位蛊师老者发出怒吼声，全身忽然燃烧起熊熊的热焰。

　　“百战温。”百家族长脸色一变。

　　“家老大人！”众人震惊。

　　“爷爷！”百战猎泪流满面。

　　“族长，诸位！绝不能让这两个小贼逃脱，否则我们百家的尊严何在？两位少主的仇，更是不同戴天！我走后，请诸位多多关照我的孙子，这小子脾气和老朽一样的烈……”说到这里，他失去了声音。

　　他浑身的皮肉、骨骼都转化成了火焰，声带自然也消失了。

　　就连双眼，都变成了紫黑色的圆瞳。

　　他成了人形的火炬！

　　火焰熊熊燃烧，气温快速上升，众人连连后退，山巅处似乎在响起一曲悲歌。

　　火人蛊。

　　四转蛊虫，一经使用，全身焚烧，转为火焰。直至熄灭。这位百战温家老选择牺牲自己的性命，来获取这股强大的力量。

　　“好，本族长就站在这里，看家老建功！”百家族长神情动容。

　　但百战温家老已经听不见了。

　　他感到自己的力量前所未有的强大，生命在这一刻燃烧，达到顶点，璀璨无边。

　　紫黑色的圆瞳扫视周围众人一圈，他看了孙子最后一眼，然后毅然化作一道流焰冲天而起。

　　流焰以极快的速度，向无足鸟逼近。

　　“好！”众人看到这一幕，大声喝彩。

　　百家族长如钢铁般冰寒的脸上，也泛出了激动的神色。

　　“有强敌！”白凝冰脸色凝重。

　　她缺乏在高空作战的经验，一个处理不好，掉落下去，可就粉身碎骨了。

　　吼！

　　火人发出怒吼，紫黑色的瞳眸中，充满了杀意。

　　火光一闪，火人速度激增，如电般向方源扑来。

　　“抓紧了！”方源时刻关注着，操纵无足鸟猛地一振翅。

　　无足鸟一个提速，拉开距离，令火人扑了个空。

　　山崖上，响起一片遗憾、惋惜之声。

　　但很快，火人又再度扑上。

　　无足鸟一个侧飞，与其擦肩而过。白凝冰差点被甩下去，连忙紧紧抓住鸟背上突出的骨头。

　　吼！

　　火人又杀来。

　　方源冷笑一声，无足鸟忽然收缩骨翅，向地面俯冲。

　　火人紧随其后，冲刺速度快过无足鸟，渐渐拉近距离。

　　无足鸟忽然四翅一展，陡然拔高，逆冲而飞。

　　轰！

　　火人飞行，全靠火焰的推动**，没有翅膀的他，来不及变向，直接撞在山石上。

　　一时间，方圆近十亩的地域火焰蔓延，杀死其中的一切骨兽，摧垮大量的骨树。

　　火海中，一团火重新凝聚成人形，飞射而出。对方白二人，锲而不舍。

　　然而，蛊虫也要看什么样的人再用。

　　蛊师修行，养、用、炼三大方面，“用”占其一。不是什么人随随便便的拿出一只蛊，就能发挥出色的。这里面的门道、学问都很深厚。

　　火人蛊是同归于尽的手段，百战温家老自然是第一次运用。反观方源，虽然此生第一次驾驶无足鸟，但在他前世不知用过多少的飞行坐骑，使用心得丰富得超过百战温不知多少倍，简直是滚瓜烂熟，甚至深入到灵魂中，近乎成了一种本能。

　　悬崖边上，百家众人一直关注着空中的战局。

　　从希望和期待，渐渐转变成了愤怒。

　　但凡一个明眼之人，都能看出来，无足鸟在近乎戏耍一般，玩弄着百战温家老。

　　火人的怒吼声，原先听起来是那么的震撼人心，气势十足，但现在却变成了外强中干，凸显出悲凉和无奈。

　　“可恶啊……”有人狠狠地捏紧双拳。

　　“怎么会这样？”铁刀苦也为方源的技术吃惊，无可奈何地叹息。

　　‘方正，我要让你死！‘百战猎大叫着，仇恨的种子在他心中深埋。

　　百战温家老的牺牲，在方源的戏耍下，仿佛成了一个笑话，又像是讽刺的巴掌，扇在百家众人的脸上。

　　渐渐的，众人的愤怒之情，转化为了失望、绝望。

　　“追不上了。”

　　“难道我们就只能眼睁睁地看着吗？”

　　“古月方正……”很多人都念叨着这个名字，咬牙切齿。

　　无足鸟自由翱翔，又一次和火人擦肩而过。

　　“少年，你弄鸟的技术一流啊。哈哈哈！”白凝冰大笑，放下心来。

　　方源的脸色忽然一凝：“小心！”

　　轰！

　　剧烈的爆炸陡然发生，百战温知道追不上方白二人，毅然选择了自爆。

　　爆炸的火焰笼罩住整个无足鸟。

　　幸亏无足鸟乃是白骨之身，就连羽翼都是一片片的如刃的薄骨片。

　　火焰造成不了伤害，但真正危害的，是爆炸的震荡力量。

　　无足鸟身上的裂纹大增，被这一炸，失去平衡，一头向地面栽倒下去。

　　但坠落了一段距离后，在方源的操纵下，它重新掌握了平衡，振翅飞向远方。

　　“方源！”白凝冰却惊叫一声。

　　先前方源借给了她天蓬蛊，她有蛊虫护身，但方源却没有。

　　事发突然，方源也来不及催动蛊虫防御。

　　无足鸟冲出火焰，方源赫然浑身都燃烧着热焰。

　　狂风推动火焰的燃烧，右耳处的地听肉耳草更被烧毁。但他却神情如铁，仿佛并不是当事人一般。

　　无足鸟真正稳定之后，方源吐出兜率花，一蓬奶泉水迎头浇下。

　　火焰被熄灭了，但他浑身都是大面积的烧伤，脸部尽皆毁容，惨不忍睹。

　　白凝冰张口欲言，却一时说不出话来。

　　反倒是方源扯动嘴边，笑起来：“我喜欢无足鸟，你知道为什么吗？”

　　他的笑容，着实有些渗人。

　　“为什么？”

　　“因为它没有鸟足，只有翅膀。因此只能飞翔。当它落地之时，就意味着它的毁灭。”

　　孤注一掷，不飞则死！

　　蓝色的瞳孔一扩，开始熠熠闪光。迎面的风吹得银发飘扬，白凝冰的嘴角也微微上扬：“呵呵呵……那就让我们振翅高飞吧。”

　　无足鸟遥遥飞远，变成眼中的一个点，最终消失不见。

　　悬崖上，百家众人“望眼欲穿”，均没有说话。

　　一片死寂，笼罩住所有人。

　　天地是那么的宽广！

　　天空幽蓝，白骨山则皑皑如雪，阳光从斜面打来。无足鸟和方、白二人的背影，深深的印刻在他们的心中。

　　愤怒在酝酿，仇恨在发芽……

　　噗。

　　百家女族长陡然喷出一口鲜血，仰头倒下，昏死过去。

　　“族长！”

　　“族长大人！”

　　“快，治疗蛊师，快来救族长！”

　　悬崖上一片惊慌忙乱。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
