第一百五十三节：随手杀了
　　山风徐徐吹来。

　　在三叉山的山腰，一个不起眼的竹林中，忽然空间破碎，光芒绽放。

　　光影一闪即逝，在空无一物的草丛中，现出一人。

　　这位少年黑发黑眸，脸色平静，手中捏着一块令牌，正是方源。

　　“从犬王传承中出来了……”方源只觉得眼前一花，下一刻就置身在陌生地点。

　　他目光一扫，确定周围没有危险，而他自己正处在三叉山的某处山腰上。

　　据他初步估计，现在自己的位置就在三叉山的北面，而他曾经和白凝冰一起占据的山洞，则在东南方向上。

　　他抬头仰望山巅。

　　三叉山独有的三个峰巅，傲立在云端，宛若三个比肩的枪尖。

　　山峰上的光柱，已经渐渐萎缩。

　　黄色的光柱，代表犬王传承的门扉。蓝色的光柱，则是信王，红色光柱通往爆王传承。

　　光柱现在的大小，和方源刚刚进去相比，已经缩小了一半左右。

　　随着时间推移，进入传承的蛊师越多，光柱就会变得越小。直到彻底消失，到那时，三位传承的门户也就关闭了。

　　再等待一段时间之后，光柱又会重新开启，引起另一轮的腥风血雨。

　　方源又低头，看了看手中的令牌。

　　这块难看的犬王令牌表面，已经新添了几道深深的裂纹。

　　方源也不意外。

　　犬王通行令牌，最多只能用三次。三次之后，令牌就会彻底化为碎块，再无用处。

　　不过三次脱离的机会，已经弥足珍贵。这不仅是活命的良机，更重要的是。蛊师有了心理优势，可以做出更加自由的选择。

　　方源将这块通行令牌收拾妥帖，便赶往前不久居住的山洞。

　　“啊，是方正！”

　　“小兽王终于出现了……”

　　一路上，方源碰到许多蛊师，不管是正道，还是魔道，都拿古怪惊异的目光盯着他。

　　“出了什么事情？”方源皱起眉头，敏锐地察觉到似乎有什么要紧的事情发生了。

　　半途中。他随手捉来一人拷问。

　　原来，白凝冰在犬王传承中，杀了一位铁家蛊师。出了传承之后，她立即就被铁家发觉此事。

　　铁家蛊师包围了山洞，将白凝冰围困住。

　　四位三转巅峰的蛊师同时出手。运用铁柜蛊，将附近的地域封住。

　　白凝冰突围不成，如今正被铁家蛊师车轮战攻打。

　　“小兽王大人，这个事情最近闹得很大，整个三叉山都知道了。这已经不是个人的私怨，而是象征着正道和我们魔道的争斗！其实大家都在盼着您呢。大人，您一出手。那铁家的蛊师根抵挡不住。您是我们魔道的天才，我们魔道的旗帜！大人，小人什么话都说了，小人可以走了吗？”那个被方源抓住的倒霉蛋。哭泣着哀求道。

　　“竟然发生了这么大的事情……”方源一手提着倒霉蛋的衣领，眉头微微皱起。

　　这个消息，虽然乍听之下，让人吃惊。但并不出方源的意料。

　　要闯三王传承。自然就会有冲突。

　　这是魔道传承，彼此竞争极为残酷。有时候就算是有心退让。也不能够。

　　“铁家有铁锈花蛊，此蛊中在铁家蛊师的魂魄当中。谁杀了铁家人，谁就沾染上这种无形的香气。白凝冰被发现，也不意外。”方源点点头，口中喃喃。

　　“大人，您真是博闻广识，说的对极了。您不知道，这些天您没有出现，整个三叉山上都议论纷纷，说您胆小怕事，碰到超级家族铁家就当缩头乌龟了。您是什么样的人，我还不清楚吗？小人最佩服的就是大人您，您一到三叉山，就杀暴君，斩费立，收拾飞天虎。您的威名谁人不知，谁人不晓？您一定有什么原因，不值得和外人说。现在您一出马，那铁家还不屁滚尿流的跪下来，哀求大人您放他们一马？”

　　方源手力很大，抓着这倒霉蛊师的衣领，令他呼吸不畅，脸都成了酱紫色。

　　但是这个蛊师，为了活命，滔滔不绝，马屁连连，发挥出了巨大的生命潜力。

　　方源听了他的话，陷入沉思，半晌这才缓缓地道：“你说的不错。”

　　手头便松了劲。

　　这位三转蛊师的脸上，顿时涌现出大喜之色：“大人是什么样的人物，明眼人都清楚的很！绝对是大英雄，大豪杰，那些污蔑大人的，都是王八蛋，狗眼都瞎了！大人，小的一直都在支持您，还和别人发生过口角……”

　　“呵呵。”

　　但就在这时，方源忽然冷笑一声。

　　他的手闪电般出动，如鹰爪般猛力出击，一下子捏住这位二转蛊师的脖颈。

　　咔吧。

　　蛊师的双眼倏地睁大，脖子处的脊椎被方源彻底捏碎，命丧当场。

　　嘶……

　　看到这一幕，在暗中隐藏身形，一直观看着的蛊师们，都不由地倒吸一口冷气。

　　方源来就是风云人物，因为白凝冰的事情，如今一出现，行迹就泄露，一举一动多吸引了很多人的注意。

　　方源杀了此人，立即搜他的身。

　　可惜不管是他的身上，还是空窍当中，蛊虫都自我销毁了。

　　方源出手闪电一般，但哪里快得过一个人的念头？

　　一个人动一个念头，速度之快，简直是电光火石，连眨眼时间的百分之一都没有。

　　要在外界，和蛊师对战而取得蛊虫战利品，这几率是相当低的。不像在三王传承中，有天地伟力压制着，一到五转的蛊虫根自毁不了。

　　看着方源娴熟至极的搜身手法，暗中关注的诸多蛊师心中寒意，不由地又加深一层。

　　“这么熟练的手法，他该是杀了多少人呐？”

　　“方正连二转的蛊虫都不放过，他明明已经四转了。可见他何等贪婪成性！”

　　“方正嗜杀至极！那蛊师分明已经求饶，根就没有威胁，他却仍旧不放过。”

　　……

　　“你们看够了没有？看够了就滚！”方源昂首战立，虎目四扫，低声大喝。

　　旋即，茂盛的草丛里，密集的树丛中，山溪中，土石底下，都冒出人影。

　　这些人影，飞速地向外撤退，几个眨眼，就消失不见了。

　　方源的周围又恢复了平静。很难想象，刚刚居然有这么多人潜伏着。

　　方源如今凶名赫赫，连斩三位四转中阶的魔道蛊师，行事不择手段，卑鄙冷血，又凶残嗜杀。这些人都被方源简单的一句话，吓破了胆，不敢在方源面前晃悠。

　　方源冷哼一声，又举目四望了一圈，这才施施然离开此地。

　　但他知道，暗中肯定还有监视。

　　被他吓走的，都是小鱼小虾。剩下来的，必定有独到的身，有自信的钱。

　　方源也不管他们，大摇大摆地离开此地。

　　事实上，他现在虽然战力出众，但侦察方面却是他的一个短板。况且这些暗中跟踪偷窥的蛊师，必定也同时擅长速度。方源就算发现，仅以他手中的横冲直撞蛊，追杀也很困难。

　　“他要去哪里？这个方向，根就不是白凝冰被困的地方啊。”

　　“他是发现我了吗？刚刚他一眼扫过来，我的心都漏跳一拍……”

　　“小兽王是怕了吗？等等，这个山洞貌似是李闲的居所啊？”

　　这些蛊师一路上小心翼翼地跟着方源，看到方源在一处山洞口停下，都暗暗惊诧。

　　小兽王的搭档，形影不离的白煞白凝冰被困，但小兽王似乎一点都不着急。反而走到李闲的住处来。

　　这李闲，乃是魔道蛊师，四转高阶修为。生性狡诈，从未吃亏，是麻烦人物。小兽王难道是看李闲不爽，来找他的麻烦吗？

　　吊在方源身后的蛊师们，都在心中暗暗猜测。

　　方源的到来，立即吸引了李闲的注意。

　　李闲早就在山洞附近，布置下侦察手段。

　　“小兽王大人，真是稀客！您来我李某人这里，不知道有何贵干呢？”李闲主动出迎，站在方源面前，距离有二十步，就停下来抱拳行礼。

　　他不敢靠得方源太近。

　　方源就是个喜怒无常的暴徒，李闲这个奸商面对他，心中也有惴惴不安的情绪。

　　方源的到来，出乎了他的意料。谁知道方源这个疯子，狡诈无耻的家伙，下一刻会做出什么举动来？

　　因此李闲面容和善，堆着笑意，但心中早已经打起十二分的警惕。

　　“我来找你，当然是要做交易。怎么，你不请我进去坐坐？”方源淡淡一笑，目光幽幽。

　　“既是客人，那我李某人自然欢迎。请进，请进。”李闲目光一闪，让出道路来，让方源先走。

　　方源大摇大摆地走到他的身边，看了一眼李闲。

　　李闲笑了笑，迈步和方源并肩走进山洞。

　　“他们俩个进去了！”

　　“我不能再追踪了，这洞口附近到处都是侦察蛊。我一旦擅闯，一定会被李闲视为敌人的。”

　　“小兽王真的是要做交易吗？我怎么感觉，李闲这次要倒霉？”

　　“我仿佛已经预见到，待会有雷霆般的爆炸，地动山摇，两个人打出来情景了。”

　　“李闲可是四转高阶，底牌肯定有很多。要打起来的话，必定是一场龙争虎斗！”

　　山洞外，一众蛊师只能止步，对黑森森的洞口翘首以盼。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
