第一百零八节：黑凡四珍（下）
　　炼化仙蛊，真元就不行了，得用仙元。

　　这时，方源抬头看了一眼黄钟天灵，想了想，还是直接耗用青提仙元，当场炼化这蛊。

　　黄钟天灵没有任何反应，光从表面，方源也看不出它什么心态。毕竟外形是一口钟，不是人形，兽形。

　　炼化的过程十分顺利，这只形如蚁后的七转仙蛊，没有任何反抗，反而十分配合。

　　不过到底还是七转，方源的青提仙元消耗了不少。

　　“眼下，我的青提仙元储备又薄弱了。”方源暗中提醒自己。

　　这一次他来继承黑凡真传，消耗了大量的青提仙元。主要是战斗中的耗费。尽管有万我这种仙道杀招，但其余的剑遁、飞剑等仙蛊，都是七转级数，剑道仙级杀招也是多以七转仙蛊为核心。

　　尽管战斗烈度不强，但青提仙元的消耗着实不小。

　　“看来这次回去，还得赶紧将仙元储备提起来。否则的话，心中没底啊。”

　　片刻之后，方源将这只七转仙蛊炼化成功，再次纳入自家仙窍。

　　光壁中的阴影，只剩下两团了。

　　最下面的一个阴影，因为体型太小，方源将其留在了最后。

　　他伸手探入光壁，将右上角处的阴影拿取出来。

　　这团阴影像是一个石块，但方源首次接触的时候，被刺激了一下。

　　这团阴影很是冰冷。

　　方源拿出来一看，果真是一块冰。

　　冰层的上半部分，封印了一只蛊虫。

　　很自然地。方源的注意力，都被其吸引过去。

　　虽然被冰块封印。一丝气息都没有。

　　但方源却双眼骤亮，认出来。这是仙蛊——“年”。

　　年蛊！

　　它形如瓢虫，大拇指头般体型，全身都是黑色，但在背甲上却有金色的纹路。

　　金色纹路十分炫目，闪闪发光，纹路间描绘出一个野兽张口怒吼的画面，狰狞的利齿给人深刻印象。至于是什么野兽，却不分明。

　　“年蛊啊……”方源感慨一声。

　　这可是宙道仙蛊当中，十分出名的存在了。

　　方源对其印象很深。

　　因为它很独特。

　　蛊仙消耗仙材。可以对一只年蛊，进行不断的平炼。

　　升炼、逆炼是炼道的主流，平炼比较罕见。

　　能够平炼的蛊虫，也比较罕见。

　　年蛊就是其中之一。

　　凡级的年蛊，都是十年以下。有一年蛊，两年蛊，五年蛊等等。

　　年蛊上升到六转，就成为仙蛊，世间唯一。六转的年蛊。最少也是十年。

　　十年的仙级年蛊，可以用其他仙材加以平炼，炼成的年蛊可以成为二十年蛊，三十八年蛊等等。最高是九十九年蛊。

　　百年蛊就是七转程度，要从十年蛊炼成百年蛊，那就不是平炼。而是升炼。

　　升炼的难度和失败概率，是平炼的数十倍。甚至上百倍。

　　千年蛊是八转层级，按照这个理论。万年蛊就是九转程度了。不过，历史上从未出现过万年年蛊。

　　八转的千年蛊，倒是存在过的。

　　年蛊的运用，也很特别。

　　它会根据蛊仙使用的次数和量，不断削减年份。举个例子，五十年蛊，被用了一次之后，就会成为二十年蛊。

　　年蛊的使用，要注意分寸，不能太过。比如一千年蛊使用之后，成为九百年蛊，那就是七转仙蛊跌落成了六转。要再升炼上去，相当费事，又极具风险。

　　严格来讲，年蛊是一种消耗性的仙蛊。

　　只是它并非是至尊仙胎蛊这种一次性消耗掉的蛊虫。

　　它可以被消耗，也可以再补充。

　　这在蛊虫当中，是很奇特的。

　　“原来黑凡手中，掌握着仙蛊‘年’。年蛊有个好处，就是不愁喂养。因为它的食料和春秋蝉一样，都是光阴长河的河水。可是，我该如何炼化它？”方源有些犯难。

　　眼前的年蛊，正被一块几乎透明的寒冰封住。

　　方源打量这块寒冰，发现这冰块似乎也很奇特。

　　它起到的作用它类似于化石或者琥珀，将仙蛊年冰封起来，使其陷入沉眠当中，加以保管。

　　“为什么，黑凡要将年蛊封存起来？等等，这是？”在观察的过程中，方源又有了新发现。

　　他发现冰块的下端，似乎还封存了一股水流。

　　“这是水吗？”

　　方源摇晃几下，果然更加清晰地见到水流的样子，而且还听到微微的响动。

　　冰中封水，实在是有点古怪。

　　方源之前的注意力，都被水流上方的年蛊吸引了。相比较而言，水流并不起眼。

　　但此刻，方源再观察时，他发现：这冰块很大，年蛊只是占据了上面一点，而水流却占据下方大半。给人一种感觉，好像是这冰块封印的重点不是年蛊，而是这水流！

　　“如此郑重其事，难道这水流是超越八转的九转仙材不成？”方源心中冒出一个猜测。

　　九转仙材，可以用来直接炼制九转仙蛊！

　　世间少有，价值极大。

　　一份九转仙材如此封存，似乎也说得过去。

　　方源寻觅不到解开冰块的法子，只得将其暂时搁置，用右手拿着。左手再探入光壁。

　　这一次，他伸向最后一个阴影。

　　拿出来一看，是一只五转的信道凡蛊。

　　里面记载的内容，却正是黑凡真传，价值连天了！

　　首先，是对其他蛊虫的介绍。

　　方源第一眼，就看到了关于蚁球的说明。

　　“原来蚁球中央的七转仙蛊，就是宙道仙蛊以后！”

　　七转以后仙蛊。

　　随后的内容，又重点说明了以后仙蛊的喂养问题。

　　以后仙蛊的喂养。也比较特殊。

　　这只仙蛊什么都吃。

　　吃的方式也很特别。

　　它自我产出黑蚁凡蛊，派遣它们出去。啃噬各种仙材，然后将这些营养汇集到自己身上。

　　“无论有什么仙材。都可以喂养以后仙蛊么。原来重点不在于仙材，而在于保存这些黑蚁凡蛊。”

　　这些黑蚁凡蛊虽然坚硬，能啃噬仙材，进行消化，保存营养。

　　但到底还只是凡蛊级数而已。

　　一旦被破坏得多了，就会让仙蛊以后饿到。仙蛊以后虽然能产出黑蚁凡蛊，但一个月只能产出一只来。黑蚁凡蛊太少的话，喂不饱仙蛊以后，让它饿死。可就糟糕了。

　　毕竟这只以后仙蛊，是不能自己进食的。

　　方源有种开眼界的感觉，他顺着再看下去，看到了关于冰块的介绍。

　　冰块本身是一种全新的八转仙材，由冰忍仙人独创。后者受到黑凡的邀请，才出手，为其封印了黑凡的两只仙蛊。

　　一只仙蛊，就是年蛊，只是六转级数。这个方源已经认出来了。

　　另一只仙蛊。就是那股水流。

　　这就是黑凡真传的重中之重！

　　它名为似水流年，高达八转！

　　八转宙道仙蛊似水流年。

　　八转蛊仙少有，八转仙蛊更是稀有，价值极大。很多八转蛊仙。手头上都没有一只八转仙蛊，苦苦追寻而不可得。

　　黑凡作为历史传奇，带领黑家走上霸主地位的枭雄人物。生平也仅有一只八转仙蛊——似水流年。

　　方源的情况，是极其特殊的。

　　目前为止。他只是六转蛊仙。但他的八转仙蛊已经多达三只了。

　　一只态度蛊，一只慧剑蛊。第三只便是眼前的似水流年。

　　寻常的蛊仙，都是嫌仙蛊太少。方源的问题，是仙蛊很多，开发程度不高。有些仙蛊，比如慧剑，他还捉摸不透呢。

　　这只八转仙蛊似水流年的作用，就是产生年蛊。

　　蛊仙消耗的仙元越多，产生的年蛊就越多，甚至可以产生仙级年蛊。

　　当然，仙蛊唯一是大前提！

　　如今，这只六转的年蛊健在，除非方源将它用掉，彻底消耗，才可能从似水流年中，催生出仙级的年蛊来。

　　若是仙蛊年存在着，方源耗费仙元得到的年蛊，只会是大量的凡级年蛊。

　　方源继续看下去。

　　似水流年仙蛊有两项好处。

　　第一项，是它使用的条件不高。哪怕就算是六转蛊仙，也能催动起来。只是青提仙元耗费下去，得到的年蛊，没有七转、八转仙元得到的多而已。

　　第二项，是似水流年仙蛊容易喂养。它的食料也是光阴长河的河水，和年蛊、春秋蝉一致。

　　这就解决了方源的一个大难题。

　　八转仙蛊的喂养，可是个沉重的负担！

　　不过，似水流年仙蛊还有一个弊端。

　　信道蛊虫中的记载，阐述得很明确。

　　似水流年仙蛊一旦解开封印，透露出仙蛊气息来，就会不定期地吸引年兽来袭。

　　年兽，一种五域九天中都相当稀有的奇特猛兽，但在光阴长河当中却很多，很是常见。根据战力划分，它们中有荒兽、上古荒兽、太古荒兽不等。

　　年兽的食物，就是年蛊。

　　光阴长河是宙道蛊虫的天堂，里面有海量的野生宙道蛊虫。

　　年兽就在其中，捕捉年蛊吞食。

　　级数越高的年蛊，越是吸引年兽的捕猎。

　　事实上，仙级年蛊也能吸引年兽来袭。哪怕把仙级年蛊放在仙窍中，也不顶用。

　　因为正常仙窍中，都有光阴长河的支流。年兽们闻到年蛊的气味后，就从长河中，进入支流里，直接出现在蛊仙的仙窍之中。

　　仙级年蛊就已经十分吸引年兽，能够无限产生年蛊的似水流年，对于年兽的诱惑，是仙级年蛊的成百上千倍！

　　正是这个原因，才使得黑凡布置真传时，特意地将年蛊和似水流年仙蛊，都封印起来，不露出丝毫的气息。

　　至此，蛊虫方面，方源都了解了。

　　重点是下面的内容。

　　更明确地说，是仙道杀招！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
