第九十三节：两道真传取其一
　　时间匆匆，一晃便是数日过去。

　　琅琊福地，云城之中。

　　方源盘坐在密室中静修。

　　动用通天蛊，他的神念在宝黄天中和某位女蛊仙的意志，进行着交流。

　　“你这丹青香的成色，比蛊仙西子所卖的，要明显低上一层。价格再便宜一些罢。”方源讨价还价。

　　但那位女蛊仙，并没有像方源这样，亲自散发神念，来主持生意。

　　她放到宝黄天中的，除了要寄卖的货物之外，就是她的一股意志。

　　很不巧，这股意志乃是刚意，最是顽固不化的那种。

　　果然，女仙刚意直接摇头拒绝，一点犹豫的态度都没有：“卖价就是这个，你想买就买，不想买就作罢！”

　　方源不甘心，还在做努力：“你再考虑考虑？我要的货量可是很大的。”

　　刚意顽固，没有退让。

　　方源有些气闷。

　　这些天他经营至尊仙窍，免不了要向宝黄天中交易，贩卖自产资源不提，同时还在采购其他种种资源。

　　但自从第三次地灾之后，他明显发现自己办事相当不顺利。

　　眼前的女仙刚意，就是其中一例。

　　这种情况还算是好的。

　　方源最近经常碰到：有蛊仙掺和进来，恶意抬价，或者碰到货物短缺，被八转大能扫清存活之类的事情。

　　“我虽有****运护持，但第三次地灾中，遇到巨祸焚木。坏了我不少佳运。”

　　回想起刚刚渡过不久的第三次地灾，方源叹了一口气。

　　“若非第三次地灾中。我思量良久，决定和楚度联手。否则。只怕是凶多吉少。就算渡过去，也是伤势沉重，厄运缠身。现在这种情形，只是稍微不顺遂一点，对我修行其实并无大碍。”

　　方源很快收敛思绪，神念继续和宝黄天中的女仙刚意洽谈。

　　既然女仙不同意让价，方源也就捏着鼻子认了。

　　“你这些丹青香，我都买了。”

　　这女蛊仙的刚意都楞了一下。

　　方源的确是大手笔。

　　这笔买卖，他要付出近万块仙元石！

　　但方源不动声色。

　　经过前段时间的积累。他的财力十分雄厚。即便是渡过了第三次地灾，在渡劫中耗费了无数青提仙元。而近万块的仙元石，他仍旧拿得出手。

　　购得丹青香之后，方源就抽回神念，不再关注宝黄天。

　　仔细检查了一番后，他确认丹青香没有问题，便将这些都挪移到至尊仙窍当中。

　　他的心神，投入自家仙窍里。

　　至尊仙窍中分出五域九天格局，方源在每一处地方。都布置了力道仙僵。

　　很快，一头力道仙僵在他的操控下，飞过来，运用蛊虫接住这些丹青香。

　　没办法。他的至尊仙窍内部空间实在太大了，只能用这些力道仙僵代劳。

　　每当这个时候，方源就不禁怀念起狐仙地灵。还有星象地灵，有地灵的话。这些工作就由地灵代劳，无须他费事劳神了。

　　地灵就相当于一方福地的大管家。

　　有地灵还是很方便的。

　　但可惜的是。方源还未听说过，蛊仙再没有陨落前，自家仙窍中就产生地灵的。

　　这种丹青香，宛若碧色烟雾，不断缭绕，氤氲一片。

　　方源将所有的丹青香，都放入小青天之中，让当中的一大片苍穹都变得暮霭沉沉。

　　虽然力道仙僵是闻不到气味，但丹青香的香味，实际上非常美妙，宛若墨香，又似草气，雅淡悠远。

　　方源安置了这些丹青香后，又布置了一些蛊阵。

　　这些蛊阵，都是由凡蛊组成，没有别的作用，就是将这些丹青香拘在一定的范围内，不让它们随意飘散。

　　“一下子囤积了这么多，足够喂养换魂仙蛊三次有余了。”方源心中较为满意。

　　但这些丹青香，用一分，就少一分，不能自己再生。

　　若要自产丹青香，这可就麻烦了。

　　丹青香的产生环境，需要有真元丹顶鹤群、青松林、墨竹林，以及芸香蛊。这四种囊括兽、植、蛊三方面，不仅如此，每一种的数量都有严格的标准，任何一种多一些，都能产生出丹青香来。

　　而这个数量标准，就是行业秘密。

　　被贩卖这种丹青香的蛊仙们，严格把控，极难外流。

　　方源目前为止，也只能暂时囤积这些丹青香先用着。

　　丹青香是喂养换魂仙蛊的食料，好在这种资源，在宝黄天中卖的人很多。方源这一次又囤积了这么一大批，足够应付一段时间了。

　　又检查了一番后，方源微调了一下这里蛊阵。他最后望了一眼，只见小青天中，出现了一小片浓郁的青斑，显得和以前不太一样。

　　尽管方源大力经营、建设仙窍，但从整体而言，至尊仙窍还是很荒芜贫瘠的。

　　关键是至尊仙窍的空间，实在太大！

　　方源投下去的这些资源，若换做其他蛊仙的普通仙窍，早就已经是铺得琳琅满目。

　　说起来，方源的至尊仙窍中包含的道痕也不少，但要影响这么大一块地方，道痕影响的效果就分薄了很多。

　　方源抽回留在小青天中的神念。

　　丹青香布置妥当，意味着方源经营仙窍的工作，达到了一定阶段。

　　在此之前，方源已经收购了几批其他资源，将剑眉、浪剑、飞剑等七转仙蛊的食料问题，都一一解决了。

　　“八转仙蛊、七转仙蛊的喂养，都已经布置妥当。如此一来，接下来建设仙窍，就该解决那些六转仙蛊了。”方源计划着。

　　蛊仙建设仙窍。第一个基本标准，就是能够喂养得了手中的仙蛊。做到自给自足。

　　方源之前是力道仙僵，仙窍已死。所以没有按规矩来。

　　这一次重获新生，他稳扎稳打，已经在大致上解决了八转、七转的仙蛊喂养难题。

　　接下来就是那些六转仙蛊。

　　不得不说，方源的仙蛊数量实在太多。

　　说出来，要吓死人！

　　但没办法，方源必须养这么多仙蛊。不仅是抗衡灾劫和天意，而且还要对付其他蛊仙。

　　方源的处境很难过。

　　以前有影宗方面，替他遮掩，防备推算。但义天山大战之后。这个保护伞没有了，天庭蛊仙将他的名字登上诛魔榜，杀他之心极其坚决。还有北原蛊仙对他极端仇恨，方源端了王庭福地，把八十八角真阳楼都弄没了，这比端了这些黄金血脉的祖坟还要招人恨。

　　其余东海、南疆、西漠的蛊仙，都觊觎他身上的运道真传。尽管方源没有得到众生运的真传，但这个理是说不清，没有人会相信。

　　总而言之。方源的身份是绝对见不得光的，一大波的蛊仙在虎视眈眈。

　　前段时间，黑家大战，黑家蛊仙就和百足天君合谋。想要埋伏方源，结果方源因为谨慎，没有去铁鹰福地。逃过了一劫。当然，这个事情。方源目前还不知晓。

　　所以，方源在外行走。取了个假名——柳贯之。

　　他要是表明真实身份，估计楚度的态度就要变了！

　　目前，方源已经和楚度联手。

　　在大半个月前，宝黄天开启之时，方源就接到楚度的来信。

　　信中，楚度说明情况，让方源得知，原来飞剑仙蛊上，还有一道信道传承的线索！

　　那一刻，方源心动了。

　　在此之前，他还时常念叨着信道的好处。

　　有了强大的信道手段，他可以和旁人定下契约，不怕对方反悔。又可以自己偷偷地解除身上的盟约，自由撕票，随意反悔，无拘无束。

　　他还可以收集大量情报，帮助自己做出更加英明的决策。

　　信道和智道是好搭档。

　　信道搜集情报，智道利用这些情报进行推演，两者相得益彰。

　　飞剑仙蛊上的这道信道传承的印记，十分了得，就连智道蛊仙田下心都忍不住心动，想向楚度讨要。

　　这个情况，楚度也向方源做了说明。他要让方源清楚这份信道真传的价值，好让他更加顾忌。

　　方源沉思片刻，就决定和楚度做交易。

　　他答应楚度，让他得到狂蛮真意，而楚度也必须付出一些代价。

　　黑家大战之后，楚度在方源的指点下，抢到了第十三座鹰巢。

　　在之后的某一天，他和方源在北原暗中碰面，双方进行了交换。

　　方源重得飞剑仙蛊，以及鹰巢，而借出招灾仙蛊。

　　仙劫锻窍之法，方源是不可能给楚度的。虽然这是仙道杀招，仙蛊唯一，但楚度完全可以用其他仙蛊进行替代。

　　蛊虫不同，但却能形成威能相似的仙道杀招。

　　楚度不愧是七转强者，名动北原的当代传奇！

　　有了他在一旁策应，方源十分顺利地就渡过了第三次地灾。

　　前两次，他都伤重濒死，惊险绝伦。但第三次地灾，只是有些波折而已，大头都被楚度解决了。

　　招灾仙蛊的威能，实在是厉害。

　　难怪当年，墨瑶会想用这个仙蛊，帮助自己的爱郎薄青渡劫。

　　不过最终，她最终还是失败了。

　　招灾仙蛊只是七转，薄青要渡的劫，却是冲击九转境界的万劫！

　　飞剑仙蛊上的信道真传，方源还暂时不想去取。

　　乱流海域是个麻烦的地方，很容易迷失，而且那个地方经常有蛊仙出没。

　　方源重点研究鹰巢。

　　铁鹰福地中的第十三座鹰巢，平时都隐形匿迹，唯有铁鹰福地濒临崩溃之时，它才浮现而出。

　　就在这里面，藏着黑凡真传的线索。

　　方源已经摸索了一段时间，已有心得！

　　比起信道真传，能够延缓仙窍时间的黑凡真传，无疑更实用，更重要。

　　方源已经决定：趁着刚刚渡劫的这段空闲功夫，他要将黑凡真传拿到手！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
