第二百五十七节 惨胜
　　“坚持，坚持下去！”

　　“成败在此一举，只要坚持就能得到胜利！”

　　玄冰残屋中，众仙嘶吼大叫，已经失了风度。

　　在玄冰残屋外，魂兽密密麻麻，宛若铺天盖地的蚁群，将玄冰屋死死地包裹在最中央。

　　“还有多少隐藏点？”鲨魔大喝。

　　“一百七十八个！”卜单立即汇报道。他虽然破解的能力不行，但到了此刻，战魂沙场已经接近崩溃，魂兽已经不能再产，卜单的侦察能力也足以窥视出整个局面。

　　“一百七十八个……”苏白曼口中喃喃，脸色虽然难看，但目光中却希望大涨。

　　这个数目的隐藏点，似乎轻而易举就能摧毁。

　　但事实上，还有很多困难。

　　第一，残留到最后的这些蛊虫中包含核心仙蛊，是相当难以破解的。

　　第二，众仙如今处于玄冰残屋之内，手段被限制极多，再不能像之前那边随意挥洒了。

　　仙蛊屋攻防全面，进退有度，是一个战争堡垒，各有擅长，没有任一短板弱点。仙蛊屋中的蛊仙，只要数目越多，修为越高，提供给仙蛊屋的仙元越充沛，那么仙蛊屋就能爆发出越强的战力！

　　但是这其中有一个弊端。

　　那就是蛊仙，只是提供给仙蛊屋动力而已。仙蛊屋的攻防、进退、治愈侦察等等手段，都取决于构造仙蛊屋的仙蛊和凡蛊。

　　所以，方源、谢书芳等人原有的破解手段，反而因为仙蛊屋的阻碍，都无法施展了。

　　从这点来看。上古战阵要比仙蛊屋优秀得多。尽管上古战阵，已经在蛊修的历史上，被层出不穷的仙蛊屋所淘汰，但事实证明，上古战阵还是有很多地方十分优秀的。

　　就比如上古战阵的对战手段。比仙蛊屋要灵活丰富得多。

　　仙蛊屋的攻防、进退、治疗、侦察能力，取决于构造的仙蛊，能力已经定型了，威力是随着仙元多少而增长延长。所以比较死板。

　　但上古战阵不一样，因为上古战阵虽然也是由蛊阵组成，但核心关键却是里面的蛊仙。

　　蛊仙在上古战阵当中。可以运用自己独有的仙道杀招。

　　就如同琅琊攻防战中，方源和毛民蛊仙们组合成的上古第二战阵天婆梭罗。这个银色巨人，会根据蛊仙们施展的杀招不同，外形发生相应的变化，杀招的威力也得到巨大的增幅。

　　总之。若是上古战阵，众仙恐怕已经将所有的隐藏点都破坏掉，收获胜利了。但现在是仙蛊屋，反而束手束脚。

　　就好像登山，眼看着就只差这么一小段石梯，就可以登临山顶了。但就差这么一小段距离，成了难以跨越的阻碍。

　　在众仙的感观中，时间似乎变得缓慢至极。一分一秒都是煎熬。

　　“难道这一次仍旧要失败吗？”苏白曼失望喃喃，鲨魔咬牙不言，神色上也显现灰败之色。

　　就在这时。谢书芳站出来，神情严肃地对鲨魔道：“我能解决最后的这些隐藏蛊虫，但我施展的这个手段，代价极大。如果你能将这当中的仙蛊，作为报酬，我可以出手。”

　　鲨魔神情不悦。冷哼一声。苏白曼也是目现凶芒，脸色不善。

　　谢书芳此举。难脱趁机要挟的嫌疑，但此时此刻。他人都已经技穷，要攻取这道难关，似乎也只有依靠谢书芳了。

　　但谢书芳一开口，就要仙蛊作为报酬，仙蛊的价值多高，这真是狮子大开口。

　　不过鲨魔迅速思考了一番，没有沉默多久，就答应道：“你只可以收取其中一只仙蛊。这是我的底线！”

　　他从东海僵盟中，经历一番激烈的竞争角逐，这才抢到这份攻略玉露福地的任务。

　　除了上缴给东海僵盟的一部分利益之外，其余的部分都归鲨魔、苏白曼所有。

　　这对仙僵夫妻前期投入越来越多，已经是伤筋动骨。玉露福地中的仙蛊，都是他们的部分财产。可以说谢书芳现在开口，就是在他们的心头挖肉！

　　但不得不说，鲨魔是个办大事的料子，能屈能伸，审时度势。

　　他居然忍下这口气，答应了谢书芳。

　　这点，叫方源也暗中赞赏。

　　谢书芳听到鲨魔的让步，没有犹豫，直接点头，笑道：“鲨魔阁下，我不是那么贪婪的人。只是组成战场杀招的其中一只仙蛊，十分适合我。再多的仙蛊，我也不敢要的。这一次我算是承你的情了。”

　　“那就请谢书芳大师出手吧。”苏白曼抱臂在胸，口气生硬。

　　这一只仙蛊，可不是那么好拿的。

　　众人拭目以待之下，谢书芳满脸肃穆凝重，气势节节攀升。与此同时，她的身上涌现出耀眼的黑白光辉。

　　黑白两道光辉，不断旋转，迅速凝固成一个大球。

　　大球中用黑、白、灰三色，描绘出一副生动形象的激战图。

　　图中，玄冰残屋是中央的一个白点，周围黑乎乎一片，都是密密麻麻的魂兽。而隐藏蛊虫的点，就在这些魂兽大军的包裹当中，像是星星一般，一闪一闪，位置标注得十分清晰。

　　智道仙级杀招——分明图！

　　谢书芳深吸一口气，缓缓地伸出手指头，探入图中。

　　她用食指、拇指轻轻地捏住一个隐藏点，然后微微一用力，两根手指的指腹靠拢在一起。

　　众仙只听见一声咔嚓的轻微脆响，像是什么东西被捏碎了一般。

　　随后谢书芳两个手指还捻了捻，再抽出手时，标准着隐藏点的蛊虫，已经被她破坏。

　　一时间，众仙惊叹声迭起。

　　谢书芳的这个智道杀招，居然能隔着玄冰残屋，对外发动玄妙打击，并且如此精准。外面的魂兽们都丝毫干扰不到，果然是厉害无比！

　　就连方源，也有大开眼界之感。

　　这位谢书芳女仙，虽然态度对方源很不友善，但鲨魔称呼她为大师，的确有一手。

　　方源现在虽然凭借着智道传承的优秀，能够盖过卜单、路潭心、九鬼指一些风头，但是和谢书芳这等主修智道的蛊仙，还是有巨大的实力差距的。

　　最终，谢书芳凭借分明图这一杀招，摧毁了大部分的隐藏蛊虫，并且成功地捕获了一只仙蛊。

　　当她从分明图中，将外面的这只仙蛊取出来时，其余蛊仙都震惊了。

　　失去了一只仙蛊，战魂沙场迅速崩解，剩余的仙蛊和少部分凡蛊都迅速消失，主动撤离。

　　无数的魂兽嘶吼着，咆哮着，展开最后的疯狂进攻。

　　玄冰残屋到底是仙蛊屋，死死地挡住了魂兽们临终的凶恶反扑。

　　最终，魂兽大军伴随着战场杀招的崩溃而全数消解，鲨魔等人艰难地收获了最终的胜利。

　　但很快，他们又陷入了一道全新的战场杀招当中。

　　“我的老天，这个玉露福地之中，到底有多少的战场杀招啊？”卜单沮丧地捂住额头。

　　继战魂沙场之后，众仙陷落到了一道全新的战场杀招——八门迷宫当中。

　　这片战场杀招里，天上地下都是浑然一体的橙色，除了八面巨门，没有任何其他的东西。

　　但最强的智道蛊仙谢书芳，却面露难色，提醒众仙道：“要小心了。这八门迷宫专门用来困人，虽然没有战魂沙场的杀机，却更加难缠。”

　　没有人反对。

　　八门迷宫在历史也很有名气，蛊仙陷入其中，方向感都被极大的混淆。

　　并且这八道大门，只允许一位生命进入。

　　进入之后，开启过的门就会消失。

　　也就是说，鲨魔等人眼前的八扇大门，预示着只有八个探索的机会。

　　进入大门后，蛊仙们就要单打独斗，孤立无援，再没有其他蛊仙帮衬自己了。

　　“据说，进入这门中之后，蛊仙将进入第二个空间，面临再一次的八门选择。八门迷宫中，一共有八个空间，每个空间里有八门。能够正确通过的选择，只有一条。否则就只有在这里面打转。这是典型的迷宫战场，困人十分厉害，没有擅长推算的智道蛊仙，根本就无法破解。擅长打杀的蛊仙，在这里举步维艰，说不得就会被活生生地困死在里面。”谢书芳叹息道。

　　她虽然是智道蛊仙，但并不擅长推算。

　　刚刚的仙道杀招分明图，已经泄露了她的底细，她是一个擅长侦察，远程打击的智道蛊仙，更偏向于作战。

　　方源的智道传承，倒是擅长推算，但可惜他连传承中最基本的星念仙蛊，都没有。这是巧妇难为无米之炊，处境尴尬得很。

　　“现在才是第一空间，要退还来得及。”谢书芳又提醒道。

　　先前的战场杀招，还可以试探试探。但面对八门迷宫，蛊仙们的试探就是将小命搭送出去，连试探都不能试探。

　　“玉露福地中的战场杀招，真是越发艰难了。想来是要接近打通的程度了吧？”鲨魔感慨一声，明智地选择了撤退。

　　利用玄冰残屋，众仙强行冲出，撤离了玉露福地。

　　此行鲨魔等人虽然成功破解了战魂沙场，但付出极多，只能算是一个惨胜。

　　真正获利最多的，是谢书芳。

　　得到一只仙蛊战利品，让她十分开怀。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
