第二百二十五节：静待来敌
　　ps：看《蛊真人》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

　　方源皱起眉头，脸上流露出十分为难的神色。≤頂≤点≤小≤说，

　　秦百胜、姜钰、黑城、雪松子、贺狼子，还有两位他认不出的神秘蛊仙。这当中只有雪松子、姜钰两位是六转蛊仙。其余皆是七转蛊仙。

　　那两位神秘蛊仙，方源不知跟脚，也就算了。

　　剩下的秦百胜、贺狼子、黑城这三位，都是积年七转。

　　黑城是超级势力黑家的蛊仙，虽然身坏暗疾，似乎使不出仙道杀招，战力下降得厉害。远不是他的巅峰状态，但掌握仙蛊暗箭，不容小觑。

　　贺狼子是北原著名的变化道魔仙，成长经历异于常人，生性凶残，掌握三种仙道荒狼变身，战力很强。曾经受到过雪胡老祖的招揽，但被贺狼子拒绝。

　　最厉害的当属秦百胜。

　　此人纵横北原数百载，身为散修蛊仙，却败刘豪、单于雄、努尔都，杀白蚕子、碧火农夫、天情山主，战平袁让尊，在五行**师手中逃得性命。

　　他是七转蛊仙，在北原的地位，就相当于中洲的石磊。

　　在世人的眼中：他是七转巅峰的战力，也就八转蛊仙能压过他。比残阳老君之流，还要更强一筹。

　　更可怕的是，他不仅武力出众，而且能武能文。举办北原拍卖大会，是获利最大的人。

　　要在这种人面前。护住云阁，方源感到为难。也不足为怪。

　　不过琅琊地灵却拍拍方源的肩膀，道：“我没让你护住云阁，你只要尽量抵挡就行了。我要的是拖延时间。哼，这些人胆大包天，居然敢进攻琅琊福地！只要时间再拖个一炷香的时间，我就能让这群家伙吃不了兜着走！”

　　琅琊地灵语气中饱含强烈的自信。

　　一如方源之前的猜测，琅琊地灵手中肯定有制胜的底牌。

　　之前三波攻势，琅琊地灵战绩骇人，肯定不是靠这十二头荒兽做到的。

　　“那么。琅琊地灵的依仗，究竟是什么呢？”方源心中不禁涌现出一股强烈的好奇。

　　他没有隐藏心意，而是直接询问。

　　琅琊地灵却不告诉他，只是神秘地笑笑。

　　之后，地灵又叮嘱方源两句，交给方源一只信蛊后，便瞬移离开。

　　信蛊中记录着有关云阁的操纵手法。

　　这座云阁已经被琅琊地灵，借给了方源，方源可以自由操纵。

　　方源浏览了两三遍后。便将种种操作手法熟记于心。随后，他尝试练习，很快就上手。

　　云阁是十二波云迷澜阵的阵眼，方源脑海中星念此起彼伏。了解了云阁之后，让他对十二波云迷澜阵，也有了不少了解。

　　总的来讲。这是一座迷宫似的雾阵。

　　虽然没有完善到战场杀招的程度，但也只有一步之遥的距离。

　　不是琅琊地灵手中没有战场杀招。而是战场杀招建立起来，要刻印道痕。

　　新添的道痕。和这片天地的道痕不可能完美契合，总会有冲突和矛盾。这就会对琅琊福地造成损伤。

　　所以，地灵不取。

　　单就拖延时间而言，十二波云迷澜阵已经做到了蛊阵的极致。

　　蛊仙身处阵中，五感会被混淆迷乱，不辨方向，左右不分，在原地转圈等等。只有仙级侦察杀招，才能在蛊阵中辨明出正确的方向。

　　只有全部摧毁掉十二云阁，才能彻底地坏去这座大阵。

　　如果没有仙级侦察杀招傍身，那么蛊仙就只有在蛊阵中四处乱撞，看看能否发现云阁，这就纯属于碰运气了。

　　幸亏大阵一旦建立，作为阵眼的十二云阁都不能再移动。否则没有仙道侦察杀招的蛊仙，就不是碰运气，而是完全没可能。

　　方源坐在云床上，打开许多明镜，观察这座云阁的周围。

　　他的权利只限于这座云阁，只能观测云阁周围一定范围内的景象。

　　明镜中只有白茫茫的雾气，没有一位蛊仙出现。

　　方源最不缺耐性，他静静等待。

　　片刻后，一片明镜中出现了一位蛊仙的身影。

　　她身着紫色长裙，鼻梁高挺，一双美眸深邃，睫毛浓密，皮肤微黑，浑身上下透出一股柔媚之气。

　　是姜钰仙子！

　　方源心头微震，立即想到的就是她的暗渡仙蛊。

　　黑楼兰是大力真武体，在成仙之前，都是利用暗渡仙蛊，深入黑楼兰的体内，游荡一圈，遮蔽大力真武体的气息。

　　在最初的最初，黑楼兰的计划，就是趁着还未暴露，趁机用计抢夺她的暗渡仙蛊。

　　但可惜的是，姜钰仙子行踪飘渺，这个计划还未实施，就搁浅失败。

　　等到后来，黑城追杀黑楼兰，这个计划就更加不可能施行了。

　　“暗渡仙蛊，我若能得到它的话……”方源目光闪了闪，心中遗憾，“可惜，现在这种情况下，我就算能生擒活捉了姜钰仙子，恐怕也得不到暗渡仙蛊。”

　　要抢夺仙蛊，十分困难，希望极其渺茫。

　　毕竟一个念头，就能让仙蛊自爆。

　　就在方源思考的时候，姜钰仙子却是兜兜转转，在方源管辖的范围内划过一道曲线，向旁的方向走去，离开了这里。

　　出了方源掌控的范围，黎山仙子就从明镜中消失了。

　　但不多时，第二位蛊仙，走进入方源的这块区域。

　　明镜中清晰地显现出他的模样。

　　是秦百胜！

　　方源目光凝重，看着秦百胜越来越接近这里。

　　毫无疑问，在这所有的蛊仙强敌当中。方源最不想碰到的，就是秦百胜。

　　方源还不知道秦百胜在和凤九歌一战之后。恢复了本来战力。但仅凭秦百胜之前的表现，就是中洲石磊一流。

　　这种对手。过于强大。若真的发现了这座云阁，方源当即决定，自己只应付几下场面，就主动退走。

　　他虽然支援琅琊地灵，但这种支援也分情况。

　　方源可从来都没有，给琅琊地灵卖命的打算。而且琅琊地灵这边，明显有底牌，还轮不到他拼命。

　　秦百胜越来越接近云阁，他有仙道侦察杀招。一直笔直地往前走。方源掌控的这座云阁，就在他的行进路线的旁边，距离路线有三百步的直线距离。

　　仙道杀招侦察的范围，尽管在这十二波云迷澜蛊阵中被压制，但也绝对不止三百步。

　　一旦秦百胜走到一定距离，云阁就会出现在他的侦察范围里。

　　那样一来，秦百胜当然会直扑云阁，方源来援的第一战，将会收获失败。

　　不过这种失败。并不可怕，方源也毫无心理负担。对方源这种人而言，失败再多次，也不损他的斗志。难改他的计划，他的心境不会受干扰。

　　但很快，事情又起变化。

　　秦百胜忽然神色一动。直接改变方向，向东北方向迅速飞去。

　　“他们的信道手段不仅是仙道级数。而且十分针对蛊阵，居然可以在蛊阵中传信。”几乎在同时。方源耳畔，响起琅琊地灵充满意外的声音。

　　方源微微点头，回应道：“对方既然进攻这里，应该是有备而来。不过听你这话，难道之前他们没有暴露出这一手吗？”

　　地灵那边沉默了一下，这才回答道：“没有。之前的云阁都是由荒兽镇守，他们独自作战，斩杀荒兽，攻破云阁。但这一次是墨坦桑和荒兽联合坐镇云阁，对方应该是首次发现了蛊仙，才会改变单打独斗的战术，赶去支援。”

　　方源脸色一沉：“不妙。墨坦桑是墨人城的城主，他来支援已经不错，但战斗时恐怕要遮掩面貌。一旦暴露了墨人城和你琅琊福地之间的联系，北原的墨人城恐怕就要面临灭顶之灾。墨坦桑作战束手束脚，对方却又强大，还有多人联手，恐怕镇守不了云阁。”

　　地灵旋即回应道：“这十二波云迷澜阵，借助了琅琊福地本身的道痕，能分化敌群，让来敌陷入单打独斗的窘境。理论上，能隔绝七转、六转的仙级信道杀招，防止敌方内部通信。就算是他们彼此之间，搭建了洞地蛊，也无用。但这群人却能相互沟通，恐怕是和之前那几波攻势有关！”

　　“唉！我不应该贪图贩卖蛊仙奴隶的利益啊，应该把他们都杀掉。这群人应该掌握着相当厉害的魂道手段。我明明已经将蛊仙奴隶的魂魄，抹去了相关记忆了。”

　　琅琊地灵分析的头头是道，心中大为懊悔。

　　方源也颇为认同琅琊地灵的分析。

　　蛊仙之间作战，心思都是精明通透。秦百胜仅仅只是做了一个支援的小动作，就暴露出了这么多东西。

　　反之，对方既然和前几波攻势有关，琅琊福地暴露出来的秘密，也不会少。

　　“可以给我看看那边的战斗情景吗？”方源提出要求。

　　明镜多出一块，上面显现出战斗景象。

　　墨坦桑骑在一头荒兽背上，正和蛊仙黑城交手。

　　墨坦桑是六转蛊仙，被压入下风。他本身主修气道，但此时却拿出其他手段应战。

　　黑城身有隐疾，但仍旧七转，没有动用暗箭仙蛊，就牢牢掌控战局。

　　主要还是因为墨坦桑害怕身份暴露，他有墨人城的基业，不能因此轻毁。此时只是辅助胯下荒兽，让荒兽主攻，自己再一旁施加治疗、防御的手段。

　　荒兽勇猛无畏，却缺少足够的智慧洞察战局。还别说，有了墨坦桑的悉心帮衬，荒兽虽然受到压制，但仍旧虎虎生风，一副能够支撑一段时间的样子。

　　不过方源却知，不久后秦百胜赶过去，荒兽就只有当场阵亡的结果了。

　　就在方源关注墨坦桑这边的时候，第三道身影，出现在方源的附近。

　　“雪松子，他没有接到消息，去赶赴那边的战场吗？”方源讶异，心中有了不少的猜测。

　　片刻之后，雪松子发现了方源的云阁。

　　足下微顿，旋即向云阁电射而来。

　　方源也站起身，满脸肃穆。

　　战斗一触即发！（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
