第三百一十节：棋子白凝冰
　　望着石亭中的砚石老人，白凝冰心中十分警惕。

　　自从他被提拔成仙，顺便摆脱了困扰他多时的女儿身，他就彻底地意识到砚石老人的深不可测。

　　白凝冰的冷漠，是他的天性。但他对砚石老人的强硬，却只是一种试探。

　　甚至，他一心想要对付方源，恨不得吃肉喝血的复仇渴望，也是一种对自己的伪装，以及对砚石老人的试探。

　　虽然时间才过去几年，但白凝冰已经不再那么在意方源了。

　　蛊仙的境界，让他眼界开阔，看到了更多的东西，见识了更多的精彩。

　　他在意的是眼前的砚石老人，他不是没有暗中调查过，但影宗仍旧阴影深邃，隐藏在一片无底的黑暗当中。

　　他不知道砚石老人，为何如此帮助自己的原因，同时，白凝冰也不甘心，就这样被控制住。

　　他也不是没有想过，抽身离开。但一来，影宗费了那么大的工夫，是绝不会就这样让他轻松离开。二来，白凝冰看重精彩，更高于性命，敌人越是强大，过程越是凶险，反抗越是艰难，反而让他觉得没有虚度光阴，是一种对生命的享受。

　　与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷也！

　　白凝冰的心中，从小到大，都没有一样东西，那就是临危退缩！

　　此时，面对白凝冰的追问，砚石老人施施然从怀中取出一只仙蛊，并说道：“你只要按我说的去做，担保方源会回来南疆。”

　　白凝冰眼中冷芒四溢：“你好像对方源的行踪。了如指掌。可是当初我在升仙之时，追问过你。你却回答我不知道。”

　　砚石老人淡笑一声。

　　他没有面对白凝冰的诘问，而是直接道：“在那眉峰以南。离丘以东，距离石龙洞窟不远，有一座无名山峰。山高水长，青翠葱茏，独树一帜，别无支峰。你去那山峰顶上，催动此蛊。一旦成功，速速离开。此山将成为禁仙绝境，任何蛊仙进入此境。都会遭受致命杀机。”

　　白凝冰没有接过仙蛊，目光仍旧紧紧盯住砚石老人，冷冰冰地道：“你还没有回答我的问题。”

　　“我不需要回答你的问题。你只需要知道，做成这事，方源就会回来。当初你和影宗签订的盟约，内容不就是斩杀方源，才可脱离盟约，回复自由之身吗？”砚石老人淡淡而笑。

　　白凝冰沉默片刻，这才伸手一摄。将仙蛊拿到手中。

　　随后他冷哼一声，身形冲天而起，迅速消失在天边。

　　他一路兼程，两天之后。寻找到砚石老人交代之地。

　　“这座山普普通通，毫不出奇，为何要选择此地行事？”白凝冰心中疑惑。

　　其实。他心中还有很多猜测，甚至还想过砚石老人暗害自己的可能。

　　“不过。他耗费巨大代价，提升自己成仙。为什么现在要杀害自己？这种可能性很低。”

　　白凝冰摇摇头，他心中还有一个长久的疑惑：“为什么砚石老人要帮助自己，将自己提升成仙？那么多人，为什么要独独选择自己呢，难道就仅仅因为自己是北冥冰魄体吗？”

　　以前白凝冰是这样认为，但现在，他越发觉得真相没有这么简单。

　　接下来，白凝冰细细探查，没有在这无名山峰上，发现任何一个蛊阵的根基。

　　他心中疑惑又犹豫。

　　若这里真的是一个陷阱，那他自己傻乎乎地过来送死，岂不是要贻笑大方吗？

　　白凝冰忽然念头一动：“砚石老人不会无缘无故，叫我专门到这里来，催动仙蛊。他的用意神秘莫测，但却没有规定时间。我不妨拖延下来，对他进行一场试探。”

　　若是事关重大，砚石老人心急无比，自然要进行催促。到那时白凝冰扣着仙蛊，就能占据主动。

　　白凝冰按兵不动，没用动手，影宗一方果然有人焦急。

　　一位黑袍蛊仙来到石亭，粗声粗气地道：“砚石，那白凝冰带着仙蛊已经去了小半个月，却毫无动静。莫非是他携挟蛊潜逃，又或者遭了什么意外？”

　　砚石老人悠闲自得，盯着星盘棋局。

　　他眼前的星盘棋局，道痕密布，但比之之前白凝冰那会儿，纷杂的线路已经消散了一小半。

　　砚石老人一面掐指推算棋局，一面对黑袍蛊仙道：“白凝冰仍旧在那里，只是按捺不发。他早就心存疑虑，怀疑此行是对他不利的，有此反应也属正常。”

　　黑袍蛊仙见砚石老人一片悠然自得之色，不禁急道：“可是中洲方面，已经不能再拖了！如今，不仅是中洲十派蛊仙，就连许多散修、魔修，都进入落天河底探索。蓝副使他们最多只能支撑三天。三天一过，天庭就会反应过来，意识到这是个局，恐怕对我们的真正大计将有干扰。”

　　砚石老人点点头，深以为然地道：“你说的很有道理。事实上，现实已经和原计划出入很多，进展太过缓慢。”

　　“不如你去信催促白凝冰，让他尽快出手。若他不就范，我们就剥除他的仙位，将他重新打落凡尘！他在我们的帮助下成仙，不过只是假仙，没有必要让他继续这样嚣张下去！我们可以先出手，让他失去蛊仙的力量，重新成为凡人，重新恢复女儿身。这种心高气傲的后辈，不加以敲打，是用不顺当的。”黑袍蛊仙建议道。

　　“呵呵呵，你以为我为什么用他？”砚石老人笑起来，抬起宽大的袖口轻轻一拂，星盘棋局上立即少了一道星痕。

　　这一幕若是让方源看见，一定大为震惊。

　　如此举重若轻的手法，砚石老人的智道境界绝对是大宗师！

　　黑袍蛊仙罩着帽兜。看不清脸上神色，但语气中已经流露出浓重的疑惑：“砚石。你挑中白凝冰，难道不是看中她十绝体的战力吗？”

　　“非也。非也。”砚石老人长笑一声，“这只是他表面上的特殊。他真正特殊的地方，在于他也是逃脱宿命之人！”

　　“什么？他竟然也是？”黑袍显得大为吃惊。

　　砚石老人详细解释道：“我们的大计筹谋了十万年！真正的敌人，不是中洲天庭，也是其他四域，而是这苍天呐。所以我才将这最后关键一步，交到白凝冰的手中。他是逃脱宿命之人，从某种程度上，他也就脱离了天意的掌控。只有这样的人。才能有资格成为我们的棋子。”

　　“原来如此。”黑袍蛊仙恍然大悟，再无任何疑虑。

　　砚石老人继续道：“白凝冰是逃脱宿命之人，天意都无法将他完全掌控，将是我们的一柄利剑。先让他打头阵，而我们需要的是养精蓄锐，珍惜每一分力气，好应付天意的怒火。白凝冰从出发后，我就再不打算联系他。就让他自由发展吧。不过你放心，依照他的个性。他不会再等待多久的。

　　“既然如此，那我便继续休眠了。”黑袍蛊仙抱拳一下，旋即告退。

　　白凝冰在无名山峰上又等待了两天，期间频频遥望砚石老人的石亭方向。

　　“过了这么多天。砚石老人那边，都没有催促。从这点就可以看出他，他对此事并不着急。也对！若是他着急。他在交代我的时候，就会强调任务完成的时限了。”

　　白凝冰心中不免有些气馁。

　　这一次的试探。无疑是失败了。

　　他又将目光投向脚下的山峦，心中暗忖：“这些天来。我屡屡查探，根本没有发现任何蛊阵痕迹。唉！若是此次真有不利，那我也认栽了，我什么都查不出来，只能怪我本事不济！”

　　白凝冰叹息一声，身形飘飞，悬浮在高空，俯瞰这座平凡的山峦。

　　“去。”他心念一动，消耗仙元，将神秘仙蛊催动。

　　仙蛊逸散光辉，却躺在他的手中，一动不动。

　　白凝冰微微讶异，心道：“原来这仙蛊是个大肚汉。”

　　他继续催动，一颗颗的青提仙元陆续消耗，仙蛊的光辉越加旺盛，小巧的身躯开始微微颤抖起来。

　　片刻之后，白凝冰额头见汗，心生担忧：“我这已经数百颗仙元消耗了，怎么还是没有动静？原来这个任务的真正难度就在于此么！”

　　正当他惊疑不定之时，忽然手中仙蛊嗡鸣一声，化作一道光芒，飚射向天。

　　光芒越来越大，速度却越来越慢，达到极限高度之后，又向着底下的无名山峰，俯冲过去。

　　轰！

　　最终，它撞上山峰，爆发出堪比日月的刺眼光辉。

　　白凝冰连忙遮住双眼，同时急退。

　　此时，已经不需要他耗费仙元了。

　　但仙蛊是否已经成功催动，他还要再看看，才能确定。

　　于是他飞出一里之外后，就在半空中停住身形。

　　然后，他就看到一副难以置信的奇景！

　　剧烈的光辉中，无名山峰毫无损伤，山林之上出现了一重重的幻影虚像。

　　这是一道长河的一段河面，河水波涛翻滚，跌宕不休，充满了难以描述的自然妙韵，以及让人流连忘返的不可言述，不可表达的无尽道理。

　　“这般景象……难道是光阴长河？！”

　　白凝冰瞳孔陡然扩张，心中十分惊讶。

　　然后他便又看到，光阴长河的虚影渐渐消退，越变越淡。两道人影好似从河水中跃出一样，面目服饰都渐渐变得清晰起来。

　　这两个人在交战！

　　双方你来我往，战斗之猛烈，让白凝冰都为之心神震动。

　　其中一人，身形巨大，肌肉贲发，宛若猛虎蛟龙，横冲直撞，气势凶狂。赫然是一位八转蛊仙！

　　与之对战的另外一人，乃是七转蛊仙。但他明显动用了杀招，遮掩伪装，浑身上下笼罩在一层迷雾当中，看不清脸面，也辨不出身材。唯有一处地方，清晰可见，正是他的额头，绘有一朵红莲。(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
