第三十二节：九龙护棺运
　　繁星如钻石，点缀夜空。

　　江风徐徐吹来，偶尔传来的兽吼鸟鸣，更显得周围越加静谧。

　　方源耐心等候，但这一夜却没有等到叶凡的出现。

　　随着时间推移，第二天，第三天，叶凡始终没有出现。

　　“难道《叶凡传》记载有误？”方源忍不住思考，但很快他又自己否定了这个猜想，“不，江边的蛊师遗藏还在，叶凡并没有取走。再等等看……”

　　方源并不知道，就在千里之外，叶凡遭遇到了麻烦。

　　呼呼呼……

　　叶凡喘着粗气，心惊肉跳地看着洞口处趴着的巨大兽影。

　　“该死的，怎么会这么倒霉？刚刚被家族驱逐，躲到一个山洞里借宿，结果醒来的时候洞口就被封了！”叶凡心里咒骂，紧张而又无奈。

　　这山洞只有一个出口，偏偏被一头猛兽堵住了唯一的出口。

　　叶凡没有挖地钻洞的手段，他实力还很低微，偏偏这头猛兽体格庞大，竟是一头兽皇！

　　“这头兽中之皇，为什么独身一人，身边没有兽群护卫？难道说，它是一头老皇，被兽群中的新皇驱逐出去的？”叶凡一面紧张地注视着眼前的猛兽，一面心中迅速分析。

　　随着他持续观察，他很快发现这头兽皇外强中干。

　　这头犬形兽皇，浑身伤痕累累，体格不大，趴在地上，眼皮耸搭着有气无力。

　　它雪白的皮毛上，间或长有斑斓的花纹，好似雪地中的粉色花瓣。

　　“嘤嘤嘤……”叶凡仔细倾听，便听出犬皇正发出轻轻的呜咽声，声音分外孱弱。

　　再看它干瘪的，凸显出肋骨痕迹的肚皮，叶凡终于明白过来：“这虽然是一头兽皇，但它饿极了，似乎已经毫无战斗力了。”

　　得到这个结论，叶凡吐出一口浊气，放松的同时，心中又不免怜悯。

　　同是天涯沦落人，眼前的兽皇和他的处境是如此的相似。

　　叶凡小心翼翼地靠近犬形兽皇，兽皇没有任何反应，任由他接近。

　　叶凡大气都不敢喘，蹲在兽皇的身旁，缓缓探出手来，轻轻地搭在兽皇的额头。

　　蓬松的毛皮，让叶凡感受到柔软和舒适，同时还有湿漉和滚烫。

　　这头兽皇发烧了，浑身冒汗，打湿了皮毛，身体机能降至谷底。

　　“兽皇啊，兽皇，你快要死了。说不定哪天，我也和你一样。不过碰到我，也算你的运气。谁叫我曾经是寨子中最有名的兽医呢？”叶凡喃喃自语，心中同情心大起，开始治疗这头犬兽皇。

　　他催动蛊虫，治疗兽皇的伤势，缓解它的病情。然后，又分出宝贵的食物和水，一点点地喂给兽皇，让它慢慢地恢复体能。

　　叶凡再不急着赶路，这样在这个山洞连续待了七天，这头犬形兽皇终于好了起来。

　　它虽然还比较虚弱，身上一只野蛊都没有，连一头千兽王都打不过。但好歹已经脱离了危险，不再发热，并且能够自由奔跑，跟在叶凡的脚边撒欢。

　　叶凡救下了它，它便把叶凡当做了最亲近的人。每一次叶凡回来山洞，带回食物和水，它便主动迎接过去，绕着叶凡的双腿，欢快摇晃着尾巴。

　　到了后来，它恢复了一些战力，便自发跟随叶凡狩猎，帮助叶凡获取食物。

　　一人一狗，很快建立起了深厚的友谊。

　　当叶凡决定离开山洞，向远方跋涉时，犬形兽皇也选择了跟随。

　　“已经是第八天了，为什么叶凡还没有出现？”碧龙江畔，方源已经等得心焦。

　　还有五六天，就是黑楼兰渡劫之期。

　　届时，方源要在她身边护卫，不仅要帮助她分担天灾地劫，而且有可能还要面对七转蛊仙黑城和六转雪松子的联合进攻。

　　要估算一个蛊仙的战力，要考虑的因素有很多，但主要因素只有四个——仙元、杀招、仙蛊以及蛊仙个人的战斗造诣。

　　北原之行时，刚刚晋升蛊仙的太白云生，战力属于六转垫底。

　　太白云生手中有仙元，也有治疗仙蛊，但没有杀招，凡蛊也不充足。最关键的是个人战斗造诣很差。

　　因此，被大力真武体的黑楼兰压着打。

　　现在的方源仙元稀少，仙蛊虽多，但几乎都等待喂养，难堪催用。但他拥有杀招冰钻星尘、轻虚蝠翼以及发甲。正常发挥时，战力达到六转上等的层次。如果催动仙道杀招万我，则战力立即飙升到六转巅峰。

　　方源战胜打跑的西漠蛊仙肥娘子，战力也属于六转上等。拥有三种威力不俗的凡道杀招，尤其是最后落跑时的移动杀招，方源也追赶不上。

　　但方源本身是仙僵之躯，和轻虚蝠翼、发甲杀招相互之间紧密搭配，关键更在于方源丰富狠辣的战斗才华，因此把肥娘子打得斗志全消，只能逃跑。

　　雪松子的战力，也应当是六转上等。

　　他是蛊仙中的富翁，虽然资助马家失败，亏了一大笔，但仍旧还有底蕴。他的仙元一定不缺。按照黎山仙子的情报，他早年就收购了许多杀招。作为魔道出生，本来就注重战斗力，战斗造诣也不比寻常。

　　雪松子毕竟是老牌蛊仙，若方源不动用万我、仙蛊和他交手，孰胜孰败还须打过一场才会知道。

　　而黑城的战力，则是七转中等！

　　黑城比雪松子、黑柏的资格更老，七转福地早已步入正轨，产出的仙元更是红枣仙元，比青提仙元要更高一个档次。

　　他是黄金部族的蛊仙，杀招也不会缺乏。拥有仙蛊暗箭，已经是很久以前的事情。根据黎山仙子的情报，数月前黑城在北原某处似乎争抢到了一只仙蛊。但究竟是什么，黑城方面还没有主动暴露。

　　论及黑城的生平战绩，也是不俗，和一些正道蛊仙公然切磋过，也和魔道蛊仙血战到底，斩杀过好几位魔道蛊仙。

　　黑城不缺乏仙元、杀招，个人战斗造诣也是不俗，惟独仙蛊数量稀少，若是有一两只用于战斗的蛊，战力评估将升至七转上等。

　　方源虽然和黑城交过手，但战斗时间极短，方源并无正面交锋，而是以带着黑楼兰撤退为先。

　　平心而论，方源虽然仙蛊众多，但没有一只仙蛊专门用来攻防。暗箭袭来，方源只能躲闪，不能硬抗。幸好净魂仙蛊担当万我杀招核心蛊后，令方源有了仙道杀招。

　　正因为这张底牌，方源才有了和黑城正面交锋的一战之力。

　　方源对敌我双方的战力对比，心底一清二楚。黑楼兰渡劫将至，方源压力很大。

　　“叶凡迟迟未至，我为黑楼兰渡劫而准备的时间就越少。也许我应该放弃等待，回到狐仙福地抓紧时间战备，尽量地提升自己的战斗力。”

　　连续等了这么多天，方源心中不免有些微微动摇。

　　尤其是他想到，前两次连运，都会出现意外，导致连运失败。韩立的时候，是肥娘子出现，方源不得不打了一场，展现出凶狠之后，才把肥娘子惊跑。洪易的时候，是黑楼兰被追杀，方源被迫放下手中事物，赶去救援。

　　“难道这一次我企图连运叶凡，也出现了意外？不是出在我的身上，而是出现在叶凡的身上？”

　　方源的猜测，正好猜中了真相。

　　运气是不断变化的，宛若潮水，时涨时落。

　　大难不死必有后福，方源从大同风幕下逃出生天，原本的黑棺气运已然消散大半。

　　而后，他连运韩立、洪易，都是精挑细选的强运之人，只比马鸿运差。方源的运气因此大为改观。

　　这一次他连运叶凡，双方隐约的气运之争，已经再不是方源遇到麻烦，反而是叶凡的气运隐隐避让，带给叶凡一个躲避危难的机会。

　　叶凡抓住了这个机会，拖延了七天七夜，并成功收服了一头兽皇。

　　但可惜的是，当他接近碧龙江边时，方源只是心生动摇，还并未动身离去。

　　“咦？叶凡身边的这头犬皇，不就是我在三王福地中那头嘤鸣吗？居然没有死，还跟随了叶凡？”方源认出了犬皇，心生诧异。

　　这事情可在《叶凡传》中，并无记载的。

　　连运叶凡的过程，十分顺利，并无意外发生。或者也可以说，叶凡的迟到已经是一场意外了。

　　叶凡实力低微，至始至终都并未发现方源暗算他。再次验证了：好运坏运都非决定因素，只要实力足够，就能抵御厄运，抓住机遇。

　　叶凡的个人气运，也相当特别。

　　他的气运中，竟然也有一个棺椁。

　　不过，这个棺椁并非方源之前的黑沉棺椁，而是青铜色泽，古朴神秘。棺椁周围，还有九条盘旋的气运游龙守护着。

　　和方源气运相连之后，九条气运游龙立即缩减到四只，青铜棺椁也缩小到原来的一半大小。

　　方源对这个结果，相当满意。

　　叶凡气运缩减了一大半，但仍旧还有大量剩余。

　　“韩立、洪易、叶凡都分别和我连运，四人的运气已经均分。叶凡如此运气，同时也是我的运气程度。韩立的运气、洪易的运气也是同等浓郁了。”

　　一番辛苦到此地步，方源总算解决了春秋蝉带来的第二弊端。

　　不仅再没有之前的倒霉运势，而且还超出寻常，勉强算是一位强运之人了。

　　“可惜这人选，真的不好找。记忆中虽然还有几位，但此时都未出生呢。”方源暗暗可惜，气运浓烈且一直保持的目标数量稀少。这个阶段，方源也只能找到这三位。

　　至此，连运之事告一段落，方源看着叶凡不断接近江边遗藏，不由微微一笑。

　　碧光闪过，他悄然消失。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
