第七十五节：吃苦吃亏
　　《人祖传》第五章，第三十二节。

　　人祖继续赶路，只是过了一会儿，就有一头极其巨大的困境闯入人祖的视野当中。

　　困境的身上寄居着强蛊，强蛊大笑：“人啊，我又回来了。我这次请来了帮手，看你还能怎么样！”

　　人祖只好停下了脚步，眼前的困境是那样的高大，但他并不慌张。

　　早在很早之前，人祖就被一群困境追得东奔西逃，但当他将本心交给了希望蛊，那群困境最怕希望，便慌忙逃窜了。

　　“希望蛊啊，我需要你的帮助。”

　　人祖唤出希望蛊来，然而希望蛊的光辉却没有吓走眼前的这头困境。

　　这是怎么回事？

　　“哈哈！”强蛊大笑，“人啊，这头困境如今有了我的帮助，必定是你人生中遭遇到的最强大的困境。你光有希望，怎么能击退它？”

　　人祖顿时无法可想。

　　这时，被人祖护在身后的弱蛊小声开口道：“人啊，多谢你的保护。你不要太担心，我给你出一个主意吧。我们把这头困境吓走！”

　　“你能把它吓走？”

　　弱蛊摇头：“人啊，即便弱小如我也有生存的方法。面对要吃我的，要欺负我的，我常常会虚张声势，伪装欺骗，让别的误以为我很强大。”

　　“这个世界对强者总是优待。所以哪怕我们是弱者，也得伪装成强者，否则就会被到处欺负的。”

　　“人啊，你也可以这样做啊。你身上不是有恐惧蛊吗？你的脸上不是有态度蛊吗？”

　　人族听到弱蛊的建议，便决定试试看。

　　他在态度蛊的帮助下，容貌变得扭曲，露出牙齿，表现出凶暴的样子。又让恐惧蛊帮忙，困境被吓了一跳，然后龇牙咧嘴，蹲在地上，死死的盯着人祖。

　　人祖愣住：“它怎么没有被吓走？”

　　弱蛊鼓励道：“你不是吓了它一跳吗？这证明我的方法是有用的，但我们需要再加把力。人啊，你为什么不将态度蛊戴在自己蛊的上面？什么是最完全的欺骗伪装？就是连自己都骗。这样做，应该能骗得过困境吧。”

　　弱蛊继续道：“只要困境觉得你是真正的强者，它一定会给你让路的。因为，困境向来会主动给强者让路。”

　　人祖便脱下自己脸上的面具，将态度蛊戴在了自己蛊的身上。

　　但是没有用。

　　困境仍旧没有被吓走。

　　人祖恍然大悟：“我明白了，当人遭到真正巨大的困境，单凭虚张声势，是解决不了实际问题的。”

　　强蛊大笑：“人啊，你别白费心机了。有我在这里提醒困境，你们怎们可能骗得了它？你不该救下弱蛊，弱小的人常常叫嚣，用咄咄逼人、粗暴凶恶来掩饰自己的弱。”

　　人祖无奈，只能将场面暂时拖延下去。

　　他忽然灵机一动，对强蛊说道：“你说弱肉强食天经地义，这点我必须承认。但怎么证明，你们就是强大的，而我们就是弱小的呢？如果你没有办法证明这点，你们又凭什么吃我们呢？”

　　强蛊楞了一下：“因为我是强蛊，它是弱蛊啊。”

　　人祖摇头：“单凭名字可说明不了什么。况且除了你们两只蛊外，还有我和这头困境呢。”

　　强蛊冷笑：“那我还有一个好办法可以证明！我们相互吃对方的一部分，谁最终坚持不住输了，谁就是弱者，谁就活该被吃。”

　　人祖见拖延不下去，只好硬着头皮道：“那就只好这样了。你可不要后悔！只是，我们双方让谁先吃呢？”

　　强蛊自恃强大，冷冷一笑：“就让你先吃，又有何妨？”

　　人祖上下打量了困境一眼，说起来他还真没有吃过困境。

　　人祖想了想，便有了小心思：“那我就先吃困境的头吧。”

　　困境便摘下自己的头，拿给人祖。

　　人祖只是啃了一口，便面容扭曲，差点要吐出来：“好苦！”

　　原来，这是一个大大的苦头。

　　不仅如此，困境虽然失去了头颅，但它仍旧直直站立着，缺少头颅的粗脖子一点血都不流，一点都不要紧。

　　“哈哈！”强蛊大笑道，“人啊，你选错了。光靠吃苦头，你是解决不了困境的。更何况，你能不能吃下这么大的苦，还两说呢！你若吃不下，那就证明你是弱者，活该被我们吃了。”

　　和困境的头颅相比，人祖整个身躯都显得很小。

　　人祖知道强蛊说的没错，他可不能输，一旦他输了，不仅无法保护弱蛊，就连自己的身家性命都要搭进去，埋葬在困境的肚中。

　　人祖只好皱着眉头，张开大口，连吃苦头。

　　吃了几十口，人祖忽然顿住，张口差点呕吐出来。

　　希望蛊忙打气道：“人啊，不要吐。咬咬牙，再大的苦也能吃下。人不光要吃饭，还得要吃苦。”

　　人祖点点头，继续吃。

　　人祖好不容易吃下一半，他身上的恐惧蛊呼喊：“天哪，这什么时候能吃完啊。”

　　人祖也感到了一丝绝望。

　　勇气蛊忙道：“人啊，你可不能怕吃苦头啊。不怕苦，吃苦只是暂时的；你若怕吃苦，你得吃苦一辈子。”

　　在勇气蛊的帮助下，人祖终于艰难地将苦头全都吃进了肚子。

　　人祖抹了抹嘴角，艰难地看向强蛊：“你们可以选择了。”

　　强蛊笑着：“那我们就先吃了你的皮吧。”

　　人祖只好将身上的皮撕下来，丢给困境。

　　困境没有了头颅，将人祖的皮顺着粗粗的脖颈直接塞了进去。人祖的皮都被它吃下，可它那巨大的肚皮一丝都没有涨起来。

　　强蛊便又问：“人啊，你接下来要吃什么？”

　　人祖犯难了，他刚刚吃下了困境的头，苦死了，勉强坚持下来，但他的肚子都快饱了。

　　而困境虽然没有了头，仍旧活生生地站着。

　　“该吃什么好呢？我刚刚吃的太多，肚子已经快要达到极限了，如果吃太多，直接涨死可就糟糕了。”人祖心中琢磨清楚，他要吃困境身上最关键最致命的部分！

　　但困境身上哪一部分，是对它最关键的呢？

　　人祖艰难的思考了很长一段时间，终于有了一个好主意，他对强蛊说道：“那我就吃你最不想让我吃到的那部分吧。”

　　强蛊冷哼一声：“那你就吃亏吧。”

　　它把亏都从困境的身体内拿出来，给人祖吃。

　　这些亏都不大，数量也不多。

　　人祖却感到惊奇，因为当这些亏被拿出来后，原本巨大的困境陡然缩小了很多。

　　规矩蛊开口，为人祖解释：“人啊，你不必奇怪。困境因人而异，你之前吃了那么多那么大的苦头，能吃的亏自然就小了，自然也变少了。”

　　人祖暗喜：“这感情好。就算我把这些亏全吃光，也不会达到自己的极限，不会完全吃饱。”

　　人祖张口便吃了一个小亏。

　　多么辛辣！

　　人祖顿时说不出话来。

　　继续吃。

　　人祖张大嘴巴，气息越来越粗重，失去双眸的眼眶中也不禁泪流滚滚。

　　再吃。

　　人祖全身大汗淋漓，和眼眶中迸溅出泪水，混杂一体，彼此分不清楚。

　　最叫人祖难受的是，他的心里面还生出了一朵朵的火焰。这些嫩黄的火焰好像是小鸡仔，一窝一窝的聚在一起。

　　吃亏吃得多，常让人心中窝火。

　　心中的窝火聚集得越来越多，人祖的几颗心都受不了，眼看就要被烧死！

　　就在这个时候，一颗高尚之心从人祖的胸膛中生长出来。

　　和其他的心相比，高尚之心承担了最多的窝火。有了这颗心分担压力，人祖终于挺了过去。

　　人祖将所有的亏都吃完。

　　强蛊看着人祖鼓胀的肚子冷笑：“人啊，你快要达到极限了吧，该轮到我们吃了。”

　　人祖艰难地喘息着：“那你们想吃什么？”

　　强蛊便道：“我要吃你的肉。”

　　人祖无奈，只好把肉给它吃。

　　人祖的皮、肉都入了困境的肚腹中，只剩下了骨头、脏腑还有毛发了。

　　……

　　一片深幽的寂暗，只有冥幽的点滴思绪在艰难地闪烁，散发着生命最后的光辉。

　　“我……能行……”

　　“来吧……来吧……”

　　食道杀招——吃苦！

　　食道杀招——吃亏！

　　青爪鬼翼狮正飞在高空，陡然身躯狠狠一颤，哀嚎着从高空坠落。

　　轰隆一声，它摔落在沙漠上，砸出一个巨大的深坑。

　　青爪鬼翼狮疯狂挣扎，在沙硕上扭动，掀起漫天沙浪。

　　它承受不住这汹涌而来的苦涩浪潮，心脏更是窝火，剧烈燃烧。

　　它知道是肚子中的冥幽在捣鬼，不惜伸出利爪，狠狠地插进自己的肚腹之中！

　　它折腾了很长一段时间，逐渐力气消散，最终气息全无。

　　顺着利爪造成的孔洞，冥幽的魂魄好似一缕轻烟，包裹着一些仙元和蛊虫，艰难地逃出了狮腹。

　　“我真的活下来了。”就连他自己都觉得这个结果匪夷所思！

　　他的魂魄暗淡，缓缓漂浮了一段路后，便无力地趴在了地上。

　　在地上，他喘息良久，这才恢复了一丝。

　　仰望阴测测的天空，尚且是青年的幽魂冷哼一声，又哈哈大笑起来：“狼狈，真是狼狈。不过，在这个世间，这个世道里……谁不垂死挣扎？”

　　“我发誓！”幽魂形态模糊不清，似乎是伸出手指指向天。

　　他用极其认真坚定，同时又虚弱无比的语气全力喊道：“这是我人生最后一次垂死挣扎！从今往后，只有我让他人垂死挣扎。五域两天于此见证！”

　　天地默然。

　　时空穿梭，记忆消散，又回到了现在的战场。

　　青仇在半空中打滚，终究撑不住，喉结滚动，将魔尊幽魂吐了出来。

　　魔尊幽魂身影宛若鬼魅，迅速闪现到了青仇的背上。

　　他高举右手，五指灰墨一般，十分诡异。五个指甲比手指还长，苍白尖锐，泄露出冰冷恐怖的气息。

　　“尽管垂死挣扎吧。放心，我绝不会给你们任何生还的希望！”

　　魔尊幽魂眼中阴芒一闪，五指闪电般插下。

　　嗷吼！

　　青仇身躯剧颤，身上的力量再次汹涌而出，被魔尊幽魂迅速吞吸。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
