第九百二十节：星宿对无极
　　自开战以来，龙公被打飞出去的情景，在场众仙还是头一次见到。

　　方源不仅挡下了龙公的重击，甚至还反攻一手，直接把他打飞了！

　　这一幕远远超出所有人的意料极限。

　　“他居然这么强了！这是何等惊人的成长速度！！”毛里球长着大嘴，下意识地站起身来，不再趴着。

　　“巨阳仙尊大人所等待的关键人物……的确，他完全当得起巨阳大人的期待！”冰塞川叹息一声，神情复杂。

　　不知不觉间，秦鼎菱追击方源的速度下降了。

　　开玩笑！

　　方源一拳把龙公都打飞出去了，这是什么概念？

　　秦鼎菱虽然强大，但更有自知之明，深深明白自己和龙公的差距。当初她为了观测到龙公的运势，付出重伤的代价，休养了许多时日才逐渐康复。现在这样一幕，直接让她打消了观测方源运势的任何念头。

　　秦鼎菱的处境有点尴尬。

　　她方才一心想要追杀方源，和他交手，现在一看，我的天！这人是何等凶猛！

　　秦鼎菱干脆停在半途中，根本不敢和方源近战。

　　方源展现出来的变化道修为，让近战这个战斗方式不但不是弱点，反而是他的强项。

　　秦鼎菱瞬间打定主意，接下来专心一意地辅佐龙公，再不和方源直接交手。

　　“这又是一个怪物！”

　　“没想到我死后的未来，居然出现这样的魔仙，真有意思。”

　　“走吧，他根本不需要我等的支援。”

　　北原诸仙们纷纷掉转方向，再次向四面八方扩散开去。

　　紫薇仙子紧皱眉头，心情十分沉重。北原诸仙四面开花，几乎每一个人都有一条进攻路线，一路奔袭一路破坏，这让天庭如何阻挡？

　　就算是现在仙墓中苏醒了大量的天庭蛊仙，也需要时间发放仙蛊，根本来不及。

　　“只能在数处要地进行重点的防范了！”紫薇仙子狠狠咬牙，痛下决心，决定弃车保帅。

　　烟尘逐渐消散，深坑中，龙公缓缓站起身来。

　　“你真的是一再让我惊讶，方源。”龙公仰头望着方源，神情平静，语气森然。

　　他被方源拳头击中的胸膛，只是稍微凹进去一个弧度。但趁着说话的功夫，这个弧度也迅速消失，龙公的伤势彻底痊愈。

　　他不愧是龙人之祖，一身恢复力惊世骇俗。

　　方源同样俯视着龙公，目睹了这一幕，神情平静得很。

　　一切都没有出乎他的意料。

　　龙公根本没有遭受重创，刚刚那一击声势煊赫，但实际战果却非常微小，顶多是打了龙公一个猝不及防而已。

　　毕竟当时，方源并没有动用任何的仙道杀招，他抡起来的拳头，也只是单纯的力道加持而已。

　　一百多万的力道道痕加持，方源变作的匪猴力气大得惊天动地，龙公是万万不及。但龙公本身有着种种仙道杀招防御，整个人浑若一块坚硬的钢铁，钢铁被击飞出去，掉落在地，本身是无恙的。

　　万年斗飞车下，光阴河水滔滔作响，这座宙道仙蛊屋忽然启动，仿佛是一柄巨大飞剑，划破长空，留下一道灿烂的银虹，继续向仙墓飞刺。

　　龙公冷哼一声，眼中厉芒狂闪，浓郁的杀意不经任何掩饰，宛若恶浪汹涌弥漫。

　　他陷入了被动，方源这一进攻，他就被牵着鼻子走，这种感觉真是很难受。

　　元始气墙一破，令方源完全占据主动，目标仍旧锁定仙墓。

　　龙公刚刚被方源一拳打飞出去，颜面大损，这次他不再做无用功。事实摆在眼前——选择和方源近身战，对他实施斩首战术完全是个笑话。

　　仙道杀招——气呼山！

　　轰隆！

　　一道恢弘的气流迅速凝聚成一座半透明的大山。

　　大山罩住方圆数百里，重重盖压下来。

　　方源此刻就在山底，仰头望了一眼，大山镇压向他，仿佛天地都倾倒，一时间避无可避。

　　方源却也没有躲闪的念头。

　　他忽然撤销了匪猴变化，然后变作一头雄壮的气罡飞天猪！

　　气罡飞天猪生活在天空之中，隶属气道，能凌空飞翔。灵活的仿佛飞鱼一般，带着和体型毫不搭配的敏捷，穿梭天罡气墙轻而易举。一个猛子，就能扎进了天罡气墙之中，然后宛若游鱼在海水中一般在气墙中畅游。

　　方源四蹄踏足在万年斗飞车上，也不抬头，只是低声一吼。

　　仙道杀招——暴气吼！

　　这一招同样是气道杀招，却是来源于琅琊派的库藏。

　　当初琅琊地灵操纵天婆梭罗，对战歧牙猪，就是用过这一招，将这头上古荒兽一招吼爆，惨死当场。

　　现在方源使用出来，经过全身一百多万的气道道痕增幅，威能直接暴涨一千五百倍以上！

　　轰！！

　　气呼山被方源一声直接吼爆，无穷的气浪喧腾开来，一瞬间就形成飓风，狂扫战场。

　　杀招被破，龙公遭受反噬。

　　但这位红莲尊者的护道人即便受挫，斗志仍旧昂扬，又使出另一招。

　　仙道杀招——气流剪！

　　他伸出双拳，忽然张开十指。

　　无数淡白气流从他的双手手掌中蜂拥而出，仿佛一道道弧线，斩向方源。

　　几个呼吸的时间，淡白弧线气流已经成千上万，仿佛暴雨倾盆，又若白蛾狂袭，铺天盖地而来。

　　每一道气流都锋锐如刀，即便是太古荒兽面对此招，也要皮开肉绽，直至被削尽血肉，成为一尊枯骨。

　　面对这一招，方源变作的气罡飞天猪也再不实用，他就又换了另外形态。

　　这一次，他变成了一头鹤。

　　同样是气道仙兽——一气鹤。

　　飞鹤如马般大小，神俊至今，鹤颈优雅高傲，鹤翅极其宽大，仿佛两件巨大的披风，铺散在万年斗飞车的甲板上。

　　方源猛地振翅，鼓动双翼。一时间，双翼上千根羽尖闪闪放光。

　　下一刻，仙道杀招弹指神通已经酝酿完毕，被方源催使出来。

　　咻咻咻……

　　上万道尖锐的声响连绵不绝，无数的气流从羽尖飞射而出，纷纷撞在龙公的气流剪上。

　　两大群攻之术悍然对撞，绝大多数都相互抵消、崩解，只剩下少部分落到龙公、万年斗飞车之上。

　　但不管是任何一方，面对这样的零碎攻击，眼皮子都不眨一下。

　　仙道杀招——流气环！

　　方源再使出一招，鹤嘴张开，尖啸一声，吐出一口白气。

　　白气迅速扩散，缠绕在万年斗飞车的车尾，助推后者速度倍增，暴射向前。

　　龙公神色骤变，暗叫糟糕，连忙紧追不舍。

　　按照常理而言，流气环乃是气道杀招，来助推宙道仙蛊屋效用不大。但方源动用的此招，本身经过他的改良，已经高达八转。同时又得到海量气道道痕增幅，威能暴涨上千倍，蛮不讲理地推着万年斗飞车往前冲！

　　方源迅速越过前方的数位北原诸仙，后发先至，抵挡仙墓上空。

　　俯视仙墓，方源只见仙墓范围很广，青草绿地中立着无数墓碑，墓碑形制各异，有的高耸的金碑，有的是低矮的石刻，有的干脆连墓碑都没有，还有的泥土翻开，露出地下半开的棺材。

　　一股悠久、沧桑、凝重、肃穆、神圣的浓郁氛围，始终笼罩着仙墓。

　　方源却是冷冷一笑，又再度变作匪猴，正要对仙墓痛下毒手。

　　就在这一刻，一缺抱憾亭中星宿仙尊的虚影终于叹息一声，抓起棋盘中的三颗棋子，飞洒出去。

　　棋子却没有直接攻击方源，而是纷纷落入一座大阵之中。

　　紫薇仙子正在大阵中枢，执掌星宿棋盘，总揽大局。

　　这些棋子纷纷涌入星宿棋盘后，紫薇仙子立即感觉到了此阵威能暴涨，突破极限，达到了一种匪夷所思的程度！

　　紫薇仙子狂喜，立即催动大阵，遥遥对准方源。

　　一道巨大的星光巨柱陡然罩下，方源和万年斗飞车在星光中消失。

　　下一刻，又一道星光巨柱在龙公的身后照落，随后方源和万年斗飞车出现在这里。

　　得到星宿仙尊虚影的帮助之后，天庭的大阵顿时就有了挪移方源、龙公这等级别人物的威能了。

　　“这是星宿尊者的手段？”方源看清原委，吐出一口浊气，这种异变同样和上一世不同。

　　“我身上有这么多的道痕，星光巨柱仍旧能强行地挪移我。的确厉害！不过，这个距离恐怕也是极限了吧？”方源眼中寒芒烁烁。

　　随后，他就看到经过仙墓的其他几位北原蛊仙，也被强行传送走。

　　只是他们彻底消失在天庭战场，恐怕是被直接送出天庭了。

　　方源再看其他地方。

　　一些北原蛊仙已经得手，或是摧毁资源要地，或是击溃仙蛊屋。

　　他心中顿时又有明悟：“看来大阵虽得星宿仙尊的助力，但威能也是有限的。只能让天庭方面重点防守几处要地。”

　　即便如此，暂时也够了。

　　天庭总算维持住了局面，不至于损失惨重。

　　一缺抱憾亭中，无极魔尊的虚影回首，看向星宿仙尊：“你倒是舍得，一下子就用出了三颗棋子。”

　　“只是这样一来，这个棋局你就要落入下风了。”说到这里，无极魔尊的虚影微微含笑，再次走回座位，悠然坐下。

　　“当年我以摧毁天庭进行威胁，逼得你接受这片赌局。一百多万年过去，你我的力量在这棋盘中纵横交错，一直都处于僵持状态。现在我不过失去一颗棋子，你却失去三颗，我现在来攻，你可就麻烦了。”无极魔尊虚影微微一笑，手指落在棋盘一点，再回收时，棋盘上就又出现了一颗全新的棋子。

　　这块棋子蕴含着无极魔尊虚影的力量，占据的位置正是刚刚星宿仙尊棋子失位的三点之一。

　　星宿仙尊的虚影淡淡一笑，不以为意地道：“当初，你的本体是想要获得我天庭的天道底蕴，因而和我作赌。这场棋局暗通着你的晚年道场疯魔窟，你赢面越多，获取的天道底蕴就越多，对于疯魔窟那边的演化就越是有利。”

　　“不错，正是如此。”无极魔尊的虚影承认得很是贪婪，这是阳谋，无须遮掩。

　　星宿仙尊的虚影再笑：“眼下局势由不得我，就算让你获取一些天道底蕴，又有何妨呢？今时不同往日，你的本体早已寿尽，已经不在了。”

　　无极魔尊的虚影微微一愣，眼中精芒一闪，恍然：“原来天庭在我的疯魔窟也有了布置。”

　　星宿仙尊的虚影不吝夸赞地道：“疯魔窟得天独厚，你之后历代的尊者几乎都先后造访，不忍毁去，其中几位甚至都留下道场。在那里必有一场我等之间的较量，不过那是将来的事情了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
