第七百四十三节：我等你已久！
　　雷鬼真君只感觉天地颠倒，左右紊乱，忽然间就视野骤变。

　　下一刻，她消失在天庭，出现在一处大阵空间之中。

　　“嗯？！”她定睛一看，便看到方源就站在她的面前，手中的杀招早已经蓄势待发。

　　“方源你来得好！！”雷鬼真君立即大吼一声，正是仇人相见分外眼红。

　　方源却是淡淡一笑：“雷鬼真君，我早已等候你多时了。”

　　话音刚落，他手掌轻轻一甩，便将落魄印照准雷鬼真君射去。

　　雷鬼真君下意识就想要躲闪，但超级大阵的威力早就施加在她的身上。

　　雷鬼真君躲闪的速度很快，但需要的时间却变得很长，因此整个动作仿佛变得缓慢了许多。

　　惊怒交加的神情，浮现在雷鬼真君的脸上。

　　她闪避不及，被方源的落魄印射中。

　　雷鬼真君浑身上下，笼罩着一具漆黑巨大的铠甲。铠甲风格狰狞张扬，边角高翘，尖刺突出，上面不断有雷光萦绕闪烁。胸前的铠甲上，有深蓝色的巨鬼头像张着血盆大口。而她的头盔，也酷似鬼怪，和雷鬼真君少女般清秀可爱的容貌，形成了鲜明的对比。

　　落魄印射中雷鬼真君的铠甲。

　　几乎下一秒，雷鬼真君的铠甲表面就显露出无数裂缝。

　　随后砰的一声轻响，整个铠甲裂成无数碎块，将雷鬼真君的本体暴露出来。

　　方源借助落魄印还有整个超级大阵的助益，一击之下，便将雷鬼真君的最大防护彻底粉碎。

　　雷鬼真君大吼一声，竟没有闪避，而是直向方源冲杀而来。

　　这个战术选择可谓明智。

　　一般而言，常人遭遇如此困境，必然选择后撤调整，稳住阵脚。但在方源面前如此选择，必然会彻底沦丧主动，一步错步步错，最终战场节奏被方源完全掌控。

　　雷鬼真君没有退缩，而是反扑上去，和方源拼命。

　　这一刻，雷鬼真君丰富的战斗经验和勇悍的性情，展露无遗！

　　她突击琅琊福地，反遭受埋伏，陷入困境。前后的落差对比并没有令她失去冷静，反而激起无穷的豪情和战意。

　　不愧是曾经为难过幽魂魔尊的人物，这样的人物从不知晓什么叫做气馁，根本就打击不了她的士气。

　　她的最后一招雷心殉爆杀招，是货真价实的同归于尽的手段。哪怕自己死了，也要拖敌人下水，可见她的心性。

　　然而，雷鬼真君的反扑，方源也早已料到。

　　紫薇仙子是智道蛊仙，方源当然也是！

　　身为智道的蛊仙，当然会算计种种，雷鬼真君的性情因素怎可能预料不到呢？

　　正如方源所说的那样，他早已等候多时。

　　仙道杀招——偷生！

　　镇压了琅琊地灵之后，琅琊派中的盗天真传自然落入了方源手中。借助其中的偷道仙蛊，方源以八转仙蛊偷生为核心，酝酿出仙道杀招来。

　　方源虽然没有八转仙元，但是可以借给琅琊地灵让它出手，它的手中可是有着长毛仙元的。

　　偷生杀招不是方源施展出来的，而是大阵中的琅琊地灵。

　　只见一道手指头粗细的红光，一闪即逝，正中雷鬼真君的眉心。

　　雷鬼真君的动作戛然而止。

　　她迅速衰老下去，转眼间，她便从清新可爱的少女转变成了皱纹深深的老妪。

　　她伸出枯瘦如柴的五指，抓向方源，她张开嘴，许多牙齿都松动得脱落下来：“怎，怎么会……”

　　这是她最后的遗言。

　　她死了。

　　带着强烈的不甘和仇恨。

　　她是老死的，寿元耗尽。

　　她死后仍旧睁着双眼，死死的瞪着方源。

　　方源淡笑。

　　超级大阵中，四族蛊仙一片哗然！

　　“什么情况？这就死了？！”

　　“我们杀死了雷鬼真君！”

　　“这也太容易了吧？”

　　异人蛊仙们目瞪口呆。

　　稍微冷静下来后，他们分析起来。

　　“是方源大人设计得好啊。”

　　“是啊，雷鬼真君遭受了我们的算计，根本没有还手之力啊。”

　　“她虽然是八转蛊仙，但是在方源大人手中，完全掀不起风浪。”

　　“我现在终于明白，为什么人族蛊仙对方源大人喊打喊杀了……”

　　异人蛊仙们感慨不已，望向方源的视线中增添了许多忌惮、恐惧、崇拜和尊敬。

　　望着雷鬼真君的尸体，方源没有任何的意外。

　　她虽然是八转强者，但死亡一点都不冤枉。

　　智道蛊仙的厉害之处，就在于谋定后动。只要掌握了相关的信息，就能做出克制。

　　方源重生归来，知晓雷鬼真君的底牌。

　　其次，方源此次改良琅琊福地的守护大战，是用尽了心血，增添了大量的仙蛊。其中就有偷生仙蛊。

　　多亏了方源的阵道造诣，还有智慧光晕。这不是寻常蛊仙能够做得到的。

　　雷鬼真君最强的两种手段，分别是雷心殉爆和魂甲再战。

　　所以方源一见面，就用了落魄印。此招正克制雷鬼真君的魂甲，效果拔群。

　　没有了魂甲，雷鬼真君老死之后，立即被大阵镇压，根本无法催动雷心殉爆杀招。

　　最后还有偷生杀招。

　　不像上一次单纯地运用偷生仙蛊，导致敌我不分。

　　这一次，方源推算出了偷生杀招，只针对强敌。

　　偷生仙蛊上有着盗天魔尊的手段，只能使用三次，方源也无法解除。

　　尽管只有三次机会，方源还是毫不犹豫地用了，给了雷鬼真君致命一击。

　　雷鬼真君战力出众，若真的纠缠下去，对方源对整个琅琊福地，都具有极大的威胁。

　　万一让雷心殉爆出来，那损失可就大了。

　　方源索性一顿招数下去，将她直接杀懵，杀死！

　　天庭。

　　望着星光巨柱，陈衣忍不住开口：“我也去了。”

　　紫薇仙子瞥了他一眼，点点头。

　　身为智道蛊仙，又有星宿棋盘傍身，她当然多多少少明白陈衣的心情和想法。

　　得到紫薇仙子的允许，陈衣迫不及待地飞向星光巨柱。

　　“我得赶紧出手！”

　　“依凭雷鬼真君前辈的强劲战力，晚一些就少一些战绩。说不定此时，她已经杀了异人蛊仙了。”

　　“琅琊福地，我来了！”

　　陈衣兴奋，身形完全没入星光巨柱之中。

　　下一刻，他来到琅琊福地，进入大阵空间。

　　“这里就是琅琊福地？嗯？！”忽然间，陈衣身躯僵滞住，瞳孔猛地缩成针尖大小。

　　他看到了雷鬼真君的尸体。

　　方源这边，是利用了超级大阵，拥有宙道威能，延缓了时间流速。

　　但天庭那边，时间流速是正常的。

　　雷鬼真君进去后，紧接着就是陈衣没入星光巨柱，传送过来。

　　方源刚刚杀死了雷鬼真君，才把她残留的魂魄收进去，陈衣就出现了。

　　“来得还挺快。”方源微微一笑。

　　陈衣双眼瞪着雷鬼真君的尸体，大叫：“前辈？！”

　　雷鬼真君毫无回应。

　　她死透了！

　　“怎么会这样？这不可能！”陈衣满腔的战意和热血，就像是猛地遭受了一盆冰水无情浇下。

　　他满心以为，雷鬼真君正在大杀四方，杀得琅琊福地上下一片鸡飞狗跳，方源狼狈抵抗。

　　但现实却是，雷鬼真君死了，方源一根毫毛都未掉的样子，站在自己面前微笑！

　　谁能料到会是这样的画面！

　　陈衣连连眨眼，忽然又吼道：“好你个魔头，将幻境做得如此逼真，老夫险些被你哄骗了去！”

　　说着，陈衣身上青芒烁烁，撑起了防御杀招。

　　他并没有着急进攻，而是留守在此，守护身后的黑暗漩涡。

　　于是，下一刻陈衣就察觉到了不妥之处：“嗯？周围有宙道的力量在影响我！”

　　防御杀招成形得很慢。

　　天庭。

　　紫薇仙子淡定从容，对凤九歌道：“你也去吧。”

　　凤九歌点点头，一头钻进星光巨柱当中。

　　“依照凤九歌的实力，自保完全没有问题。但此行我们依靠的，主要还是他身上的护道人的气运。天庭在运道上手段悉数，眼下只有用此方法，来克制方源了。”

　　紫薇仙子心中暗叹一声。

　　凤九歌也传送了过去，接下来便是她自己了。

　　但正当紫薇仙子就要动身的时候，轰！

　　星光巨柱自爆开来，重新碎成漫天的星芒。

　　紫薇仙子惊呆：“……”

　　其余天庭众仙傻眼：“……”

　　ps：今天把书都寄了！喔耶！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
