第七十八节：逃了
　　仙猴王石磊被星澜巨柱打个正着，嘭的一声，狠狠地摔在地上，跌了一个狗吃屎。

　　他怒吼一声，吐出嘴中的泥巴，赶忙爬起来。

　　石磊对高空中的七星子仙僵不管不顾，想到最近的星魔蝠尸体，向记忆中的地点赶去。

　　他迈开大步飞奔，将一片片的树木撞倒踏平，远远望到星魔蝠的尸体，还保留在那里，不禁心中一喜。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，天空中飞来三道金芒。

　　金芒速度极快，又非常灵活，是三头飞剑鼠荒兽。

　　石磊冷哼一声，不愿纠缠，抬起双臂，护住自己的脸面。

　　铛铛铛铛……

　　飞剑鼠指甲修长如剑，狠狠地抓在仙猴王庞大的身躯上，却不见血光，反而被看似柔软的金色猴毛尽数抵挡，并发出金铁交击的声音。

　　石磊变化的形态，本身就防御出众。

　　三头飞剑鼠没有因此而放过石磊，它们体态小巧，一路紧随，在仙猴王的身躯上不断抓挠、乱斩。

　　一丛丛的猴毛，从石磊的身上掉落。

　　石磊跑到哪里，猴毛就掉落一路。

　　“该死的！”石磊咒骂一声，抽动猴尾，在身后甩出金色的鞭影。

　　飞剑鼠时而被猴尾击中，飞出去后，又飞回来，不停地骚扰。

　　就要临近星魔蝠的尸体，一头钻熊跑了过来。

　　“给我滚开！”石磊气极，紧捏双拳。长臂一摆，拳头顺势横扫，巨大的蛮力竟然直接将一头沉重的钻熊扫开。

　　钻熊在空中飞跃了一小段距离后。砸在半山腰上，闷吼一声，抖索身躯，虽然钻石般的身体隐现裂痕，但它又若无其事地站起身来。

　　荒兽大多都是生命力旺盛，皮糙肉厚的存在。

　　石磊不愿和钻熊纠缠，一心想要将战利品捞回来就走。

　　他顶着飞剑鼠的骚扰。终于赶到了星魔蝠的尸体旁，伸手一抓。

　　星魔蝠的尸体影像破碎，他捞了一个空。

　　石磊迅速反应过来。气得破口大骂：“他娘的，这是什么手段？居然模拟影像如此逼真！飞熊，对了，这附近还有飞熊。”

　　抱着侥幸心理。金毛巨猴转折方向。继续冲锋。

　　沿途中，他碰到许多的荒兽拦截，都靠着一身蛮力，硬生生冲出一条路来。

　　这期间，高空中的七星子仙僵也不断出手，朝着金毛巨猴不断轰炸，饶是仙猴王形态防御出众，也被炸得皮开肉绽。

　　石磊总算赶到飞熊尸体附近。却见到五头飞熊正围绕着飞熊尸体，有的哀鸣。有的舔舐地面上的血液。

　　还有一头用脑袋拱了拱飞熊的尸体，结果令影像一阵波动。

　　石磊见此，再无一丝侥幸的心理，希望彻底破灭，旋即便是怒火滔天：“看来我杀的这些荒兽，恐怕都被方源那狡诈阴险的小贼给偷了！！这都是我的东西，我的战利品。居然敢偷我仙猴王的财货，这是多久没有发生的事情了？”

　　石磊巨大的身躯，立即吸引飞熊们的注意。

　　吼吼吼！

　　五头飞熊通红了双眼，纷纷扑向金毛巨猴。

　　石磊哪有心思和它们干架，到了这个地步，他已经知道自己捞不到任何好处，立即就想逃离这里。

　　虽然万象星君被杀死了，石磊也丧失了进出繁星洞天的手段。但他知道那处洞天缝隙的位置，只要找到那个位置，施加暴力，就可轰击出一个更大的破洞，沟通中洲外界。

　　石磊立即转变方向，但却发现前方五头飞熊向他冲来，左边有三头赤莬神驹，不断接近。右边飘来了一头巨大的鬼面乌龟，后边则是七头星荒犬。

　　这一会儿功夫，他已被荒兽们包围。

　　石磊想冲天而起，结果抬头就看到铁冠鹰、九宫鹤、气宗狮三头荒兽，盘旋在他的头顶。除此之外，还有七星子仙僵蓄势待发。

　　“三头荒兽也就罢了，关键是这头仙僵……”金毛巨猴硕大的金瞳中，闪过一丝忌惮之光。

　　他低下头，扫视一圈，决定朝右边突围。

　　在他的右边，是一头鬼面乌龟，有三座山般巨大，悠悠地悬浮在半空中。它体型最为庞大，同时转向困难，若是七星子仙僵继续轰炸下来，石磊反而能够借助鬼面巨龟的体型，来作为掩体遮挡掩护！

　　石磊心思一定，顿时迈开步伐，向鬼面巨龟冲去。

　　他化身成的金毛巨猴，比方源的八臂仙僵还要巨大一倍半。但在鬼面巨龟的面前，仿佛是狼犬面前的弹珠。

　　鬼面巨龟呜咽一声，从布满坑洞的龟背中冒出无数的魂兽。

　　深蓝色的魂兽，旋即组成魂兽大军，密密麻麻，充斥天空，宛若潮水般向金毛巨猴扑来。

　　石磊逆冲而上，双拳翻飞，横扫一切拦路的魂兽。金毛防御力极强，魂兽看似汹汹，却惨遭屠戮。

　　石磊反而借助魂兽大军，隔开了荒兽的追捕。唯有那三只飞剑鼠，一直纠缠着石磊，造成无数微小伤口。

　　“这头仙僵好像脑筋不行，明明有实力，却反而相互影响，发挥不出来。换做我早就直接动手了，哪管什么魂兽的死活。”石磊战斗经验异常丰富，绕过鬼面巨龟之后，他心生妙计，故意放慢速度。

　　在魂兽大军的包裹下，他不断前行。其他的荒兽只能站在远处望着，就连七星子仙僵也呆呆袖手，似乎不想伤害魂兽大军。

　　终于，石磊来到洞天的漏洞缝隙处。

　　他吐出一口浊气，刚刚要放松下来，忽然闷哼一声。身体背后鲜血飚飞。

　　“这三头该死的老鼠！”石磊气得低吼一声，转过身来，抡起拳影。将飞剑鼠一一打飞。

　　起先飞剑鼠并不能造成多少伤害，但积累之下，小伤变成大伤，背后的伤口已经被金道道痕充斥。

　　飞剑鼠狠狠地砸在地上，很快又叽叽喳喳地飞向石磊。

　　石磊双眼闪过一抹狠意，催使一招仙道杀招——泥垢袈。

　　三只飞剑鼠落在泥垢袈上，就像陷入泥泞沼泽中。不能自拔。

　　石磊再用一招大地根！

　　从厚实的泥垢袈上，陡然冒出无数的地刺，蜂拥而出。刺向飞剑鼠。

　　飞剑鼠支持了十几个呼吸后，小小的身躯被上百根地刺，刺得通透，惨死当场。

　　这时。七星子仙僵终于反应过来。调开魂兽大军，让众多的荒兽悍不畏死地扑上去。

　　“已经晚了，蠢货。”石磊深呼吸一口气，身上粘稠的泥垢袈，滚滚流动，很快脱离他的全身，覆盖到洞天缝隙上。

　　石磊将双手按在泥垢袈上，随后猛地调动大量仙元。灌注过去。

　　仙道杀招——土崩解！

　　泥垢袈顷刻爆散横流，原本的洞天缝隙。被这一击破坏成大洞。石磊透过大洞，可以看到另一边的天空。

　　他哈哈一笑，大步一跨，强行钻出去。

　　由于是强行突破，没有万象星君的巧妙手段。因此在穿越的过程中，一股巨大无朋的压力，从四面八方挤压石磊的身躯。

　　幸亏石磊变化成金毛巨猴，防御力暴涨数十倍。他抵住压力，顺利穿过破洞，浑身已经鲜血淋漓，尤其是飞剑鼠造成伤势的后背，更是血肉模糊，大量的血液被挤压出来。

　　石磊痛得倒抽冷气，心中咆哮：“谁能挡我的路，大爷我出来了！该死的仙僵，早晚要把你揍趴下。还有方源，你这小贼偷我的猎物。区区六转小仙僵，不知天高地厚，居然敢冒犯我！回去之后，我要好好的对付你，让你知道得罪大爷我的惨重后果！”

　　石磊脑中念头频闪，就在这时，周围忽然传来飞熊咆哮的声音。

　　石磊迅速扫视，只见五头飞熊从五个方向，扑到他的身边。

　　“怎么回事？”他抬头一望，只见天空中仍旧是六颗巨圆星影。

　　“我怎么还在这里？我明明……”石磊这一惊非同小可，惊到嘴巴都张大了。

　　七星子仙僵俯视着他，冷笑：“小猴子，你以为本大人的七子星空间，是那么简单的吗？不过我还是要谢谢你，若不是你惊醒了我，我恐怕真的就要折在梦境里了。作为感谢，我会将你的尸体葬在我最心爱的山峰之下。”

　　这个时候，七星子竟然恢复了理智，可以正常思考了！

　　“这下糟糕了。”石磊心中陡然一沉。

　　五头飞熊抡起熊掌，一起围殴金毛巨猴。

　　“滚开！”石磊刚要爆发，陡然间周围星光闪动，身体一沉，动作变得十分缓慢——是七星子仙僵出的手。

　　这只是一记凡道杀招，但效果却出奇的好，甚至比之前的仙道攻伐杀招还要有效。

　　一时间，熊掌翻飞，从四面八方攻来。

　　石磊左遮右挡，根本难以保护周全。待他好不容易解开束缚，一个翻滚，逃出五熊围攻时，他已经被揍得头昏眼花，肌肉大面积浮肿，青一块紫一块，虽然没有骨折，但浑身上下都是剧痛。

　　七星子恢复了理智，危险程度立即翻了数番！

　　“没有办法了，只好向门派求救！哼，想不到我堂堂的仙猴王，居然有用到求救蛊的这一刻！这让我的老脸往哪里搁？方源，这一切都是你害的，待我被救出去后，我要让你好看！！”石磊心中咆哮连连，气得要吐血。

　　方源不仅偷了他的战利品，让他此行大亏，而且还把万象星君给绑走了，害的石磊被困在繁星洞天。

　　汪汪汪！

　　两头星荒犬飞奔而来，鬼面巨龟悄无声息的飘到前方。

　　仙猴王仰头，对七星子仙僵大喊：“有种的咱们再大战三百回合。”

　　七星子仙僵傲然一笑：“可以，你且上来。”

　　金毛巨猴怒吼一声，陡然爆发出刺眼的金芒，逼得七星子仙僵都眯起了眼睛。

　　当金芒散去之后，石磊恢复了人类体型，一头扎进丛林中，急速奔驰。

　　却是——逃了！

　　逃了！

　　以蛮横勇悍闻名中洲的仙猴王石磊，居然选择了溃逃。这一幕要放出去，保准让巨大多数的中洲蛊仙跌破眼镜。

　　七星子仙僵楞了好一会儿，这才反应过来，大怒：“你居然敢耍我？我还以为你是个百折不屈，死战不退的英武豪雄！逃，你逃吧，我倒要看看你在我的洞天里，能逃到哪里去？！”

　　石磊一声不吭，逃的更快了。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
