第二百二十八节：影无邪的图谋
　　镇运天宫。

　　“这里没有。”

　　“这里也没有！”

　　“古怪至极，这群中洲蛊仙怎么会突然间消失得无影无踪？”

　　南荒仙人再无之前的运筹帷幄，脸上的从容淡定也消失不见，额头已经渗出密密的一层细汗。

　　他不断操纵镇运天空，查找各处方位，但如何也不能查找到中洲一行蛊仙的位置出来。

　　药皇也有些懵，急忙道：“南荒大人，需要我做些什么吗？”

　　这时，巨阳仙僵的声音传入两人耳畔：“这是无间道。”

　　南荒仙人顿时更惊：“难道中洲蛊仙掌握了盗天魔尊的这记仙道杀招不成？”

　　但巨阳仙僵旋即否决：“并非如此，而是他们利用了盗天魔尊曾经遗留下来的无间道。”

　　无间道。

　　宇道仙级杀招。

　　曾经，盗天魔尊为了寻找回家的路，在整个世界游历。

　　毫无疑问，他是所有尊者当中，游历地方最多的尊者。盗天魔尊的足迹，几乎遍布五域两天。

　　盗天魔尊苦于个人太过渺小，而蛊师世界太过宽广，创造出了无间道。

　　这个仙道杀招，能让他大大缩短路程，加快他探索的进度。

　　盗天魔尊早已经失踪，下落不明，但是他遗留在五域两天里的无间道杀招，有一部分仍旧经久不衰，大有亘古长存的架势。

　　中洲十大古派方面，对于盗天魔尊的探究，一直没有停止过。

　　因为盗天魔尊和其他尊者不同，他是天外之魔。从这一点，天庭方面就绝不会轻易放过他。

　　灵缘斋能够掌握盗天真传之一，让赵怜云顺利继承。就是天庭方面探究盗天魔尊的成果之一。

　　中洲蛊仙们发现了这处无间道。并且有法子利用无间道，缩短自己的路程。

　　“那么这个无间道杀招，它究竟指向哪里？”南荒仙人反应过来，立即意识到了关键。

　　巨阳仙僵答道：“我也无法探查。这毕竟是盗天魔尊的手笔。”

　　巨阳仙尊在世时，就在盗天魔尊的遗迹中，吃过亏。巨阳仙尊乃是运道的开创者。但对于盗天魔尊，他似乎始终缺乏强有力的应对手段。

　　南荒仙人沉默。

　　药皇傻眼。

　　这该如何是好？

　　巨阳仙僵答道：“既然他们利用了无间道，那我们就只有守候他们再次出现了。”

　　药皇问道：“这么说来，中洲蛊仙们可以出现在任何的地方？若是他们直接出现在北原当中，那该如何是好？”

　　中洲蛊仙虽然狼狈不堪，战力也折损了许多，但阵容依旧非常强大！

　　三座仙蛊屋、三位八转蛊仙，不算那些六转七转蛊仙，还有一只九转爱情仙蛊！

　　这种庞大的阵容。若是出现在一个超级势力黄金家族的大本营中，倒霉的也绝非中洲蛊仙，而是黄金家族！

　　“若是这群中洲蛊仙，忽然出现在我药家附近的话……”念及于此，药皇心里顿时惴惴不安起来。

　　“还请仙祖指点迷津。”南荒仙人求教。

　　巨阳仙僵却是呵呵一笑：“儿孙自有儿孙福，福患相依并存，自可相互转换。此是北原之灾，亦可转化为北原之福。我的本体早已死去。这已经不是我的时代。尽自己的努力去做吧，不管成功还是失败。如何将灾劫转为福禄。还要看尔等自己。”

　　巨阳仙僵说完这话，就再无声息传来。

　　南荒仙人和药皇俩俩对视，都是无可奈何。

　　南疆，超级蛊阵。

　　方源手中拿捏着一份普通的蛊材。

　　他随手一抛，将这份蛊材抛入到眼前的火炉当中。

　　火炉中火焰燃烧，却散发出阵阵寒意。

　　火炉中的火。也很特别，不是寻常的橘红火焰，而是苍白中带一点蓝，这是冷焰。

　　须臾，冷焰骤然熄灭。悄无声息，令人猝不及防。

　　从火炉中飞出一只蛊虫来。

　　这只蛊虫，好似孑孓，身体细长，褐色中带着一点绿，****宽大。飘向方源的时候，身体一屈一伸，比较独特。

　　这是一只力道蛊虫，当然只是凡蛊。

　　但它的名字，却是挽澜，从这点看，它当然与众不同。

　　挽澜，方源早有一只，那是六转力道仙蛊。现在这只，则是力道凡蛊。

　　挽澜蛊能催发出一股玄妙力量，让蛊师或者蛊仙操纵河水江流等等。这只挽澜凡蛊的效用，自然远远不如六转挽澜仙蛊。

　　但方源却很欢喜。

　　为什么呢？

　　一者，仙蛊唯一。若是方源同时又两个仙道杀招，都需要用挽澜仙蛊，那该怎么办？如今有了凡蛊挽澜，方源就可以用大量的凡蛊，暂时取代挽澜仙蛊的作用。所以，一位蛊仙纵然有了某只仙蛊，但并不代表他对相应的凡蛊就没有需求了。

　　二者，方源此次尝试能够成功，是因为水道境界提升到了宗师级数。

　　挽澜蛊虽然是力道蛊虫，但当中却还牵扯到水道。一直以来，方源的力道虽然是宗师境界，但却从未能推演出挽澜的凡蛊方。

　　现在水道境界晋升成了宗师级，他几乎没有推算，就凭着感觉，将凡蛊方描绘了出来。

　　一切都是水到渠成的事情。

　　“水道宗师。”方源开始从中感受到方方面面的妙处。

　　不只是蛊方，还有杀招，方源前世五百年也有不少水道积累，比如水道的杀招或者水道的蛊方。

　　现在当他回忆起这些方面的内容的时候，他就有了一种全新的感受，更加深刻的认知。

　　这种感觉有些妙不可言。

　　就好像是之前他站在塔下，看着塔身的砖石。现在他忽然间上升到了塔顶，所见的风景依旧今非昔比。

　　“虽然境界的拔升暴涨，没有客观的物质来衡量。但是我的实力却增长很多。”

　　“尤其是我这种，其他流派境界已经有五个，都是宗师境界。这些宗师境界的流派相互结合起来，相互影响和提升，就会形成更加巨大的收益。”

　　“难怪五百年前世，那么多人对梦境趋之若鹜。”

　　方源回忆起来。那个时候的他，还在将主要精力放在血道的修行上。

　　当然，这也是有原因的。

　　一来，方源那个时候的处境并不算好，外在一直强敌，方源需要战斗力量。

　　二来，方源对梦道一无所知，更加没有类似现在解梦杀招这样的探梦手段，冒然去梦境探险。反而会得不偿失。

　　三来，方源现在回忆，这种恐怕还有天意作祟的成分。

　　正当方源想要好好感受水道宗师境界，带给各个方面的提升时，武家那边终于来了一位七转蛊仙。

　　这位蛊仙带来武庸的调令，当然，还有方源向武家商借的仙蛊。

　　方源很快就完成交接，离开了超级蛊阵。

　　他一路向东北方向飞行。马不停蹄。

　　这一次，他对武庸所说的借口。便是有不得已的事情，需要独自回去东海一趟。

　　任何人都有自己的秘密，若是寻常武家蛊仙，武庸定然要深究。但对于武遗海而言，武庸就算是想问，恐怕也问不出什么。所以武庸很明智。没有追问。

　　方源进入界壁，来到东海，他寻得一处无名海域，落下仙窍，暂时休整。

　　期间。他在至尊仙窍中不断演练杀招，熟悉新得的仙蛊。

　　越到关键时刻，方源反而越加沉稳。他决定这一次定要斩杀了影无邪，免除心腹大患，所以尽量多做准备。

　　当方源觉得时机成熟，他便立即收起了仙窍，准备动身，实施他酝酿已久的追杀大计。

　　气运交感！

　　方源催动这记仙道杀招，出乎他意料的是，他发现影无邪等人居然都离开了南疆，又回到了东海。

　　“好，在东海里，更适合我动手。”方源没有再犹豫，一飞冲天，兵锋直指目标。

　　影无邪等人在海面上疾飞。

　　白凝冰和他们并肩而行。

　　他们的关系已经发生了改变，成为了地位平等的盟友。

　　原来，在数天前，影无邪拿出阳蛊，让白凝冰暂息战意。

　　影无邪借此良机，与白凝冰商讨合作。

　　白凝冰却也今非昔比，表示宁愿不要阳蛊，也要置影无邪等人于死地。

　　影无邪巧舌如簧，针砭时弊，终于说服白凝冰与己方达成新的联盟。

　　白凝冰得到了阳蛊，也知道了方源拥有上极天鹰，是一个巨大的威胁。

　　这个时候，留在白相洞天中明显不智。

　　因为上极天鹰存在，方源可以借此，轻易地进入洞天。若是白凝冰等人留在白相洞天当中，反而成为方源的线索，让方源轻易找到白相洞天。

　　此时，白凝冰望着蔚蓝的海面，皱起眉头，秘密传音：“影无邪，你说你有对付方源的法子，现在咱们跑到了东海，仍旧一直都在赶路。究竟有什么方法，你直说吧。”

　　影无邪笑了笑：“要对付八转，就需要同样对等的八转存在。东海不是我们的目的地，北原才是。”

　　“这么说来，影宗在北原的残余势力中，竟有八转的存在？哼，你骗鬼呢。”白凝冰不屑地传音回道。

　　若是有八转战力，怎么在义天山时，没有动用？

　　影无邪苦笑：“那是因为时机不对。”

　　“这一次时机就对了？”

　　“这次时机很好，北原和中洲两方，围绕鸿运齐天仙蛊，正要展开厮杀。我们这一次去北原，将直奔漩涡的中心——大雪山福地！夺取鸿运齐天，借助八转战力，反杀了方源，夺回至尊仙体！”影无邪说到这里，忽然一笑，反看身后。

　　“嘿，他要来了。”

　　ps：今天就一更，本来是打算这周的哪天加更的，但是这周写作状态并不好。所以，挪到25号加更，回馈大家。另外创建了一个新的微·信公众号，大家搜“作者蛊真人”，就可以关注了。今后的重心会逐渐移到“作者蛊真人”这个新号上面，会发布一些关于我本人生活方面的一些内容，让大家更多的认识我。还有本书的一些番·外吧，比如红莲魔尊的一些故事等等。关于q·q群，会在近期进行一次整合。我们的q·q书友群实在是太多了。我根本看不过来，我需要整合统一。群的名称要改变，有些群要合并。这一切，都是为了能更好地和读者朋友们沟通，收集大家的意见，今后还会做一些互动，更方便地回馈一直支持我的诸位兄弟姐妹们！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
