第二十节：鹤风扬之谋
　　这处洞穴大若广场，弥漫层层血光，血腥气味浓郁扑鼻。,ybdu洞穴中央，人为挖开一个圆坑，里面血液滚滚，不断咕咕地冒着热气。

　　方正深吸一口气，轻车熟路地脱去衣服，赤身走入血池。滚烫的血液，一时间让他不断大口呼吸。

　　他适应了血温，在血池中央站定，血液漫过他的腰际，露出他的胸膛，和大半个手臂。

　　“开始吧。咱们一个个来，不要着急。先是铁血蛊。”天鹤上人提醒道。

　　方正缓缓闭起双眼，依言催动铁血蛊。

　　顿时，蛊虫的力量转变了他的血液。他原本鲜红的血液，开始发黑变沉，血液流速变得十分缓慢。

　　方正白皙的皮肤，也因而变得黑漆。

　　“维持铁血蛊，催动血刃蛊。”天鹤上人又道。

　　方正催动血刃蛊，身躯一震，顿时他的皮肤破裂开来，瞬间形成上百道的伤口，一大群血刃绽射出去，均是漆黑的铁血之刃！

　　随后伤口缓缓流出铁液一般的血。

　　方正面色冷酷，感受不到丁点的痛楚，反而有丝丝的强烈快感袭上心头。这是铁血蛊的效果，能将痛楚转变成快感，帮助蛊师更加适应战斗，能使一位懦弱的蛊师变成嗜战如狂的硬汉。

　　这是仙鹤门这么多年来，研究血道的成果之一。

　　这些血缓缓流入鲜红的血池中，渐渐将方正附近染黑。

　　“下面是关键的一步。用混血蛊。”天鹤上人再道。

　　方正咬了咬牙，催动混血蛊。

　　顿时在蛊虫的作用下，他浑身的上百道伤口爆发出猛烈的吸力。周围大量的血液。不断被伤口吸纳进去。

　　“啊……”方正低声呻吟，强烈的痛楚转变成强烈的快感。他狠狠咬牙，身躯颤抖不止。

　　随着血液被大量吸入体内，他浑身浮肿，成为一个畸形胖子。他的体型是原先的三倍有余，皮肤硬生生地被撑开，血管粗壮如蛇。在方正的体内扭动。

　　翩翩的浊世佳公子，转眼间变成了恶心丑陋的怪物。

　　“别忘记了正事，对抗这种快感。方正。快，应该催动败血妖花蛊了！”天鹤上人时刻监视着方正的情况，赶忙提醒道。

　　败血妖花蛊这个词，让方正心头一颤。他艰难地从强烈的快感中挣脱出来。大口喘息着，催动败血妖花蛊。

　　方正握紧双拳，浑身庞大的血液迅速败坏，在蛊虫的影响下，血液中生出一朵朵的藤蔓。

　　这些细小的藤蔓，钻破方正的皮肤，很快就缠绕他的全身。

　　藤蔓中生出一朵朵的花蕾，花蕾迅速绽放。形成妖冶的蓝色如菊的花朵。

　　“呃——！”方正咬紧牙关，痛苦低喊。他满脸发白。整个身体成为土壤，硬生生地长出这么多的妖花。这种强烈的痛楚，比孕妇分娩还要恐怖十倍以上！

　　就算是铁血蛊的效用，也抵不上这种痛楚。

　　方正痛得几乎要把一口白牙咬碎。他脸色发白，额头青筋暴起，神色狰狞可怖。

　　“快，你的全身血液滚烫，再这样下去，你的五脏六腑、全身皮肉会被自己的血液煮熟。快用冷血蛊。”天鹤上人的声音，透出丝丝紧张。

　　方正艰难地催动冷血蛊。

　　血液迅速冷却，他打了个寒颤，终于脱离了死亡的危机。

　　“可以了，妖花将大大增幅你手中的血道蛊虫的效果。你离成功只差一步之遥，用血感蛊！”天鹤上人语气急促。

　　“血感应……”方正低着头，痛得视野都开始模糊。他凭借多次训练的惯性，始终坚持，催动了这只血道侦察蛊虫。

　　几个呼吸之后，方正开口：“我，我感应……到了。在地底东南角，距离五千六百步。”

　　“很好，你又做到了！你已经快成功了，接下来，就是最后一步，你要用血痕蛊将其定位。”

　　“啊……”方正却在这个时候，开始了无意识的呼喊。他视野完全模糊，单薄的身躯摇摇欲坠，他拼尽全力，压榨出全部的生命潜力，试图催动血痕蛊。

　　他神志不清，明明五转空窍中真元还相当充足，但他只能调动一小部分。真元如溪水，缓缓灌注到血痕蛊中。

　　然而血痕蛊需要真元量十分庞大，方正坚持了八个呼吸，终于彻底崩溃，一头栽倒在血池里，当场昏死过去。

　　……

　　香炉烟气袅袅，这处静室并无窗口，显得昏暗无比。

　　鹤风扬身着白袍，系着黑腰带，大袖翩翩，盘坐在蒲团上。

　　他面如少年，温润如玉。眉毛碧绿修长，眉间一直垂到腰间。幽深的双眼盯着眼前的寄魂蚤。

　　寄魂蚤悬浮在半空中，天鹤上人的魂魄正汇报着方正的这次训练结果。

　　鹤风扬语气不满：“果然，尽管让他在伏虎福地生活，消耗了他八年生命，还用了许多舍利蛊，但终究是速成的五转蛊师。哼，不过同时催动六七只蛊虫，这点简单的事情，都不能做到。”

　　天鹤上人斟酌着词句道：“方正的确年轻，一心几用的基本功稍欠火候。但属下觉得，他十分努力，进步很快很大。记得第一次的时候，刚用混血蛊才一个呼吸，他就痛得昏死过去了。”

　　“所以，我才添了铁血蛊给他，结果第二次他就因为快感太强烈，大肆泄精，泄得自己直接昏过去了，只支撑了三个呼吸。”鹤风扬不悦地打断天鹤上人道。

　　天鹤上人连忙道：“太上长老大人，实话实说，就算是属下，在这种强烈的痛楚和快感中，也难以一心几用的。方正已经离成功不远了，他这一次坚持了八个呼吸。总共需要十个呼吸，就能催动血痕蛊，彻底成功。而他只差两个呼吸而已。只要我们坚持训练几次，再给我们一点时间，就能……”

　　“够了！再多训练几次？你还要训练多少次？时间，时间，你说说看，你的这个计划总共耗费了多少时间。多长时间了？年多了！你还没有一点起色，荡魂山仍旧没有掌握在我们的手里。你知不知道，门派中有多少不满的声音，底下又有多少的弟子，要求高层开放胆识蛊的贡献兑换呢？”

　　“属下办事不利，连累了太上长老大人，真是罪该万死！”天鹤上人见发怒，连忙告饶。

　　鹤风扬深呼吸几口气，挥袖：“你下去吧，距离门派大会只剩下一个月的时间。我要在参加门派大会之前，听到你训练成功，可以发动夺回狐仙福地的好消息！”

　　“可是大人，一个月的时间太短了，过度训练，方正会吃不消的。他的身体我们可以用蛊虫调理，但是强烈的快感和痛楚，会伤及魂魄，最终会令他的魂魄崩溃！”天鹤上人叫道。

　　鹤风扬呵呵一笑：“他的魂魄崩溃了，不正是你想见到的吗？这样一来，你正好可以夺取他的身体重新复活了。这也是你当初的计划，不是吗？”

　　说到这里，他的笑容越家温和：“这个方正，不过是一个速成的五转蛊师，心性幼稚得很，还很缺乏磨练，怎么及得上你天鹤呢？这一次利用他夺回狐仙福地之后，你就回来吧。唉，自从苏三、周武二人被宋紫星那魔头杀掉之后，我的身边，像你这样的得力下属就越来越少了。”

　　鹤风扬语气越温和，天鹤上人的心中却越是发寒，他用感激涕零的语气道：“得太上长老大人如此看重，属下一定报效大人，肝脑涂地！”

　　“很好，下去罢。”鹤风扬含笑，挥退天鹤上人。

　　静室中只剩下鹤风扬一人，他的笑容渐渐消失，取而代之的是满脸的凝重，目光中还有一些烦躁。

　　从方源夺取狐仙福地之后，他就一直负责此事，一年的时间过去了，门派施加给他的压力越来越大。尤其是他在门派中的对头——蛊仙雷坦，更多次在公开场合中嘲笑他办事无能。

　　一个月之后的门派大会，就是一道难关。如果鹤风扬还没有进展，会很难过。他仿佛已经听到了，雷坦对他发出的响彻全场的嘲笑声。

　　“不过用不了多久了……只要我此行成功，就能让雷坦这些小人都统统闭嘴。我就是门派这些年来，贡献最大的大功臣！这一次攻略狐仙福地，我会亲自出动。而且还邀请了苍郁仙子，残阳老君。苍郁仙子战力和我不相上下，掌握至少三道凡道杀招，残阳老君更是七转蛊仙，拥有攻伐仙蛊！”

　　“唯一的麻烦，就是地灵会禁用一切凡蛊。我没有仙蛊可用，难免束手束脚。唯一之法，就是用仙元对耗。所幸狐仙福地本来就贫瘠，经营不佳，积攒的青提仙元能有多少？我就不信方源能耗得过我方三大蛊仙合力！只要狐仙仙元耗光，地灵有心无力，再无法禁用凡蛊。到那时，哼！”

　　鹤风扬口中喃喃，渐渐抚平心中的烦躁。

　　与此同时，狐仙福地，地底洞窟。

　　方源施施然退出智慧光晕，脸上带着满意的笑容。

　　就在刚刚，寒冰星尘杀招，被他成功地推算出来。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
