第二十三节：诛魔榜主
　　“没想到关键时刻，居然来了气潮。”凤仙太子身着一面金色披风，扼腕叹息。

　　他身旁站在一位女仙，乃是天庭女仙白沧水，意有所指地道：“这是一件好事不是吗？”

　　除了两人之外，还有古月方正。

　　这三位蛊仙此刻身处八转仙蛊屋诛魔榜中，已然不在中洲，而是进入了太古黑天之中。

　　古月方正神色微动，知道白沧水话外之音。

　　他不禁回想起此次离开天庭时，秦鼎菱在临行前对他的叮嘱和安排。

　　“你与古月方源相生相克，乃是天道安排。即便方源转变肉身，这份关系也不会改变。正因如此，此次行动便由你为首，带领凤仙太子、白沧水二位蛊仙，前去两天突袭异族蛊仙的洞天大本营！”

　　秦鼎菱专修运道，一直以来都看重古月方正，知晓古月方正的气运恰恰和方源紧密关联，并且隐隐克制。

　　事实也证明了这一点。

　　秦鼎菱的苏醒，还有龙人福地的发现，都是压制方源的变化。

　　如今，宿命大战中天庭战败，龙公身陨，凤九歌背叛，仙墓被毁，星宿意志毫无回应。偌大的天庭陷入百万年来最为虚弱的时刻。

　　秦鼎菱暂时领袖天庭，自然要抓住一切可以利用的力量，来保全自身，对抗外敌。

　　所以方源越是强大，秦鼎菱就越看中方正。

　　为了栽培方正，秦鼎菱不仅不惜仙材资源，而且还此次还刻意让他统领，锻炼他的领袖能力。

　　方正早非少年，知道这是千百年都难得一见的仙缘机遇。天庭虽败，但底蕴仍旧让他难以揣度，有这样的组织大力栽培自己，他当然要抓住这样的机会。

　　方正目前仍旧是七转修为，还未达到加入天庭的标准，因此七转福地也为贡献上去。事实上，秦鼎菱也需要他修为继续成长起来。所以，即便方正将来成为八转蛊仙，只要他还有进步的空间，秦鼎菱也不会让他贡献了仙窍。毕竟转化为虚窍之后，蛊仙的成长性就所剩无几了。

　　“白前辈说的对！眼下，气海老祖和吴帅缠斗，正是我们出手突袭的好时机。我们现在就动手。”

　　古月方正说着，行动也非常干脆。

　　八转仙蛊屋诛魔榜被猛地催动起来，化为一颗血色流星，轰然一声，贯穿洞天窍壁，直接进入到了大智洞天！

　　三仙在诛魔榜中俯瞰，只见大智洞天当中，一片青山绿水，山河锦绣。墨人们在这里安居乐业，休养生息，人口众多，繁荣至极。

　　磅礴的血光从诛魔榜上迅速扩散，开始蔓延天地。

　　仙蛊屋本质上是仙道杀招，是由种种仙蛊、凡蛊组并而成。因而根据蛊虫不同，组建的结构不同，仙蛊屋也各有侧重。

　　诛魔榜本身威能卓绝，在宿命大战中有着稳定可靠的表现。能够参与宿命大战，有来有往，最终幸存下来，足可见诛魔榜乃是全天下最顶尖的八转仙蛊屋之一。

　　此刻，诛魔榜展现出来的，却是宿命大战中并未显露的信道威能。

　　血光所到之处，种种情报宛若瀑布一般，汇入到烛魔榜内，然后详实地流淌到三仙的脑海中。

　　凤仙太子皱起眉头，流露出厌恨之色：“哼，这里的墨人居然暗中俘虏人族，将他们当做奴隶压榨，实在是该死。这等异族死不足惜！我们先杀一批，搜刮他们的魂魄。”

　　白沧水却缓缓摇头：“这些只是凡人而已，就算搜魂，他们也知晓不了多少高层的秘密。还不如以其人之道还治其人之身，将他们尽数俘虏，充作奴隶贩卖到宝黄天中去，不仅能得实惠，补充天庭库藏，而且也能彰显我天庭的威严。”

　　方正暗暗皱眉。

　　他曾经被方源安排，在琅琊福地中和毛民生活了很多年，体会得到异族的风情。

　　尽管这些墨人将人族充当奴隶，但让他来滥杀无辜，他于心不忍。

　　但方正也并不直接反驳二仙的意见，而是道：“这些平凡的墨人不是重点，当务之急还是要迅速铲除掉这里的墨人蛊仙。让我们来看看看诛魔榜单！”

　　一条全新的诛魔榜单成形了，上面详细地罗列出了大智洞天中的墨人蛊仙的名号。

　　“我们走！”方正断喝一声，催动诛魔榜，顺着清晰地感应，很快就找到了最近的墨人蛊仙。

　　这位墨人蛊仙已经察觉到了不妥，正要秘密潜行，偷偷和其他墨人蛊仙汇合。

　　见到诛魔榜来袭，他拼命疾飞，但速度哪里比得上八转仙蛊屋呢？

　　“啊！”

　　一声惨叫，这位墨人蛊仙直接被仙蛊屋撞死。血光拘拿了他的魂魄，直接送到三仙的面前。

　　三仙迅速搜魂，发现大量珍贵情报。

　　这座大智洞天中，墨人人口极多，拥有许多城镇。其中有一座最大的城池，乃是洞天的中心，聚集着最多的墨人蛊仙。

　　当然，此时此刻，仍旧有数位墨人蛊仙散落在外。

　　“诛魔榜主，接下来该如何行动？”白沧水向方正发问。

　　方正没有丝毫的犹豫：“直接进攻那座仙城！”

　　诛魔榜划破长空，速度极快，片刻后就来到了仙城面前。

　　这段时间，洞天中的墨人蛊仙们也基本聚集起来。

　　“天庭！我与你秋毫无犯，你却阴险偷袭，你还是正道吗？”仙城中传出墨人蛊仙的喝骂。

　　凤仙太子哈哈一笑：“我天庭要主持的是人族的正道，你们墨人整个族群都是邪魔外道，人人得而诛之。”

　　“和这些人废话什么？”方正比凤仙太子要更加干脆，直接催动诛魔榜轰砸下去。

　　墨人蛊仙们咬牙大骂：“那就让你们尝一尝我大智洞天的主阵威能！”

　　一瞬间，大雾升腾，将天空染成一片漆黑。

　　诛魔榜堕入迷雾，不分东南西北，不见乾坤日月。

　　不仅如此，漆黑迷雾还不断地向仙蛊屋诛魔榜中渗透。

　　方正临危不乱，先尝试催动杀招试探。

　　一团团血焰随处飘荡，所到之处，黑雾消退，但很快黑雾似乎适应了一般，汹涌而来，将血焰吞噬。

　　方正几番试探进攻，皆是无疾而终。

　　诛魔榜四处腾挪飞行，也始终不见天日，无法冲出黑雾的包裹。

　　沉思了一会，方正毅然将诛魔榜催出最强威能，随处狂轰滥炸。

　　坚持了半盏茶的功夫，消耗大量仙元，方正终于见到黑雾猛然消退，重新露出乾坤天地。

　　但眼前的仙城早已经被他炸毁，方圆数千里一片废墟，不知多少生灵惨死在诛魔榜下。

　　镇守在这里的墨人蛊仙们大多已经魂飞魄散，只剩下一个弥留着，还有一口气。

　　他用极度憎恨的目光，死死地盯着诛魔榜，咬牙切齿道：“可笑，堂堂天庭，居然用血道手段！屠戮这些无辜生灵，更是毫无怜悯之心。你们才是彻彻底底的魔道啊！”

　　凤仙太子冷哼一声，用不屑地语气回道：“血道不过手段而已，用在你们身上，才是人族的正道。”

　　“我大智洞天之主绝不会放过你们的！”墨人蛊仙含恨而亡。

　　“这就了结了？”一手造成这样的战果，奠定胜局的方正，却瞪着双眼，有些难以置信。

　　白沧水知道他的一些感受，微笑开解道：“榜主啊，你以为像是宿命之战，要战个翻天覆地，绵延数月吗？”

　　方正得到这个点拨，这才恍然，感慨道：“原来是这样。”

　　之前的宿命大战，已经是天下绝巅的战斗层次。方正亲身参与之后，对蛊仙之间的战斗的印象就无限地拔升了。

　　现在他和这些七转、六转的墨人蛊仙交手，依仗着八转仙蛊屋诛魔榜的威能，忽然发现真的好简单！好容易啊！

　　“接下来，我们该如何行动呢，榜主？”凤仙太子问道。

　　方正沉思了一下，答道：“眼下，这些异族洞天之主都和吴帅在一起，远在东海。既然这里已经迅速平定，我们还有多余的时间可以进攻其他洞天。这样突袭的良机可要好好把握，还请白沧水前辈镇守这里，打扫战场。”

　　方正为了普通墨人着想，没有将更激进更排斥异族的凤仙太子留在这里，而是选择了白沧水。

　　白沧水和凤仙太子对视一眼，均看出彼此满意的神色。

　　方正此次领袖行动，全程都可圈可点。不管是抉择还是流露出来的心性，都让人感到可靠，有独当一面的大将气质了。

　　“那我便留在这里，还请二位小心谨慎。”白沧水叮嘱道。

　　方正点头，神情郑重：“前辈放心，我不会轻敌的。而且最关键的一点，我从未忘记。那就是吴帅方面的动向。”

　　白沧水彻底放下心来，和两人分别。

　　东海。

　　气潮刚刚消散，外表残破的龙宫就一头撞入夏家大本营福地之中。

　　“啊，吴帅大人回来了！”

　　“大战的结果如何？”

　　“盟主大人，您受伤了？！”

　　异族蛊仙们纷纷涌入龙宫，见到面色惨白，满身血迹的吴帅。

　　“气海老祖果然了得！我需要闭关休养。”吴帅咳嗽几声，吐出一口口的鲜血。

　　异人蛊仙们大惊失色，惊惶交加。

　　吴帅冷哼一声：“放心，我耗用了大半的人海，动用了人道手段，那气海老祖也受伤不轻。”

　　异人蛊仙们这才松了一大口气，原来此战是战平了。

　　就在这时，大智仙母忽然面色大变，失声惊呼道：“不好！我的大智洞天被天庭突袭，危在旦夕！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
