第七百四十节：你心里还没数？
　　方源算了算时间。

　　还蛮充裕的！

　　尽管他已经将蒙屠、睡姑都杀了，还跑了一趟光阴长河，获取了红莲真传，更远去南疆，将那只计划中的野生仙蛊拿了来。

　　做了这么多的事情，此刻距离上一世张继贩卖浮生火，竟还有几天的空余。

　　“主要还是因为上一世，我为了推算阎帝、阎罗子这些杀招，耗费了几个月的时间。”

　　“而这一世重生，我直接就出发了，节省了许多时间、精力。”

　　接下来的几天，方源当然没有闲着。

　　借助未来身，他不断地从琅琊福地传送出去，足迹遍及五域，其中进入南疆的次数最多。

　　方源专门去往的这些地方，都是地沟成形之处。

　　前世五域动荡，地脉合一，各个地方都陆续开始出现地沟，并且这种现象越发猛烈。直到最终一战，方源战死在龙公手中，五域界壁彻底消弭，地脉一统，地沟成形的现象这才戛然而止。

　　几天下来，方源收获十分丰富！

　　仙材堆成了小山不说，还收取了三只野生的六转仙蛊。

　　方源运气比起上一世，还是差了许多，但是获取这些资源，并不是难事。

　　因为他熟知情报！

　　地沟的成形，乃是天意，任何蛊仙都无法彻底揣度。每一条地沟成形，都纵横数万里，数十万里，并且地沟深邃至极，想要探索清楚，很不容易。

　　就算是超级势力，想要做到短时间内探索地沟，搜刮到最有价值的资源，非常困难！

　　方源却是有的放矢，早就知道哪里有收获，直奔那里而去。

　　这都有赖于前世，他特意收集这方面的情报。

　　地沟的成形，根本没有规律，对于绝大多数的蛊仙，这些情报毫无价值。但是对于方源，掌握着春秋蝉的他而言，这就完全不一样了。

　　“上一世，我没有涉足地沟，因为单靠我个人能力，想要和超级势力比拼，非常困难。”

　　“最关键的是天庭带给我极大的压迫，逼得我不得不面对，绞尽脑汁去图谋红莲真传！根本没有这个时间和精力去顾及地沟。”

　　“但现在看下来，地沟的馈赠真的很丰富，叫人心动。”

　　“这还是现在，接下来的几年，地沟成形、地脉动荡的现象会越来越猛烈，呈现出来的资源也会越多。”

　　“而资源上的井喷，必定会带动蛊仙实力上的暴涨，实力上涨更能激发出蛊仙的野心！上一世，四域蛊仙齐攻中洲天庭，这些地沟中的资源在幕后起到了重要作用。五百年前世，之所以发生五域乱战，五域动荡不定，地沟资源和梦境带来的境界暴涨，都是主要缘由。”

　　余暇时刻，方源都会分析局势，分析自己的处境，不断优化自己的重生大计。

　　他这一次重生，和之前有许多的不同。

　　其中主要一点，便是他如今的实力和影响力，举足轻重，远远超越之前的任何一次重生。

　　这样的实力和影响力，导致他重生归来，墨水效应更大。

　　方源一面出手，严格执行着自己的大计，一面也在全身心地戒备可能出现的问题。

　　不出方源所料，问题真的出现了！

　　并且还直中方源的要害。

　　几天后，方源观察着宝黄天，却没有发现张继的影子。

　　按照上一世的时间，张继已经开始贩卖浮生火了！

　　方源连忙调查，幸运的是，有关张继的情报并不难以获得。

　　“黑天寺的蛊仙张继在比试中，败给了仙鹤门的残阳老君了啊。因此在外出探险时，二仙意外遭遇到的浮生火，就都落到了残阳老君的手中了。”

　　仙鹤门、黑天寺都是中洲十大古派。

　　论门派势力，仙鹤门要弱于黑天寺，但是要论蛊仙个人战力，当然是残阳老君要强于张继。

　　黑天寺的张继，虽有七转修为，但普通平凡。而残阳老君可早就声名远播，他的招牌杀招追命火，令无数蛊仙头疼不已。几年前，他还和凤九歌一道，进入北原，调查八十八角真阳楼倒塌真相。

　　张继败给残阳老君的消息，很快传播出来。

　　方源不用猜，单用脚趾头都能想到：这明显是仙鹤门在背后推动。

　　仙鹤门弱于黑天寺，自然要珍惜每一次机会，如今便借助这场胜利来提升门派声威。

　　残阳老君的胜利，方源没有意外，令他感兴趣的是，残阳老君为何会出现在这里呢？

　　上一世，根本就没有残阳老君的影子，张继是平平安安，顺顺利利地收获了浮生火。

　　“有点不太妙啊。”

　　“和张继不同，残阳老君可是炎道蛊仙，浮生火对他是有用的。”

　　“就算无用，残阳老君也可上缴给仙鹤门。他和张继不同，实力比张继强，在门派中的地位更是张继不能比的。因此上缴了浮生火，门派必有反馈，残阳老君的私人收益也不会低。”

　　方源有些头疼。

　　他不得不开始设计其他方案，看看有什么其他的途径来获取浮生火。

　　不过就在这时，浮生火忽然被残阳老君挂在宝黄天中公开售卖了。

　　方源微微惊愕了一下，便旋即明白了残阳老君的用意。

　　或者更准确的说，是仙鹤门的用意。

　　仙鹤门看来十分重视这次良机，想要借机大肆宣传，提升门派声威。残阳老君贩卖浮生火，和方源挂卖雷鬼真君的三根胸骨，出发点都是一致的。

　　明白了这一点后，方源便加入了追逐浮生火的买家之中。

　　浮生火是稀缺的仙材，售价很高，但并不离谱。

　　上一世张继不识货，让方源讨了一个便宜。但这一次却是专修炎道的残阳老君，对浮生火的价值心知肚明，售价自然不一样了。

　　“看来只好付出点代价，将浮生火拿下来了。”

　　方源心里有所准备，但接下来的竞价，则再一次出乎了他的意料。

　　购买浮生火的买家，似乎相当的狂热，自发的相互竞价，当场将浮生火的售价炒上了天。

　　浮生火的价格虚高，但竞价的蛊仙却乐此不疲，吵得面红耳赤，言语上交锋的小小矛盾很快就上升到了面子和尊严的高度。

　　方源恍然：这恐怕都是仙鹤门的托儿，特意炒出高价，自家卖自家买，付出一点对宝黄天的手续费，却把握住了更好的宣传良机。

　　试想一下，这浮生火的售价这么高，自然会引发轰动和后续的广泛议论。

　　谈论浮生火的蛊仙们，能不谈论一下残阳老祖吗？于是，自然而然地涉及到仙鹤门，更多的蛊仙就会发出这样的感慨：仙鹤门到底是十大古派之一，底蕴深厚啊。别看最近几天似乎不行的样子，恐怕是人家刻意低调也说不定呢。

　　想通了这些，方源不禁苦笑。

　　浮生火对他而言，十分重要，就算价格如此虚高，他也只有捏着鼻子买下。

　　毕竟一来，他的其他方案都不太可靠。二来，眼下的时间才最关键，耽误了功夫，接下来会影响到方源整个重生的计划。

　　得了浮生火后，方源就将收集到的八大主材，都交给琅琊地灵。

　　琅琊地灵辨识之后，确认仙材无误，没有什么猫腻之后，便和方源以及其他的毛民蛊仙一起运用炼道杀招，不断地揣摩和熟悉这些仙材。

　　如此准备了几天，琅琊地灵见时机成熟，便带着方源和一干毛民蛊仙，来到长毛炼道大阵前。

　　“好一座炼道大阵啊！”方源发出赞叹。

　　琅琊地灵笑了笑，满脸得意的神情无法遮掩，他的双眼中闪现自信的光：“阵好，仙蛊方也好。方源长老，你提供的这张万我仙蛊方，端的厉害。我揣摩良久，方才明白当中的大半奥妙。根据我的估计，按照这张万我仙蛊方炼制万我仙蛊，成功率能高达四成！”

　　方源哈哈大笑：“正是如此，我才想先炼出此蛊来，增强我的战力，好对付天庭。好了，闲话不多说，我们入阵炼蛊吧。”

　　谈到这里，琅琊地灵不禁眉头微皱：“方源长老，你炼道缺乏经验，真的要亲自炼蛊？”

　　方源点点头：“这一次炼蛊，非同小可，对我而言，意义更是重大。我想亲自参与，即便是炼蛊失败，也会心平气和。太上大长老勿忧，我只是辅助，绝不胡乱插手。这点自知之明，我还是有的。”

　　“也罢，既然你如此执意坚持的话。”琅琊地灵叹息一声，当先入阵，进入第一主位。

　　随后，毛三、毛四、毛六、毛七等等蛊仙也鱼贯而入，最后才轮到方源。

　　方源占据最末尾的阵眼当中。

　　大阵徐徐催动起来。

　　光芒四射，各种炼道手段接连催动，炼蛊过程顺风顺水。

　　浮生火、刃蛊这两大主材，先参与炼制，随后是战场血沙、心头血等主材。

　　期间方源出手了几次，大多数都是处理一些琐细小事，一如他之前和琅琊地灵担保的那样。

　　几天后，琅琊地灵和毛民蛊仙都纷纷流露出喜色。

　　仙蛊已有雏形。

　　距离大功告成，只剩下最后几步了。

　　忽然，光晕爆散开来，烟尘滚滚，恶臭漫天，炼蛊出现了变故。

　　“怎么会这样？！”琅琊地灵等人大惊失色，连忙出手补救，却是越忙越乱。

　　眼看就要失败，琅琊地灵等人束手无策之时，方源提议临时搭建一个蛊阵，来辅助炼道大阵，将炼蛊残渣排出去。

　　别无他法，琅琊地灵只能死马当做活马医，采纳了方源的建议。

　　阵中之阵一建成，方源便道：“还请太上大长老入阵！”

　　琅琊地灵不疑有他，因此此情此景的确非他出手不可。

　　但他一进入阵中之阵，竟被立即镇压！

　　“方源，你想干什么？！”琅琊地灵惊怒交加。

　　“琅琊地灵，到了此刻，你心里还没数么？”方源却是淡淡一笑。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
