第一百四十九节：群狼袭寨（第二更）
　　药乐目送着熊骄嫚一行人走出大门，渐行渐远。

　　但这场分别极其短暂，仅仅是一刻钟后，熊骄嫚等人又再次回到了竹楼。

　　“运气不好，赶上狼潮了。”熊骄嫚苦笑着，解释道。

　　竹楼中的蛊师，听了这话，均神色一紧。

　　熊骄嫚这群人，人多势众，都要被逼得退回山寨，可见狼潮的规模。

　　“大家快准备一下吧，电狼群很快就要冲击山寨了。”熊骄嫚又道。

　　她话音刚落，当当当的警报声，就响彻整个山寨。

　　山寨静寂了一下，旋即就沸腾起来。

　　“这警报声……是有大规模的狼群冲击山寨！”

　　“快快快，将组员都召集起来，有一场大战了。”

　　“可恶，第一百四十九节：群狼袭寨（第二更）我才刚刚回来，还想好好的睡个觉呢……”

　　蛊师们有的咒骂着，有抿着嘴一脸的冷漠。一时间，竹楼顶上，街道上都出现蛊师们疾行的身影，纷纷奔赴四座大门，以及寨子外墙。

　　寨子外墙内侧每隔一段距离，都会竖立架设着一张宽大的木梯，方便蛊师攀登。

　　而一座座的塔楼，则高于外墙，如威武雄壮的守护勇士。

　　方源夹杂在人流中，来到外墙底下。一位蛊师正踩着木梯，向上攀登，方源一把将他拽了下来，然后自己登上去。

　　“是哪个混……”那蛊师刚想痛骂，结果看到是方源。立即紧紧地闭上嘴巴。

　　方源攀到木梯上，催动白玉蛊，将头探出一线。

　　就见山寨外，漫山遍野的都是电狼。足有数千头！

　　放眼望去，都是无数绿油油的狼瞳，令人心中凉意陡升。

　　这些狼大多饥肠辘辘，甚至有些饿得，躯干都明显的瘦削下来。

　　电狼数量太多了，已经形成了灾祸，周围的野兽被驱逐的驱逐，被啃噬的啃噬。对狼群来说食物越来越少。

　　充满人气的山寨第一百四十九节：群狼袭寨（第二更），对它们来讲，是一股歇斯底里的极致诱惑。

　　狼是一种充满耐性的野兽，饿狼更可怕、更危险、更疯狂。

　　吃的饱饱的电狼。是不会进攻山寨的。

　　除了这些普通的电狼之外，还有豪电狼。

　　虽然是夹杂在狼群中，但豪电狼仍旧显眼无比。

　　它们的身躯，皆是牛犊子般大小。

　　足有三十多头！

　　许多人看到这一幕，都不由地暗抽冷气。

　　这已经是今年古月山寨第二次遭受狼群围攻。但这次的规模，比上次要强盛了两倍不止。

　　这些豪电狼，各个健壮如牛，处在巅峰状态。普通的电狼吃不到食物。但是作为百狼王，自然拥有充足的食物。

　　资源嘛。总是得先供应组织高层。

　　下层都会被剥削，然后利益被牺牲。集中供给给上层。

　　这点不论是人类社会，还是野兽族群，都有共同之处。

　　“这些豪电狼，还不是真正的威胁。”方源转移目光，不断搜寻，很快就在狼群后方，找到了三头巨大的狼影，处在树林的阴影里。

　　千兽王，狂电狼！

　　每一头狂电狼，都有象一般巨大。

　　方源看到此处，瞳孔微微一缩，旋即又恢复正常。他继续观察，只是发现更多的豪电狼群，从四面八方汇集而来。

　　并没有雷冠头狼的身影。

　　方源暗自吐出一口浊气，没有雷冠头狼，山寨就是安全的。

　　记忆中，雷冠头狼是在八月末期出现。给古月一族造成了巨大的伤亡，若非族长和家老联手拼死抵挡，古月青书不惜生命爆发战力，古月山寨就灭亡了。

　　重生以来，方源改变了许多东西。古月青书已经提前牺牲了，方源更不敢大意。雷冠头狼提前出现，是完全有可能的。因此他第一时间就赶来观察。

　　嗷呜——！

　　三头狂电狼齐齐仰起脖子，发出悠长的狼嚎。

　　狼嚎声中，无数电狼得到命令，直接向山寨发动了冲击。

　　山寨这边，蛊师们早已经做好了准备，临阵以待。

　　一转的蛊师们，都站在墙角，双手贴着冰冷的墙壁。

　　二转蛊师，有些登上木梯，有些则聚集在塔楼的顶部。

　　在他们的身后，一座座的建筑改装的临时堡垒中，也驻扎着蛊师。一些是后备队伍，一些是药堂的治疗蛊师，侦察蛊师在之间穿梭，不断向后方传达战情。

　　一些家老有的在后方，有的则登上了塔楼，暂时抱臂旁观，留着力量，镇压场面。

　　“来了。”方源站在木梯上，眼中冷芒闪烁。

　　电狼群漫山遍野，汇集成一股潮水，向山寨拍击过来。

　　扑哧扑哧……

　　它们首先掉到墙外挖好的陷阱壕沟当中，然后身躯被根根青矛竹片穿透，仿佛是水锅里下饺子。

　　有的直接命丧当场，有些电狼则残留着生命，发出哀嚎之声。

　　风刮来，血腥气顿时弥漫，狼嚎声充斥耳畔。

　　狼群疯狂的进攻没有因此停止，反而是受到刺激，攻势更加狂野。

　　一只只电狼掉入陷坑，用生命来为后继者铺路。而后的电狼，踩踏着同类的尸体，撞上寨墙。

　　一时间，咚咚咚的闷响声传来。

　　一只电狼如蚍蜉撼树，但是接连不断的电狼群，却撞得整个外墙在摇晃。

　　外墙下的一转蛊师们，强忍着心中的恐惧，拼命将真元灌注到铁藤蛊、毒huā蛊中去。

　　寨墙上的一根根荆棘，扎在电狼的身上。毒huā蛊又赋予这些铁藤些微的毒素，毒素侵蚀电狼的身体。

　　电狼群挠抓着寨墙，张开狼嘴疯狂撕咬。然后伤势越来越深。毒素累积起来，让它们动作越来越缓慢。

　　嗤嗤嗤。

　　站在木梯上，以及塔楼上的二转蛊师们，纷纷发射出月刃。

　　月刃射在狼群当中。顿时血huā四溅，狼肢抛飞。

　　豪电狼开始参战，立即就带给蛊师们伤亡。

　　方源这处角落。

　　一道细长的蓝色电流，穿梭而来，打在寨墙上，瞬间洞穿。并将内侧一位不幸的一转蛊师，当场电死。

　　那只杀死蛊师的豪电狼，很快就受到重点照顾。

　　无数的月刃飞射向它。但它左闪右躲，依靠着周围电狼的掩护，居然只是受了一点轻伤。

　　吼！

　　它张开狼口，锋锐的狼牙中电流激闪。汇聚成一股电流，穿破空气，向方源直奔而来。

　　水罩蛊。

　　方源冷哼一声，从鼻腔中喷出两股淡蓝水汽。

　　水汽膨胀开来，形成一具水球护罩。将他罩住。

　　电流击中水罩，令水罩一阵摇晃，险险未碎。

　　月芒蛊！

　　方源主动撤下水罩，手腕闪电般翻转。三道月刃呼啸而出。

　　这月刃角度无不刁钻，豪电狼闪过一道。被第二道切中右前腿，顿时动作一缓。随后第三道砍在它的脑袋上。造成一道伤痕，将它的左眼击碎。

　　它痛得惨呼，但其他蛊师看出了便宜，旋即又是一大蓬的月刃飞射而出，笼罩过去。

　　嗤嗤嗤！

　　这只豪电狼瞬间被凌迟，浑身浴血，伤口深可见骨。它身躯摇晃了几下，然后彻底倒下。周围的狼群一阵慌乱，如起涟漪波澜。

　　但此时，有三只狂电狼在身后镇着，狼群只是骚动了一下，又纷纷张牙舞爪，向寨墙发动了冲锋。

　　方源又甩了几手月刃，就下了木梯。就这么一会儿工夫，他的暗红真元已经消耗了大半，需要补充。

　　见他下来，底下立即有位二转蛊师顶替他，登上木梯。

　　一般掌握着远程攻击手段的蛊师，都登上木梯，或者聚集在塔楼顶层。他们重点照顾豪电狼。豪电狼的威胁，比普通电狼要大得多。

　　有一些豪电狼身上寄托着辅助跳跃的蛊虫，甚至能一下子跳进寨子里。

　　方源走下木梯，一直往后走。

　　周围人来人往，很多人和他一样，都是真元快要耗尽了，下来休整的。另一部分蛊师，则是顶替他们，赶上战场，为家族贡献一份战力。

　　这简直就是一场战争。

　　二转巅峰的力量，都显得微小。只有三转蛊师，才是中流砥柱，能镇住场面。

　　方源来到一处竹楼，这竹楼被改造过，加固了很多。他钻进门去，不少蛊师正在里面盘坐着，一个个捏着元石，快速补充着真元。

　　一些治疗蛊师在人群中穿梭着。有的则蹲在地上，为受伤的蛊师包扎伤口，药箱摆在一旁。

　　方源寻了个角落坐下，立即就有一位治疗女蛊师走过来。

　　他向她摇摇头，女蛊师会意，便走向另外一位蛊师。

　　……

　　如此轮流替换，到了傍晚十分，方源已经参战了五次。但电狼群不见稀少，反而又有许多支电狼群，听到狂电狼的嗥叫，赶到了这边。

　　“看来这次狼潮要持续到夜里了。”一位家老远眺寨外，面露忧愁之色。

　　到了晚上，蛊师们的视线就要受到削弱。相反，电狼拥有着优良的视力，反而不受影响。

　　“这才是今年的第二次袭寨狼潮，就有这样的强度。情形不容乐观啊。”身旁的另一位家老深叹了一口气。

　　古月药姬也沉着脸。

　　她是药堂家老，统率治疗蛊师，第一手的伤亡情况都是先汇集到她的手中。

　　薄薄的一张竹纸上，就记录着白天的伤亡。药姬捏在手中，感到相当的沉重。

　　伤亡情况，远超历史同期。

　　但她明白，这不是蛊师们战斗素质变差了，而是今年的狼群实在太多，太疯狂。

　　“九叶生机草，收缴得如何了？”望着血色夕阳渐渐西沉，药姬吸了一口气，淡淡地问道。

　　下属立即做了汇报，还有三人没有上缴，方源就是其中之一。

　　药姬听了，冷哼一声，又问：“药乐现在何方？”

　　“药乐小姐在东门附近，指挥着治疗小组。属下曾多次规劝她，但小姐她执意不肯后撤，要在前线继续战斗。”下属说到这，畏惧地跪倒下来。

　　药姬沉吟了一下，淡淡点头，挥手让这下属退下。

　　孙女附近，就有一位家老镇守着。还有熊骄嫚一行人，在寨墙处战斗。可以说，是前线最安全的地方。

　　药姬虽然溺爱孙女，但也支持她的勇气。

　　上位者有上位者的考虑。

　　这些经历，将来就是她古月药乐继承药脉的政治资本！

　　（ps：250906315，vip群，需要全订阅，需要进群验证。明晚开始在线，欢迎大家讨论剧情问题，至于私人问题一般是拒绝回答的哦，亲！）(未完待续。。)！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
