第七百九十四节：勒索梦境
　　整个气道梦境的第三幕，方源完全沦为了看客。

　　不过，当这第三幕完成，整个气道梦境也就消散无踪，方源探索全部完成。

　　“这梦境前难后易，前面两幕需要不断的失败，积累经验，就算是我有解梦杀招，也不太好用。”

　　“但到了最后一幕，根本不需要我出手，就直接通过了。”

　　这是方源沦为看客，最为舒服的一次。若是次次都这么“看”过去，那探索梦境该是一件多么美妙的事情。

　　“这个梦境的时代，不是远古，就是上古时代。”

　　“天庭……”

　　方源的目光也有些复杂。

　　纵然他是天庭的死敌，也不得不承认天庭的伟大之处。

　　旋即，他的目光就只剩下一片冰寒：“就算再是伟大，挡住了我的路，我也只有竭尽全力将你铲除了。”

　　这片梦境探索成功，方源成功地晋升为气道宗师！

　　进步的程度有点大，毕竟方源之前的气道境界，完全是一穷二白，普普通通呢。

　　“难怪那梦中的卫玉书，能够获得墨人王女的不断恩宠。想必这份在气道上的才情天资，也是其中的主要缘由吧。”

　　此次探索梦境，方源最大的体会，反而不是梦境，也不是天庭，而是自己的魂魄。

　　荒魂！

　　成就荒魂之后，探索梦境更加容易了。

　　换做人魂层次，这一次探索时带来的创伤，必然重得多。虽然有胆识蛊可以恢复，但必将十分连累探索效率。

　　方源脑海中忽然灵光一闪：“或许，将来我利用纯梦求真体探索梦境，魂魄受创的程度会比现在还要少。”

　　就像方源在落魄谷中修行，吹拂落魄风。一旦方源魂魄遁入肉身当中，落魄风的威能就会急剧下滑。

　　方源若是用纯梦求真体带着魂魄，进入梦境中探索，魂魄应当也会受到肉身的严密保护。

　　寻常的肉身，是无法阻挡梦境的力量。但纯梦求真体是不一样的。

　　可惜的是，如何运用纯梦求真体入梦，方源还不知道正确的方法。

　　如果是直接将纯梦求真体派遣到梦境当中，纯梦求真体将进出自如，不受到梦境的干扰。但同时也无法沉浸在梦中的内容里，也就无从谈起探索梦境了。

　　“接下来，就探索这片冰雪道的梦境。”方源转移目光。

　　方源的至尊仙窍中，已经储藏了不少梦境。

　　刚刚的气道梦境是规模最为庞大的，已经消散。这片有关冰雪道的梦境，则顶替上来，成为最大规模的梦境。

　　除了这片梦境之外，还有一些梦境，有气道、剑道、木道等等，零零散散。

　　“我有荒魂，探索梦境的效率大大提升，这些梦境库藏，之前还觉得不错，现在却是有些少了。”

　　“并且，梦境分门别类，零散琐碎。呵呵，这是池曲由动的小心思啊。”

　　方源心中雪亮。

　　池曲由虽然和方源不断交易，但大阵他能够暗中掌控，又因为得到了不少梦道成果，已经能辨别梦境的大致种类。

　　所以，他和方源交易，都是刻意控制，尽量将不同流派的梦境零零碎碎地交易给方源。

　　方源真正想要的人道梦境，一个都没有。气道、冰雪道也不多。

　　但这些梦境都对方源有用。

　　哪怕是宙道梦境、炼道梦境，只要不是前世探索过的梦境。

　　毕竟，方源的境界最高也不过是准无上，还是有着上升的空间。

　　方源来者不拒，这些梦境都能提升他的境界。而且将全流派都晋升上去，再无短板，也是极好的事情，将来吞并仙窍就不用担心这方面的制约了。

　　在方源探索梦境的期间，毛民蛊仙们有了成果。

　　“方源大人，我们将这只仙蛊炼成了。”毛六送上一只仙蛊。

　　这只仙蛊像是水滴，闪烁着蓝钻般的璀璨光辉，摸在手中，表面滑润冰凉。

　　这是宙锚仙蛊，六转层次。

　　方源虽然在这段时间，主要大炼运道仙蛊，但宙锚仙蛊这样的蛊虫，还是在炼蛊的计划中的。

　　方源的仙蛊数量虽然破百，但他养得起，有的是资源，财大气粗，所以仙蛊是多多益善。

　　宙锚仙蛊他早年就接触到，曾经是东海仙僵苏白曼的仙蛊，能够标记时间点。

　　后来苏白曼死了，宙锚仙蛊就被影宗获取，但在义天山大战中损耗掉了。

　　这一次，被方源命令毛民蛊仙，重新炼制了出来。

　　宙锚仙蛊搭配春秋蝉，可以形成杀招，令方源重生在特定的时间点上。

　　这个杀招价值极高。

　　就拿眼前而言，方源完全可以标记现在这个时间点，然后不断地探索梦境，什么也不管。到了一定阶段，他利用这个杀招，回到过去，重新来到现今这个时间点，再探索别的梦境。

　　流派的境界是可以累计的！

　　方源可以凭借此招，来不断地积累境界。

　　“可惜的是，若用这个杀招，就不能用春秋必成了啊。没有百分百的成功，就有失败的概率，一旦撞上，就等若自杀，要被世人笑死的。”

　　方源虽然在宙道境界高达准大宗师，又有智慧光晕，但这里的障碍并非来源于他自身。

　　“如我所料不错，宿命蛊虽伤而不灭，正是它制约了宙锚仙蛊融入春秋必成的杀招成效。”

　　利用春秋蝉重生，是钻了这个世界的漏洞。因为这会扰乱事实，改变过去，影响平衡，天意并不允许有这样的事情发生。

　　对于方源现在来讲，单纯用宙锚和春秋蝉配合，杀招刚好能钻过这个漏洞。或者用春秋必成，也能钻进这个漏洞。

　　但若是两者叠加起来，漏洞就嫌小了。

　　“这样看来，只有等到宿命蛊完全毁灭，宙锚融合到春秋必成当中去，方才有效了。”

　　红莲真传中的种种杀招，也是如此。杀招之间就算融合贯通，使得威能更大，但实际运用起来，反而没有好的结果。

　　龙人分身已经渡过了一次天劫，还有十几次的地灾，修为暴涨连连。

　　方源为了尽快提升他的修为，动用了宙道的杀招，把龙人分身仙窍的时间流速加快到了极致。

　　每一次灾劫到来之前，方源都用手段来算清灾劫的内容，因此有备无患。

　　在方源强劲的实力下，这些天劫地灾完全没有任何威胁，成为一场场的烟火仪式，给方源的龙人分身一次次赠送道痕。

　　方源有宙道手段，关键是又有石洞天机杀招，使得天意降下灾劫，也无法出奇制胜。在他如此雄厚的实力帮衬下，这些灾劫的威能根本不够看的。

　　方源如今不仅能够提拔蛊师的修为，而且还连蛊仙修为都能迅速拔高。

　　不过，此法并不值得提倡。

　　因为成本高得很。

　　加快仙窍时间流速的宙道杀招，就高达八转层次，消耗大量八转仙元。

　　石洞天机杀招也不是一般的智道蛊仙能够催用的。

　　再加上每一次渡劫的付出，种种累加起来，却只产出一个六转或者七转修为的龙人分身。

　　投入和产出完全不成正比。

　　若不是为了图谋龙宫，方源也不大愿意这样打造龙人分身。

　　南疆的烽火台，铺设得如火如荼。而南疆正道的蛊仙也开始吵闹不休，要求方源先行释放一些人质，以示他的诚意。

　　于是，方源将翼扬放出来。

　　翼家得了翼扬后傻眼。

　　因为方源只释放了翼扬的肉身，他的魂魄，他的仙窍都没了！

　　光是肉身，不过是个尸体，有什么用？！

　　南疆正道怒恨交加，又拿方源无可奈何。

　　方源劝说他们：肉身只是第一步，展现我的诚意，接下来该你们展露诚意了。

　　南疆正道均感到前景一片晦暗：方源若是将人质这要拆开来勒索，这可要勒索到何等地步，猴年马月？

　　于是，又一阵叫嚣。

　　方源便改变态度，变得强硬冷漠，单独威胁他们每个家：真要我释放人质，我就释放你们的敌对势力。并且对你家的蛊仙如何如何侮辱，保管他（她）今后抬不起头来做人。

　　这事情方源上一世就干过，这一次干轻轻松松，十分熟悉。

　　南疆正道可耻的怂了。

　　没有办法，尤其是巴家、夏家这对苦逼的家族。他们的太上大长老都被方源俘虏了。

　　其他家族损失的也是他们的重要战力，若不营救，就要丧失人心。

　　方源承受要求南疆正道，将梦境当做筹码，交给方源。

　　南疆正道起先极不愿意，毕竟梦境可是代表着未来！

　　但方源却保证：自己要求不多，绝不会掏空这里，甚至会将大半仍旧留给南疆正道。

　　为了表示更多的诚意，他愿意在接下来每一笔梦境的交付过程中，释放一位位蛊仙俘虏的肉身。

　　南疆正道无法可想，只得接受了这个方案。

　　池曲由心中则有些发冷，他知道这是方源的反击，还有警告。

　　于是，对于南疆正道的勒索，进行到了下一个的层次。

　　方源没有失信于人，每得到一批梦境，他就释放一位人质的肉身。这些梦境可比他和池曲由暗中交易，要大得多。并且种类上，也由方源精挑细选。

　　紫薇仙子焦急不已，多次施展手腕，企图破坏这样的交易，但均没有成功。

　　“是时候再来一次大战了。”方源算了算时间，驾驭万年斗飞车，再次进入光阴长河。

　　他主动拉开第二次光阴长河大战，却不知道已有一位宙道大能顾六如在等着他。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
