第一百五十二节：三等通关可为上？
　　方源只觉得浑身一紧，在撞进塔楼的瞬间，一股压力压迫他的身心。.

　　但旋即，压力一空。

　　他彻底进入真阳楼内，眼前是一片湖。

　　天空湛蓝，湖水波光粼粼，周围则是朦胧的青山墨影。

　　手中的来客令，化为一滩冰凉的铁水，顺着他的手指缝洒落下去。

　　来客令只能用一次。

　　方源甩甩手，将铁水完全甩干净。

　　他环顾四周，发现自己置身在湖中心的小岛上。身边站着一人，便是黑楼兰。

　　“这里就是第五十四关卡。”黑楼兰没有看向方源，而是直接望着前方，“你看，那就是山阴老弟你要突破的难题了。”

　　方源顺着他的目光望去，只见不远处，就有另一座小岛。

　　小岛上，栖息着一群水蛇狮。

　　这些水蛇狮，长着一身亮蓝色的皮毛，光滑无比。四肢并非利爪，而是蛙蹼。它们的尾巴，是一条条剧毒的蛇，或盘绕在水狮的背部，或者挺立蛇躯，吐露猩红的蛇信。

　　不需要黑楼兰多做介绍，于此同时，就有一股冥冥中的信息，直接注入到方源的脑海里面——

　　“利用岛上的刺猬鱼，冲破水蛇狮群的防护，占领对面的岛屿。”

　　方源收回目光，再看自己这座小岛的边缘。

　　在岛边碧蓝的海水当中，他果然看见一只只刺猬鱼的身影。

　　这时，陆续有黑家族长们，一个个进来，站到了黑楼兰的身边。

　　“不管是水蛇狮，还是刺猬鱼，都是中古时代的野物。如今只有在东海深处，才能得见呢。”一位家老感怀道。

　　“要我说，这道关卡极不公平。水蛇狮本来就强，一只水蛇狮就堪比五六只刺猬鱼。但我们这边的刺猬鱼数量，只不过只有狮群的一倍左右。”一位黑家族人盯着眼前的小岛，为方源说明难度。

　　“山阴老弟无须担忧，今次过来，以试手为主。”黑楼兰拍拍方源的肩膀道。

　　毕竟，方源驾驭的是狼群。而此次却是鱼群，还是当今稀缺，在北原更是绝迹的刺猬鱼。

　　黑旗胜已经失败了**次，最好的战绩，不过只拼杀了三成的水蛇狮群。这让黑家蛊师们都深刻地意识到了此关的难度。

　　常山阴虽然是奴道大师，但这里可是巨阳仙尊设下的真阳楼啊。

　　方源凝望片刻，皱起眉头。

　　他暗暗估算，单凭自己的实力，艹纵这些刺猬鱼，绞杀了水蛇狮群却是不难。甚至可以说，是板上钉钉的事情。

　　但通关看似简单，其实却有极大讲究。

　　当初，巨阳仙尊设立八十八角真阳楼，为的是给后代留下传承，奖励才华出众的后辈。因此，真阳楼中每道关卡的奖励，都有上中下三等。

　　下等通关，获得最少的奖励，直接进入下一关卡。

　　中等通关，获得下等一倍有余的奖励，进入下一关卡时，还能获得关于此关的提示信息。

　　而上等通关，不仅奖励在中等的基础上，再翻一倍，而且能将闯关者传进真阳楼深处，名为秘藏阁的地方。

　　这秘藏阁中，拥有无数奇珍异宝，甚至还有巨阳仙尊的数道真仙传承。

　　但秘藏阁中的这些东西，不能随手取走，须得闯关者交换。

　　交换蛊虫可以，交换蛊方也行，甚至哪怕是自身的修行体悟经验，也能当做交换的物品。

　　当闯关者完成交换之后，这才会进入到下一关卡。

　　黑楼兰只需要下等通关，能令他进入第五十五关，他就满足了。但方源需求不同。

　　他需要上等通关，进入秘藏阁。只有在秘藏阁中，他才能孤身一人，动用自己早就准备好的手段，获取最大利益！

　　“下等通关，对我而言易如反掌。但中等通关、上等通关的标准是什么，我却不知道了。如今只有勉力一试！”

　　念及于此，方源深吸一口气，对黑楼兰点点头，示意可以开始。

　　黑楼兰便掏出一张令牌，对准天空一晃。

　　这令牌和来客令不同，乃是楼主令。黑楼兰第一个进入王庭福地时，便凭空得来此令，代表着他的尊贵身份。

　　楼主令一晃之下，空中波纹荡漾，闪现出数十只驭鱼蛊，一二三转皆有。

　　当方源接过这些蛊虫，轻松炼化之时，其他的人都被一股无形的温柔力量禁锢住，不能从旁支援。

　　唯有黑楼兰还可以说话，他提点道：“山阴老弟，你要注意时间。此关你只有一盏茶的时间可用。”

　　方源点点头，信手一洒。手中的驭鱼蛊，就化为数十道奇光飞出。

　　众人见方源这样随意，纷纷在心中惊呼。

　　若换做黑旗胜，势必要一只只点将，慎重无比。像这种驭鱼蛊种下之时，蛊师必定受到鱼群的反抗，稍不留意，往往就会驭兽失败。甚至还可能导致，魂魄上的反噬。

　　“狼王是否过于托大了？”

　　“我还从未见过这样驭兽的！”

　　“要糟……”

　　众人的心都提起来。

　　但旋即，他们双眼微瞪，只见鱼群被种下蛊虫之后，由静即动，纷纷朝岛外游去。仿佛本来就为方源所属，没有一个驭兽失败的例子。

　　水蛇狮群也被这事态惊动，纷纷一改懒散，从坐卧变为直立，狮头昂首低吼，蛇头长牙嘶鸣。

　　许多水蛇狮群纷纷跃入水中，建立水下防线。

　　而方源则傲然挺立，背负双手，身躯晃都不晃，显现出来的奴道造诣以及魂魄底蕴，叫众人无不暗赞。

　　“天呐，他居然做到了！”

　　“单单这一幕，就叫我大开眼界了。”

　　“狼王果然不愧是奴道大师，就是和旁人不同。”

　　“大师就是大师，兴许这次能一举功成，也说不定啊。”

　　众人的眼中，纷纷闪烁出期盼的神色。就连黑楼兰也一脸希冀地望着。

　　但鱼群并未如众人所想，直扑对面的水蛇狮群，而是朝四面八方分散游走，不断逡巡。

　　“这……狼王是想干什么？”

　　“狼王稳妥，看来他是在熟悉鱼群的习姓！”

　　但时间渐渐过去，鱼群仍旧畅游。众人望眼欲穿，却始终不见鱼群和狮群的交战。

　　这下子，就连黑楼兰都隐隐急躁起来，催促道：“山阴老弟，抓紧时间啊。”

　　“不急。”方源面色平和，悠然回道。

　　水蛇狮群见鱼群久久没有来犯，一些水蛇狮子又从水中钻出来，爬到岛上去。水下防线因此渐渐松垮下来。

　　过了片刻，黑楼兰再催：“山阴老弟，如今可是已经过了半盏茶的功夫了！”

　　“不忙。”方源摆摆手，眼皮微垂，似乎有些睡意朦胧。

　　更多的水蛇狮群，重新上岸。老迈的狮王甚至卧在地上，闭眼假寐。

　　众人大失所望，纷纷在心中咒骂。

　　“这狼王雷声大雨点小，枉费我之前那么看好他！”

　　“大师又能如何，这里可是真阳楼啊……”

　　“看来这次，常山阴主要是想熟悉鱼群，积累经验，等到下次全力冲击！”

　　眼看着时限将至，众人残留的一点希望也被耗尽。

　　“可惜一块来客令，就被这样损耗掉了。”

　　“还是想想今天回家该吃什么好？”

　　“这次闯关失败，不晓得族长大人该如何对付常山阴呢？”

　　就在众人心神散乱之时，只听方源哈哈一笑，鱼群猛然发动冲锋，从四面八方冲向水蛇狮群。

　　“果然来了！”黑楼兰眼中精芒爆闪。

　　他心中早有猜测：“常山阴既然想将真正的大动作留到下一次，那么这次机会，他花费如此功夫来熟悉和训练鱼群。肯定还要试探狮群，洞悉它们的虚实和战力！”

　　鱼群的忽然冲锋，着实将水蛇狮群打了个措手不及。

　　刺猬鱼群像是一批饥饿的鲨鱼，以迅雷不及掩耳之势，将水中少量的水蛇狮群尽数消灭。

　　“原来如此！常山阴之前一边训练鱼群，一边麻痹狮群。”

　　“这次突击的效果，已经足足消灭三成的狮群，大师就是大师啊！”

　　“叹为观止的驭兽造诣，黑旗胜和常山阴相比，简直就是婴儿和壮汉。”

　　众人无不瞪大双眼，为方源顷刻间创造的战绩惊异。

　　吼！

　　见到自家儿郎被屠戮，老狮王怒气勃发，大吼一声，亲率狮群，跃入水中，对鱼群展开报复姓的攻杀。

　　叫众人奇怪的是，方源一扫之前的强硬作风，在他的艹纵下，鱼群一退再退。

　　狮群穷追不舍，行进到某处时，忽然队伍发生了混乱。

　　“怎么回事？”众人疑惑。

　　“原来这里有一处暗流漩涡！”黑楼兰一声低呼。

　　旋即，家老们眼睛发出了亮光：“我知道了！看来狼王大人广布鱼群，不仅是为了训练，还有调查地形的缘故！”

　　“对啊！兽群交战，如两军交锋。不仅要考虑敌我双方，还有顾虑地形地利的。”很多蛊师看到这里，差点要一拍大腿，张口叫喊起来。

　　水蛇狮群被暗涡困住，鱼群立即调转枪头，回扑过来。

　　狮群体型庞大，暗流对其影响甚深。但鱼群体型娇小，暗涡对鱼群的影响微乎其微。

　　一场精妙无双的攻伐战，在众人的眼前上演。

　　强大的水蛇狮群，宛若纸糊般脆弱不堪。而鱼群在方源的一手艹纵之下，宛若一支百战百胜的精兵，配合默契，进退有据，分割包围，迅速蚕食。

　　鱼群时而骤起聚集，硬冲猛攻。时而分散四逸，使得狮群的反击徒劳无功。。

　　“这简直像是一场戏耍！”

　　“好生厉害，好生厉害！！仅仅用了十几个呼吸的功夫，狼王就大获全胜了！”

　　“此关通了，通了！”

　　黑家众人无不惊喜交加，看向方源的目光，更是透出敬畏、叹服、忌惮种种。

　　“好，好一个狼王！”黑楼兰抚掌大笑。

　　方源亦是朗笑一声，皆因完全绞杀了狮群的那一刻，就有信息传入他的脑海——上等评价！

　　下一刻，方源身形蓦地消失在原地。

　　“怎么回事？”黑家众人看到如此惊变，眼珠子差点都瞪掉下来。

　　“竟是上等通关！！”唯有黑楼兰在心底惊呼。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
