第一百六十六节：狐仙福地开启
　　方源原本在商量山，只算是小有名气。但是经过铁霸修一战，名传南疆，真正的声名大噪，成为人所共知的魔道天才。

　　消息传出，引起不知多少人物的关注。

　　这些人，有的是闭关多年的强者，有的是行走天下的蛊师。正道的重视，魔道的凯觎。可以说，方源真正闯入他们的视野当中。

　　有的人，选择暂时的避退，如百岁童子。有的人，如李闲、狐魅儿，暗中推波助澜。也有的人，被ji发出战意，直接扬言要来挑战。

　　一时间，风起云涌，无数浪潮朝着方源席卷而来。

　　三叉山。

　　某处山洞。

　　方白二人各自盘坐着，方源双掌贴着白凝冰的背后，向其灌输真元。

　　白凝冰的空窍中，精金真元好似一道瀑布，从天悬下，冲入真元海中，泛起无数浪花

　　真元海面上，浪潮翻涌不息，不断地洗刷周围空窍壁垒。

　　方源是四转中阶，拥有亮金真元。又在九眼酒虫的作用下，提纯到精金真元。此时通过骨肉团圆蛊，灌注到白凝冰的空窍当中，帮助她温养窍壁，增长底蕴。

　　几个时辰之后，方源收回双掌，白凝冰缓缓睁开双眼。

　　她表情平静。

　　她没有对方源的救援，表示一丝的感谢。也没有对方源的拖延，表达一丝的愤怒。

　　她十分的平静，就好像自己被围困的事情，根本就没有发生一样。

　　但她的内心感受，却极为复杂。

　　一直以来，她都在修为上凌驾于方源。但到了此时此刻，她反而成为了骨肉团圆蛊的受益者。

　　精金真元，带给她的帮助相当巨大。毕竟她还是四转初阶的修为。

　　“似乎，和方源在一起修行，也挺不错的……”这个念头一出来，就被白凝冰闪电般掐灭。

　　她缓缓地站起身来，语气冷漠，似乎有些幸灾乐祸：“你有没有听到最近的流言？很多人都在说你，掌握着三王传承中的大秘密。你原本不会飞行术，也是得自信王传承。呵呵，你可要注意了。现在铁家震怒，铁家当众宣布，将你列为大敌，搜捕榜文已经传遍了南疆。”

　　方源仍旧盘坐在地上，淡淡地回答道：“嘿嘿，你我的交情，谁不知道？铁家动我，你也绝跑不掉。”

　　“哼。上半夜你继续修行，我来替你把守。到了下半夜，你出来替换我。”说着，白凝冰便走了出去。

　　如今局面比刚刚来三叉山时，更加危机四伏。方白二人，尽量都不同时修行。

　　山洞深处，只剩下方源一人。

　　他却不忙着修行，而是陷入沉思。

　　铁家的反应，早在他预料当中。他杀了铁家家老，又追杀铁家少主，已经狠狠地触犯了铁家的底线。铁家是超级家族，正道魁首，怎么可能会忍下这口气？接下来的报复，一定极为猛烈！

　　除了铁家之外，还有其他的麻烦。

　　商家、武家等等正道，狐魅儿、李闲、百岁童子等等魔道蛊师。

　　这就是成名的代价！

　　方源一战成名的同时，也把自己推到了风口浪尖之上，受到无数人的关注。

　　从各个方面，涌来的试探的暗流，或者要淹没他的波澜，已经交汇成一个巨大的漩涡。

　　有着前世的经验，方源知道，自己面临着一场考验。

　　如果他能够挣脱这个漩涡，抵御住扑面而来的海浪，那么他就能真正的站稳脚跟，成为南疆公认的高手。

　　如果他被这个漩涡吞没搅碎，一切就都休提。

　　“如今神偷陆钻风数次潜入镇魔塔，大闹铁家，已经让铁家焦头烂额。要等到他们抽出精力来对付我，不是一两个月的事情。倒是可以先放一放。”

　　“外面流传着，我掌握传承大秘密‘的谣言，恐怕是李闲、狐魅儿在背后推手。哼，这两个人我迟早要收拾了。只是李闲，目前还有利用价值。而狐魅儿背后站着六转蛊仙，需要谋哉”

　　“三王传承，是块太大的蛋糕，我注定是吃不下全部的，只能择其精华。不过我若能得到其中的精华，诸如百战不殆蛊等，绝对是不枉此行。实力将会有巨大提升，对于接下来的义天山大战，有非常大的帮助。”

　　方源脑海中思绪翻滚，发散开来，不由地想到中洲。

　　“算算日子，中洲天梯山上的狐仙传承，已经开启了吧？这可是真正的蛊仙传承，比之三王传承，珍贵不知多少倍！那凤金煌，就是凭此传承，成就了蛊仙，成为日后名动天下的人物……”

　　与此同时，中洲，天梯山脚下。

　　来自中洲十大门派的精英弟子，全部集合在一起。人群中，真正的古月方正轻轻地呼出一口浊气，持续数月的大比武终于结束了。

　　数月之前，十大派同时传下师命，组织这些精英弟子进行大比武，以决出名次。

　　中洲十派，乃是最强的传承。这一代的精英弟子，各个都是人中龙凤，天之骄子。就算再不济的人物，也有一两个拿得出手的底牌。

　　因为碧霞仙子的缘故，古月方正的日子并不好过。

　　大比武中，不少对手抱着深深的敌意，对方正施以重手。好在方正底蕴深hou，拥有铁喙飞鹤群，又有寄魂蚤中的白鹤上人作为临战指导，艰难地闯过一关关，得到了比较靠前的层次。

　　此时，在天梯山的上空，十道无形的蛊仙神念，悄无声息地交流着。

　　“这一代精英弟子，总体来讲也就一般。不过到底还是涌现出一批优秀的后辈。”

　　“嗯……灵蝶谷的萧七星，就很不错。如果我没有记错，他是萧白虹的重孙子吧？”

　　“万龙坞的应生机也十分出色。还是龙女调教得好啊。”

　　“呵呵呵，哪里哪里。您的孙女凤金煌，打遍同辈，无人可樱其锋芒，才是真正的出色。”

　　“我说，你们就不要相互吹捧了。让我们一起合力，将狐仙传承彻底地打开吧！”

　　“也好，也好。”

　　“就让我们一起出手。”

　　“起！”

　　十道无形的力量，从虚空中喷涌而出，磅礴浩瀚，如海啸，如山洪！

　　天地变色，风起云涌。

　　十道力量相互盘旋，然后交汇在一起，猛地朝着天梯山某处冲撞过去。

　　没有任何的声响，恐怖的无形力量忽然烟消云散。白金色的光芒中，一道朱红色的门楼悠悠升起。

　　门楼高达十丈，有九彩门匾，灿烂闪光。

　　天空中，粉红色的祥云汇拢而来，璀璨的霞光交汇成光的阶梯。

　　阶梯从门楼处，一直延伸出来，形成彩虹光桥，正好落在一众精英弟子的脚下。

　　“按照比武出来的名次，你们一一进去吧。”天空中，传来一道飘渺不定的声音，清晰地传入十派弟子们的耳中。

　　这是蛊仙的声音。

　　十派弟子的脸上，纷纷涌现出凛然、敬畏、狂热的各种神情。大多数人将目光，集中在一个少女的身上。

　　她头戴凤冠，丹凤眼，金眉修长入鬓，眉心一点红痣，容颜端庄雍容，且又秀美无俦。

　　正是此次十派大比武的第一人凤金煌！

　　此女华贵辉煌，肌肤若雪，目光如电，仿佛是天生翱翔的凤凰，高雅纯洁，傲视天下。和她相比，身边的其他精英弟子们仿佛都成了平凡的麻雀。

　　方正和其交手，只撑了六个回合，便遗憾败北。

　　听到蛊仙的声音，凤金煌清啸一声，化作一道舍光，直射而上。

　　金光化作一头凤凰，撞到门楼处时，朱红门楼一震，破裂开一个虚空，将凤金煌吞入进去。

　　凤金煌之后，是萧七星、应生机等，陆续进入狐仙传承。

　　接连进去二三十位后，终于轮到古月方正。

　　方正走上虹梯，进入门楼。但觉天旋地转，眼前色彩旋转形成漩涡，百花般缭乱，仿佛置身在一场绚烂的龙卷风暴中，随风逐流。

　　“嘻嘻嘻，…”一个可爱粉嫩的女童，忽然闯入他的眼帘。

　　“你也是想来继承狐仙传承的有缘人吗？待会儿，你就会看到一座山峰。只有第一个登上峰巅的人，才能得到我哟。你可要努力啦。排在你前面的那些人，已经领

　　先你很多了。嘻嘻嘻，…”女童身着绚烂的彩衣，背后一只雪白的狐尾淘气地翘着，一双大眼睛，圆溜溜的，透着纯真的色彩。

　　“你，你是谁？”方正又惊又疑，搞不懂在这蛊仙之地，怎么会出现这样的女孩。

　　“嘻嘻，原来是个傻小子。”女童说着，调皮地伸出粉嫩白皙的小手指，轻轻地点了点、方正的额头。

　　然后，就像她忽然出现的那样，又陡然消失得无影无踪。

　　方正被这一点，如同羽毛般的身躯忽然恢复了重量，猛地向下落去。

　　“啊

　　！”强烈的失重感传来，方正下意识地发出惨叫声。

　　他想催动蛊虫，但令他惊骇欲绝的是，自己的整个空窍都被一股无形的力量刮住，让他难以运用蛊的力量。

　　“难道我古月方正，就要命丧此处，摔死在这里，死得不明不白？！”（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
