第三十五节：通缉令
　　“你们要知道，紫幽山上紫枫叶多的是。那些人之所以买，也是图个方便快捷，省下采集的功夫罢了。唉，跟你们讲了也白讲。算了，算了……。”

　　老村长不断地摇头叹气。

　　方源饶头道：“俺们想多卖点元石，一是回本，二是孝敬一下二老。哪里料到费了这么长功夫，都卖不出去。”

　　他声音焦急，隐约带着一丝哭腔。

　　听了他的话，老村长的心骤然软了，心中的怨怼顷刻间消散了大半。

　　方源又道：“村长大人不急，俺们决定明天就跟着商队一起走。把价钱降下来，总是能卖的出去的。”

　　“跟着商队？谁允许你们能跟商队的？”老村长把双眼一瞪。

　　方源理所当然地道：“俺到商队里，有很多的凡人呐。他们能跟，俺们为什么不行？”

　　老村长以手扶额：“那是人都是蛊师大人的家奴！你以为商队是随随便便就能跟的啊？万一混进歹徒怎么办？”

　　“啊？！”方源张大嘴巴，呆愣在原地,“那怎么办？商队明早就走了。”

　　“唉……”老人深深的叹了一口气,“算了，帮人帮到底吧。明早我求求人，能不能加入商队，就你们俩的造化了。”

　　天刚刚破晓，淡青色的天空中残留着几颗残星。远望，紫幽山上一片暗紫色，幽静而又神秘。

　　经过一夜的休整，商队已经开始整装待发。

　　“把货物都检查一遍！”

　　“绳子都绑紧了没有，要是途中掉落一件，就打你们一百大板。”

　　“快快快，把我们的黑皮肥甲虫都喂饱了。”

　　蛊师们大声命令着，将凡人家奴们指挥得上下乱窜。有的脾气暴躁，手中拿着皮鞭，哪个动作慢了，就上去抽一下。有的爱惜蛊虫，亲自喂食。

　　“陈大人。”老村长弯着腰，向商队的一位副首领请示行礼。

　　“哦，老张啊，我这正忙着呢。有什么事情快说吧。”这个陈姓蛊师道。

　　“是这样子的，我有两个后生，搞了些小买卖，“…”老村长还未说完，陈蛊师就突然高喊一声,“陈鑫，你个小子在瞎晃悠什么呢？赶紧去给翼蛇喂食去。你指望那些家奴能喂好？你那头翼蛇这些天，已经吞了三个家奴了！”

　　“是，家老大人。”陈鑫被捉住，耸搭着脑袋回道。

　　陈蛊师却不放过他，又斥责道：“告诉过你多少次，在山寨里叫我家老大人，在商队里就得称呼我为副首领。”

　　“是是是，副首领大人。”陈鑫答了声，飞奔而走。

　　“这个混小子……。”陈蛊师气哼哼的嘟囔了声，又转头向老村长,“你刚刚说什么来着？哦！是想担保两个晚辈加入商队？”

　　“大人英明，正是如此。”老村长连忙答道。

　　“这样啊…。”陈蛊师故意沉吟起来。

　　老村长就是他点化成蛊师的。为的就是在这商队的必经之地，安插一个自己人。

　　商队行商，那些山寨是贸易重点，但是沿途的凡人村庄也不能疏漏，也很重要。

　　商队人多事杂，很多生活物资消耗掉，就得沿途补充。还有家奴，有时候商队遇险，一些家奴死亡，缺乏人手，商队就得从沿途的村庄里抽选凡人。

　　说起来，陈蛊师手中的家奴，已经略显不足了口在商队中，凡人命贱，也只是一种能说话能活动的消耗物资罢了。

　　“今后行商，我途经紫幽山落脚时还需要老张，不答应他岂不是寒了他的心？正巧我也缺人手，不过却不能这般轻易地一口答应。得掂量一下，才能卖好。”

　　陈蛊师正思索着时，一位商队的传讯蛊师奔跑了过来。

　　他手中抖着一叠纸，一边奔跑，一边大喊：“都注意了啊，新的通缉令，有新的通缉令！”

　　他一边喊着，一边随手贴在一只黑皮肥甲虫的身上。

　　“新通缉令？哪家的？有多少悬赏，拿来我。”陈蛊师来了兴趣。

　　“是，副首领。”传讯蛊师连忙递来一张。

　　陈蛊师了：“哦，是百家发布的通缉令。只要消息正确，就是一千块元石？这么高！”

　　陈蛊师眼中一亮，有了兴趣。

　　通缉令上一般有两个价格，一个是消息价，一个是缉杀价。

　　一千块元石的消息价，往往是要通缉那些闯出名头的魔道中人。但这张通缉令上的肖像，却是两个年轻人，皆长得五官端正，一个甚至还很漂亮。

　　一男一女，这是两个新人，

　　“一个是一转蛊师，一个是三转。消息价高达一千块元石，缉杀价也有五千八百块。啧，来百家是恨极了这两个魔崽子了。嘿嘿…，“”陈蛊师幸灾乐祸地笑了笑，反正又不是陈家。

　　他浑然不知，这两个魔子已经就在他的附近。

　　老村长也顺势了眼通缉令，心中不禁打个寒颤。

　　“蛊师的世界真是危险，起来这么漂亮的少年郎，竟然是罪犯魔头！但愿他们不会跑到我们村子里来。”

　　“好吧，在老张你这么多年辛辛苦苦的份上，我就答应你的这个要求了。”陈蛊师道。

　　“啊，谢大人！大人我这就把他们俩叫来。”老村长大喜过望。

　　陈蛊师摆手：“不必了，我这忙的很。你让他们俩到陈鑫那儿报到去。”

　　他对面见两个凡人，毫无兴趣。同时也没将眼前的人，和手中的通缉令联系到一块去。毕竟这是百家的通缉令，而百家寨远在数千里之外。陈蛊师下意识地就觉得，自己这边安全得很。

　　这是很惯常的思维。

　　就算是在现代地球上，发生在省城的命案，哪怕再恶劣凶残，其他省城的人也不会感到太大的危机感。哪怕现代交通如此发达。

　　除此之外，还有一个侥幸心理。

　　大千世界，芸芸众生，这两个贼子怎么会偏偏逃到我这里来呢？那我的运气也太背了吧，这是不可能的！

　　人们总觉得，不幸的事情不会发生在自己的身上。

　　再者，通缉令有很多，很多都是魔道巨头，或穷凶极恶，或乖僻阴毒，吸引众人眼球。像方白这两个新人，一个三转一个一转，能成什么气候？

　　陈鑫到方白二人时，一点都没有联想到通缉令上。

　　方白二人皆形象大变，已经毁容的方源就不提了，白凝冰经过这些天的演练，也像模像样。

　　陈鑫一就失去了兴趣，尤其是方源的容貌更让他有些嫌恶。

　　他只是一转修为，而方源在几天前就晋升二转了。

　　陈鑫匆匆辨别了一下，没有感觉到任何的蛊师气息，就召来一个老管家，让他来安排方白二人的工作。

　　“你们两个叫什么名字？”老管家问道。

　　到了这个时候，这才有人问他们名字。

　　“俺叫黑土，俺婆娘叫白云。”方源随口便道。

　　“女的？”老管家回首，皱了皱眉头。

　　他盯着白凝冰了眼，着她黑不溜秋的木愣愣的样子，居然叫做白云？这个黑土也是够丑的！

　　“女人麻烦。你们可得小心点了。出了事情，不要怪老夫没有提醒过你们！”老管家道。

　　“俺知道。俺这边有辆板车，车上是紫枫叶。俺婆娘就留在车上，照货物，俺们也不想和其他人多接触。”方源道。

　　“哼，知道就好。”

　　老管家给他们俩安排了一个卸货的体力活。不过对于方源和白凝冰来讲，简直是不值一提。倒是白凝冰为了伪装出气喘吁吁的样子，有些劳心劳累。

　　不远处，几个家奴趁机偷懒，围坐在一块休息。

　　几个人的目光，都盯着方白二人。

　　“强哥，来了两个新人。有人到，他们还带了私货！那可是一车的紫枫叶啊。”一个瘦子家奴有些兴奋地道。

　　剥削刚刚加入的新人，已经是商队老人的惯例。

　　强哥蹲在地上，眯了眯眼睛：“到了，瘦猴，你先去试试他们。”

　　他体格健壮如牛，胸肌发达，但并不莽撞。

　　在这个蛊师为尊的世界里，凡人的勇武是不值得一提的。他能够成为这个小圈子里的中心人物，自然有些聪明。

　　瘦猴哎了一声，在众人的注视下，走到方源的身边。

　　“老兄，哪来的呀？别人都叫我猴哥，以后我们一起做事，要多关照。”瘦猴脸上堆起笑容。

　　方源瞟了他一眼，只说了一个字

　　“滚。”

　　瘦猴顿时眼眶一撑，流露出愤怒的神色。

　　方源也不他，自顾自的搬货。他前世混过商队，很清楚这其中的龌龊。

　　用黑话来讲，瘦猴这是在“踩盘子”。先用话套出方源的底细，若是没有背景，那就合伙欺负，剥削出一些好处来。

　　事实上，不止是凡人如此，就是蛊师之间也差不多，只是大多吃相优雅好一点罢了。

　　独行冒险，是和野兽搏杀。结队行动，是和同类拼斗。

　　有利益的地方，就有争斗。空间就这么大，每个人都想生活得更好，有更大的腾挪空间，那怎么办？

　　只有去侵占其他人的空间。

　　瘦猴未料到方源如此不给面子，一时间站在原地，狠狠地瞪着他。

　　方源对这种小角色，根本不放在眼里。凡人如草芥，就算是打杀了一两个，算得了什么？

　　只要不妨碍出货，上面的蛊师也不大在意的。

　　真要在意了，方源自然也有预备手段，来摆平这个事情。

　　一句话，要来招惹方源，这些家奴简直是在找死。

　　“怎么，还不滚，想要我走你吗？”方源又冷冷地瞥了瘦猴一眼。

　　瘦猴哼了一声，却不敢发作，铩羽而归。

　　这样强硬的态度，反而让强哥心生忌惮，莫不是这两人真有什么背景瓜葛？不然怎会这般厉色？保险起见，还是先探查清楚了情况再说罢。（未完待

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
