第五十节：卖仙蛊
　　轰轰轰！

　　雷霆炸响，土石翻飞。≥?∥≡∈网≧.

　　四起的烟尘中，影无邪忽然张口，仰天咆哮。

　　他的咆哮声，并不被肉耳所闻，但进攻的三位中洲蛊仙，却是浑身剧震，魂魄一阵阵剧烈的震荡。

　　“不好！这是魂道仙级杀招！”

　　三位中洲蛊仙连忙防御。

　　“撤！”趁着这个良机，影无邪大喝一声，率领太白云生、黑楼兰飞离开。

　　中洲蛊仙们回过神来，已不见影无邪三仙的踪影。

　　“这是什么魂道杀招？好生厉害！那一刻我都有一种要被震荡得魂飞魄散的感觉。”

　　“这三个蛊仙，按照气息，都来自北原。遮遮掩掩，行迹诡秘，究竟是什么人？”

　　“他们居然出现在我古魂门的地渊之中。是不是之前的级塌方，和他们就有关联？”

　　三位中洲蛊仙面色阴沉，一边疗伤，一边传音交流。

　　“我已经将这个情报告诉了门派，门派正在调拨援兵。”

　　“追！对方三人都中了我的仙道杀招，我有感应，跑不掉的！”

　　三位中洲蛊仙稳住伤势，就立即启程追击。⊥≥≈网?≈≡.┭╈.╬

　　追踪片刻后，感应忽然消失。

　　为的中洲蛊仙纳闷不已：“奇怪！我的这记仙道杀招，只在数年前研出来，有追踪的奇效，知道的人甚少。对方究竟是怎么解除的？”

　　“仙蛊种类繁多，又能通过组合，形成杀招。蛊仙手段层出不穷，难以计数。说不定对方正巧有手段，正克制了你的仙道杀招呢。”

　　“这可能是有，但不高。依我看，未必是解除了。说不定只是暂时压制住！或者依靠什么手段屏蔽了去。”

　　三仙中的领沉吟一番，道：“我们追到这里，仙道杀招的感应忽然断了线，必有蹊跷。难道是他们钻进了旁人的仙窍？”

　　仙窍就是一个小天地。区别**于五域九天。

　　逆命之人居于福地、洞天当中，都能直接排除监天塔的侦查。若中了招的影无邪，钻入他人仙窍，三仙领的追踪手段自然是不起效的。

　　但钻入他人仙窍的事情。在蛊仙界很少生。

　　一来，蛊仙修行仙窍是重中之重，极少有人会将旁人放入自家仙窍。二来，此举也有弊端。蛊仙之间的仙窍，各自蕴含道痕。蛊仙入了他人仙窍。双方道痕之间就会相互干扰、掣肘，甚至排斥、损耗。具体的损耗，视具体情况而定。

　　一般而言，以大包小，以多包少，比较稳定。就算以少囊大，只要双方差距不那么大，也能用仙窍装载蛊仙。∧≠?∈≧?网.┭.只是或多或少会有些各个方面的损失。

　　若仙窍若落在外界天地中，沟通外界天地二气，等于依附在五域大天地之上。会比寄藏在蛊仙体内的仙窍稳固太多。可以囊括更多，修为更高的蛊仙。

　　若钻入仙窍的蛊仙修为过高，道痕过多，更会直接撑爆仙窍。就像太古九天碎片世界，只允许一定修为的人参与探索。修为过高的蛊仙，不能进去，强行进入只会直接撑爆碎片世界。

　　此中还有一个特殊情形，那就是仙僵仙窍。众所周知，仙僵仙窍乃是一片死地，时间也与外界同步。内部空间不断崩解，可以看做是仙窍中的道痕不断离散，归于蛊仙肉身的一个过程。

　　所以，仙僵死窍就算钻入蛊仙。也不会引道痕互耗，顶多是加仙窍死地的崩解，以及让仙窍道痕归于肉身的度而已。

　　三仙领早已算计这个情况，所以让影无邪、太白云生、黑楼兰三人，都中了他的仙道杀招。因此不论谁钻入谁的仙窍，仍旧会剩下一人。被他感应。

　　三仙脑思考时，忽然脑海中蹦出一个猜想：“难道说，有人落下仙窍，将自身和其他两位蛊仙，都藏于仙窍之中？”

　　“但蛊仙收窍容易，落窍却需要时间，会引天地震动。哪有这么快，就能悄无声息落下仙窍的？不过……蛊仙手段层出不穷，无奇不有，天外有天，人外有人，兴许对方就有快落窍的手段呢？”

　　这位中洲蛊仙左思右想，也想不出什么成果。

　　不过这也不妨碍他应对。≧≮≮≦网≠.

　　“我的感应就是在这里忽然被掐断，与其漫无目的地去追，不如留在这里侦察，保管现场，留待门中智道蛊仙赶来推算。”中洲蛊仙道。

　　他的这个提议，让其余二人连连点头，没有人提出异议。

　　“他们逡巡不走，看来是要留在这里。”级蛊阵中，太白云生对外观察，长叹一声。

　　“这三位蛊仙，就是古魂门派遣过来，探查级塌方的三位七转。主人你能逃脱，已属幸运之事。还请快快疗伤罢。”石奴劝道。

　　黑楼兰沉默不语。

　　影无邪的脸色奇差无比，声音艰涩：“没想到这三位蛊仙，竟是在这里等着我呢！”

　　他已经决定弃车保帅，但没想到刚刚离开不久，就被这三位古魂门的蛊仙现，一番激战之后，影无邪三人不敌，只好退回级蛊阵。

　　有级蛊阵的遮掩，黑楼兰等人中的仙道杀招，也就暂时不起作用了。

　　古魂门的三位七转，现在就在级蛊阵上方飞行，但级蛊阵不同凡响，不仅遮掩自己，不流露任何征兆，而且处于虚化状态，没有实体，不叫中洲三仙现任何端倪。

　　“接下来该如何是好？”黑楼兰心道，用询问的目光注视影无邪。

　　影无邪撇过脸去，目光闪烁不定，思考了片刻之后，他似乎下定了某个决心，狠狠咬牙：“眼下身陷绝境，只能如此了！”

　　片刻之后，宝黄天。≧?≦≮≥?≈.╊.

　　一道宝光，冲天而起，又粗又大，甫一出现就吸引了宝黄天中无数的目光。

　　“什么样的宝贝，竟出这样庞大辉煌的宝光？！”

　　“仙蛊，竟然是仙蛊！”

　　“又有人想通过宝黄天，输送仙蛊吗？还真是奢侈。”

　　无数的意志。恰巧关注这里的蛊仙，都在交流。眼前熟悉的一幕，让他们想到了不久前，琅琊地灵通过宝黄天。向方源输送剑道仙蛊的情形。

　　但很快，关注的人群陡然轰动起来。

　　原来看守仙蛊的意志，公开宣布：这只仙蛊是要向外售卖的，谁都可以买走，但要以蛊换蛊。或者筹集了清单中的仙材，也可以直接交易。

　　蛊仙无不震动！

　　以仙蛊换仙蛊，是蛊仙界的常态。也几乎是仙蛊交易的唯一方式。

　　但没想到，这只仙蛊的交易，居然可以用仙材兑换。

　　这无不让人又惊又喜。

　　一时间，整个宝黄天都几乎沸腾了！

　　中洲、东海、西漠、南疆、北原，来自五湖四海的蛊仙，都对这只仙蛊流露出浓厚的兴趣。

　　尤其是当他们现，清单上的仙材，并不离谱。只要筹集出来。换取这只仙蛊，必定是有赚无赔！

　　时间流，一场突如其来的仙蛊交易，引了轰动已经波及整个宝黄天。

　　越来越多的蛊仙，知道这里的情形，投来关切的目光，纷纷赶来询价。

　　价格是很公道的，无数蛊仙都为之怦然心动。

　　影无邪冷笑着看着这样一幕。

　　卖仙蛊的人，不是别人，正是他自己。

　　仙蛊一般是不会卖的。因为炼蛊艰难，仙蛊唯一，就算是一百份仙材都未必能重新炼制出来。

　　但影无邪也是被逼到绝路，迫不得已。实在没办法了，才选择贩卖仙蛊。

　　他脑海中的仙道杀招，仙蛊方也有，都是光阴长河中那朵红莲里的魔尊意志，灌输给他的。

　　因为春秋蝉承载的意志就有限，这些东西也是精挑细选之后。才选择性地让影无邪牢记。个个都很珍贵，价值很大。

　　但这些东西，他不能卖，都是对营救魔尊本体有大用的。卖出去，就是向他人泄老底，不可能卖。

　　这些东西不能卖，之前的修行资源也都换取了仙材，在炼制定仙游的时候消耗掉了，那么影无邪只有一个办法，那就是卖仙蛊。

　　他的仙蛊有不少。

　　大部分都得自方源。

　　现在卖出去的，就是方源曾经拥有的铁冠鹰力蛊。

　　当今的蛊仙界，就算力道蛊仙很少，这只仙蛊也引了轰动。因为价格不高，很多没有仙蛊傍身的六转蛊仙，都能承受得起。

　　“不出我所料！先卖这只铁冠鹰力蛊，引轰动，再卖其他仙蛊，就可开更高的价码！”影无邪心中冷笑。

　　中洲，天庭。

　　“紫薇仙子，可知宝黄天中生的事情？”沙婆婆利用蛊虫传讯过来，被紫薇仙子接到。

　　紫薇仙子一直在全力推算“方源”的位置。

　　但她不知道方源的魂魄、肉身，已经分开来了。

　　她推算的力量，大部分集中在了距她位置最近的影无邪身上。而方源那边，一来躲在琅琊福地之中，二来双方又隔着两层五域界壁，推算的力量微乎其微。

　　得到沙婆婆的提醒之后，紫薇仙子微微一笑，暂时停下推算：“在宝黄天贩卖铁冠鹰力仙蛊？还要用定仙游等等宇道仙蛊换取？看来方源已经是被我逼入绝境，不得不出此下策了。”

　　“可惜……若换做旁人，宝黄天是干扰不得的。但我天庭却是个例外。来人，开启库藏，我要和宝黄天天灵做一笔交易！”

　　宝黄天的天灵，高傲无比，极少现身。就连天庭都不在乎，曾经有尊者威胁，天灵亦宁死不屈，让尊者无奈。

　　偌大的天庭，想要强逼宝黄天排挤影无邪出去，也是不可能的事情。

　　但紫薇仙子却对此很有自信。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
