第九十五节：罪犯必要严惩！
　　方源眉头微挑，目光轻扫。

　　百战猎，他是有印象的，百家的后辈第一人，一起喝过酒。

　　百莲他更是熟悉，曾经陪同自己一段时间，对他动用过美人计。可惜区区美色岂能动摇方源的心？结果被方源将计就计了。

　　其他人，如百风、铁刀苦等，方源却不认识。

　　不过就算如此，方源也知道这行人的来历和动机。

　　这是苦主找上了门。

　　“天网恢恢疏而不漏，古月方正，你残害我百家两位少族长，就算是逃到商家城来，也不行！”百风低喝道。

　　“方正，你埋下陷坑，轰杀我铁家少主以及族人近世人。此仇不共戴天，我铁刀苦是必取你项上人头！”铁刀苦神情激动，手指着方源的鼻子，咆哮着道。

　　这片的动静，立即吸引了周围路人的注意。看热闹是人的天性，无数道目光顿时集中在这里。

　　“哦，你是铁家的人？怪哉！我怎么不知道自己杀了你的族人？”方源冷笑一声。

　　“你休要狡辩！你有焦雷豆母蛊，挖了大坑，用心险恶之极。我铁家一行人就是踩在你的坑上，被炸得尸骨无存。我们一路追踪你，除了你还会有谁？”铁刀苦双眼近乎喷火，恨不得立即将方源大卸八块。

　　“呵呵呵。”方源楞了一下，旋即笑起来，“原来如此，看来我这坑是挖对了。谢谢你告诉我这个好消息，让我心情舒畅。”

　　“你！”铁刀苦瞪圆双眼，怒发冲冠，“你承认了！你居然承认了！很好，好的很，方正。你必死无疑了。你竟然敢杀了我铁家的少主，你这是跟我铁家为敌！”

　　“为敌又怎样？”方源耸耸肩，冷笑着道，“真是可笑，我挖了坑，是为了对付草裙猴用的。结果你们踩上去了，只能怪你们铁家不长眼睛。再说，我犯了什么罪，你们铁家凭什么追踪我？自找死路。呵呵呵，死的好，死的妙啊……”

　　这番话，让周围人目瞪口呆。

　　“他居然直接挑衅铁家的人？”

　　“方正是疯了吗？铁家可是不弱于商家的南疆霸主之一啊。”

　　“铁家四处缉拿魔道蛊师，有名垂天下的镇魔塔。是魔道的克星。他竟然杀了铁家的少主！”

　　“他有紫荆令牌在手，有恃无恐！只要在商家城一天，就是商家的贵客。就算是铁家家主来了，商燕飞大人也要保护他。若不护住他，消息往外面一传，就是商家怕了铁家。嘿嘿……”

　　周围人的议论声，让怒火中烧的铁刀苦稍微冷静了下来。

　　方源有紫荆令牌在手。如今修为又是三转，对付他再也不像之前那般容易了。

　　“哼，方正，你休要以为躲在这里。就安全无忧了。你想靠演武场这条路子成为商家的外姓家老？想得美！我告诉你，只要有我百风在这一天，你就不可能在演武场称雄霸道！”百风家老阴测测地道。

　　铁刀苦跟着道：“方正，我会在演武场结果你。你逃不了的。你犯下大罪，必须要受到严惩！”

　　“哦。你们想要在演武场阻击我？”方源眼中闪过一丝冷光。

　　他并不害怕这些人，哪怕百风、铁刀苦、百战猎、百莲都是三转蛊师。

　　要通过演武场来对付自己，他们也发挥不出人数上的优势。

　　“只是我如今的处境……”

　　方源心中沉吟，忽然轻轻一笑，对百风道：“你们百家得了白骨传承，居然还不满足，还想来对付我？没有我，你们哪里发现得了白骨传承？哼，看来你们是不想知道两位少族长的下落了。”

　　此言一出，顿时让百家一行人流露出诧异的神色。

　　听方源这口气，好像两位少族长并没有死啊……

　　“方正，你什么意思？”百风立即问道，脸色惊疑不定。

　　“方正，你休想用花言巧语哄骗我们。我们几乎搜遍了白骨传承，两位少族长的影子都找不到。”百莲冷喝出声。

　　“白骨传承，是我发现的，你们百家难道自认为比我更了解吗？可笑！”

　　方源不屑地嗤笑一声，接着道：“我怎么可能带上那两个累赘撤退，你们也不用脑子想想。哄骗你们？哼，铁家我都不怕，我还怕你们区区百家。”

　　“方正，如果两位少族长都还幸存。我想这就是个误会，我们百家……并非是不明事理的家族。”百风斟酌着词句，企图稳住方源，从他口中套出自家两位少族长的下落。

　　“想要知道，呵呵，也罢。正巧我饿了，请我吃饭吧，就去第三内城最豪华的那家狮子楼。”方源淡漠地道。

　　百家一行人面面相觑。

　　两位少族长的下落，非同小可，事关百家一族的未来。

　　尽管百家恨极了方源，但百风家老终究咬咬牙，点头道：“好，就去狮子楼！”

　　狮子楼并非是单纯的酒楼，而是规格豪华的青楼。

　　此楼专门从北原、东海、西漠处，引进异域女子，尽皆丰臀浪乳，风情万种。又有一绝，号称狮子肉球，乃是人体宴。

　　将用狮子肉、老虎肉等各种珍贵食材，做成的肉圆子，摆放在身形曼妙，胸襟雄阔的女子身上。

　　取名狮子肉球，含义深刻。不仅吃菜，也“吃”人。

　　但方源来此，却并非对“狮子肉球”这道菜有兴趣。而是此楼大有背景，有许多密室。许多商家族人，为了遮掩名声，常常选了密室私密风流，不虞消息走漏。

　　方源选了一处密室，和众人坐下。

　　一桌的酒席，菜香扑鼻。却未点那道“狮子肉球”的招牌菜。

　　“说吧，我们家族的两位族长，到底在哪里？”百风一坐下，就急不可耐地问道。

　　“诸位想要知道，还请这位铁家的蛊师，暂退门外。”方源深深地看了一眼铁刀苦。

　　“为什么？”铁刀苦目光如刀，狠狠地向方源剐来，心中莫名地涌出一股不妙的情绪。

　　“因为这是我和百家的私事！”方源语气强硬，“我要保证这里，除我之外，都是百家的人。否则，我是不会说的。”

　　百风犹豫了一下，事关两位少族长，他不得不慎重，因此转头看向铁刀苦。

　　铁刀苦冷哼一声，不悦地走出密室，带上房门。

　　密室内外，声音隔绝。

　　“说吧，我家少族长的下落，休要哄骗我等！这里是商家城，有大把的蛊虫，可以证实你的话。”百风厉色问道。

　　方源施施然举起酒杯，喝下一口酒：“下落？当然都死了，你们还真是天真！我既然与你们百家为敌，当然是斩草除根了。”

　　“什么！”

　　“你竟然敢耍我们？”

　　“方正，你找死！！”

　　百家一行人勃然大怒，腾的站起来，怒气冲天，逼向方源。

　　但雷声大，雨点小。

　　这里不是百家山寨，方源有紫荆令牌，本身实力又不俗。要杀得方源，必要付出惨重代价。关键是，这样杀了他，就是和商家作对！

　　你们百家在我商家城，杀我族的贵客，呵呵。

　　百家如今有元泉干涸的危机，正是风雨飘摇之际。又得白骨传承，各方虎视眈眈。再惹上商家这个庞然大物的话，后果不堪设想！

　　方源安坐在位置上，抬眼扫了一眼众人，然后淡淡的说了一句话。

　　“我其实挺佩服你们的。你们百家元泉即将干枯，自身难保，却还有闲情逸致，跑来对付我。呵呵，真是了不起。”

　　这话如一道晴天霹雳，瞬间狠狠地轰击，令家老百风心湖一炸。

　　他惊骇欲绝，脱口而出：“这事情，你怎么知道？！”

　　这消息被百家高层秘密封锁，就算是百战猎、百莲都不知情。但方源却一语道破，怎么不叫百风震恐？

　　“当然是从贵族的两位少族长口中得知。在我杀他俩之前，他们跪地求饶，企图用这个消息得到我的信任，换取活命的机会。”方源睁眼说瞎话，反正死无对证，随他如何编造。

　　“不可能！这个消息，只限于族长和几位家老知道。两位少族长年幼懵懂，怎么可能让他们知道这个消息？！”百风当即反驳道。

　　方源撇撇嘴：“也许他们是在玩耍的时候，无疑中听到的？毕竟他们的母亲可是你们的族长啊。这个都是细枝末节而已。”

　　“家老大人，元泉干涸，他说的是真的吗？”

　　“竟然有这样的事情，家族的元泉一旦干涸的话……”

　　百莲、百战猎等人，纷纷发问，神情惶急。

　　元泉是一个家族的根基，重要性不言而喻。一旦失去元泉，再强的家族，也是无根的浮萍。

　　百风被他们这一问，顿时惊醒，心中暗叫糟糕。

　　也许方源还只是猜测，两位少族长终究是孩童，可信度并不高。但自己此番失态，失了分寸，却无疑从侧面证实此事。

　　百风心中懊悔至极，恨不得打自己一个嘴巴。他生性就是急躁，藏不住事情。要不然年轻的时候，也不会被父亲赶出家族，逼他闯荡打磨气性。

　　这些年来，他养了些城府，但终究江山易改本性难移。

　　这其实也怪不得他，主要还是元泉太过重要，百风心中背着这个包袱，压力重生。就像是积蓄着的火山，被方源轻轻一点，就忍不住爆开来。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
