第二百九十四节：收购神鹿果
　　南疆，武家。

　　修行的密室中，方源悬浮在半空中，满脸肃穆之色。

　　他的长发飘飞，浑身上下蛊虫的各种气息不断升腾，相互纠缠混杂在一起。

　　“关键一步……”方源心中呢喃，目光变得犀利起来。

　　他小心翼翼地驱使出一只凡蛊。

　　这是金道凡蛊，只有一转级数而已。

　　单独催动此蛊，自然毫无风险。但是此刻情况却是不同。

　　砰。

　　一声闷响，从方源的身上传出。

　　方源顿时如遭电击，雄躯狠狠一颤，面色发白，嘴边上溢出一丝儿鲜红血迹。

　　“又失败了。”他心中大叹一口气。

　　从半空中落到地面上来，手扶着胸口，检查伤势。

　　“还好只是用了一只一转凡蛊，此次受伤并无大碍，无须动用人如故仙蛊疗伤。单凭至尊仙体本身的强大恢复能力，三两天就能恢复了。”

　　方源这是在试图继续改良刚背杀招。

　　仙道杀招刚背，以六转仙蛊金刚念为核心。方源依仗了这个杀招，并用智谋，成功击败了夏家蛊仙夏飞快。

　　事后，方源总感觉这个杀招意犹未尽，还有可以提升改良的空间。

　　这种感觉，得到方源的重视。

　　他知道，自己智道、变化道双宗师境界，这种感受并非空穴来风，而是很有操作意义。

　　“可惜的是，这些天推算改良，虽有一些进展，但都收效甚微。看来我境界方面，还是不足，暂且作罢。”

　　方源叹了一口气。

　　其实，他这种进展速度，落到其他蛊仙身上，已经是非常可观。

　　当初，凶雷恶人为了推算一记仙道杀招雷神子，整整耗费了数年光阴。他的进展速度，很多时候，连方源此时的一成都没有。

　　不过方源放弃，也是明智之举。

　　因为他有可以拔升境界的手段，只要将境界提升上去，改良杀招刚背，完全可以做到一蹴而就。

　　随着方源的龙鱼陆续贩卖出去，他的经济状况得到了相当程度上的好转。

　　这才有余力，去改良仙道杀招。

　　推算仙道杀招，其实很耗费资源。比如演练失败后，蛊仙会受到反噬，承受伤害，总得疗伤。蛊虫也跟着损毁，需要不断的补充。若是仙蛊受损，更加麻烦。

　　但如果境界足够的话，却是能一下子改良出来，节省大量的精力、时间和资源。

　　方源现在改良，境界方面比较勉强，虽然也能改良出来，但付出的代价是一笔比较庞大的数字。

　　他思索之后，果断放弃了这个修行当中的小计划。

　　休整片刻之后，方源催动蛊虫，将心神灌注到宝黄天中去。

　　在宝黄天中，他的心神轻车熟路，拐到一位蛊仙意志的面前，进行交流。

　　“你的这些神鹿果，我出一千三百块仙元石，都卖给我吧。”方源道。

　　这位蛊仙意志摇摇头，有些无奈：“我说了，这个价格低了。仙友你到我这里，已经来了三回。你若真要想买的话，就再出两百块仙元石，这些货你直接拿走。”

　　这种神鹿果，乃是六转仙材。

　　并不是稀有蛊材，但卖的人却比较少。

　　原因无它，市场需求少。

　　不过方源却是需要它来喂养金刚念仙蛊的。

　　他得到了金刚念仙蛊，总得要解决喂养仙蛊的问题，不能让这只仙蛊饿死。

　　方源没有说话，而是不断打量。

　　这个摊子上的神鹿果，品相很好，方源逛过宝黄天已经好几遍，发现这里的神鹿果质量是一流的。

　　价格方面，也比较合理。

　　所以，他才往返这里好几次。

　　神鹿果并非树上、花草上结出来的果实，它们一个个形如婴儿拳头捏起来，生长在一种荒兽麋鹿的鹿角上。

　　挂果麋鹿。

　　方源早已经打探出，这种荒兽的具体名号。宝黄天中也有贩卖。

　　但是，就算他买下来一批，能够产出多少的神鹿果，却是个相当值得探究的疑问。

　　任何的资源产出，都是有着栽培的门道。

　　方源能产出龙鱼，也不是随意胡闹尝试的结果，而是有着东方一族的心得经验。

　　这可是来自一个超级家族的底蕴。所以，方源的龙鱼品相上佳，产出顺利，成本微低，收益较多。

　　“现在，还是先筹集一部分的神鹿果实，应付金刚念仙蛊的第一次喂养。”

　　“等到将来，手头上更加充裕之后，再考虑如何豢养挂果麋鹿，达到自给自足，独立喂养金刚念仙蛊的程度。”

　　“至于以后，能不能将这个神鹿果量产，成为另外一个盈利的点，那就看将来的机缘了。”

　　方源心中一边思量，一边和那蛊仙意志交流：“那我就再看看吧。”

　　但这个时候，方源眼前的蛊仙意志忽然一顿，随后改了口：“我本体的心神投注进来了，他说可以再商量一下价格。还是你们自己谈罢。”

　　说着，蛊仙意志便退居二线。

　　方源大喜。

　　他等的就是这种情况。

　　这位贩卖神鹿果的蛊仙，将神鹿果留在宝黄天中，又留下一股意志照看。

　　但这股意志虽然能够思考、交流，但是却恪守蛊仙本体交代的价格底线，这使得方源根本无法洽谈。

　　现在蛊仙神念穿梭进来，方源和他本人进行交流，却是大有希望。

　　有很多内容，就可以拿出来谈了。

　　“我需要神鹿果，是为了喂养仙蛊。”

　　“所以，我们若是能够达成交易，绝不会只是这一次。”

　　“怎么样？我出一千三百块仙元石。”

　　方源劝说道。

　　那位蛊仙犹豫了一下：“你我第一次接触，空口无凭，我该相信你，还是不相信？呵呵呵，算了，一千四百块仙元石，咱们就可以成交。”

　　“做成三单这样的买卖之后，价格就按照一千三百块来。你看呢？”

　　显然，这位蛊仙不是笨蛋，也很精明。

　　方源却是拒绝：“我若是手头充裕，不会与你这样讨价还价。一千两百五十块仙元石吧。”

　　那位蛊仙苦笑：“也罢。若非我急着周转，神鹿果又卖得慢，我是不会答应你这样的价格的。”

　　一手交钱，一手交货。

　　交易达成，方源松了一口气，金刚念仙蛊的喂养问题，是暂时解决。

　　接下来，轮到卜卦龟背仙蛊了。

　　这只仙蛊吞食海藻。

　　当然不是普通的海藻，而是古墨海藻，六转仙材。

　　这种海藻浑身漆黑如魔，一旦表皮破裂，就会将周围的海水渲染成一片乌黑的墨水。

　　方源现在手头紧，还是先打算收购，囤积一部分古墨海藻，用来喂养卜卦龟背仙蛊。

　　等到将来，再进一步打算。

　　从这点上比较，仙级日蛊就讨喜得多。因为它同样吞食光阴河水，不需要蛊仙考虑它的喂养问题。

　　宝黄天中，贩卖古墨海藻的蛊仙，却是比神鹿果要多些。

　　但方源先后接触下来，却是没有达成交易。

　　在价格方面没有谈拢。

　　不过他也不着急，距离卜卦龟背仙蛊的下一次喂养，还有不少时间。

　　“幸好龙鳞海域建设成了，只要照此发展下去，将来手头会越来越宽裕的。”

　　“接下来，就是建设盘丝洞窟，大规模豢养长恨蛛群了。”

　　方源考量之后，长恨蛛的市场也很大，尤其是西漠那块。虽然没有龙鱼的需求那么广泛，但需求量也很多。

　　不过现在，方源手头紧缺，还需要时间积累。

　　积累出一笔资金，才能开始建设。

　　“照此情况，预期一个多月后，我就能结余出第一笔资金，可以建设盘丝洞窟了。”

　　“希望那个时候，武家平静下来，能让我调回到超级梦境中去吧。”

　　武遗海的身份，限制了方源的行动自由。尤其是武家这种情况下，他也不好表态。

　　这一个多月，武庸统领武家，对抗各大超级势力的为难。其中有得有失，大体上是堕了武家的威名，但是实质上的利益损失却是很少的。

　　因此，这种情况还要持续下去。

　　武庸想找回场面，挽回声名，其他超级势力各大家族，则不甘心，想要夺得一些实质性的收益。

　　正道之间的交锋，和魔道不同。

　　魔道蛊仙之间往往猛烈突然，正道之间却是细雨柔绵，常常旷日持久，恰到好处。尤其是超级势力之间，都是家大业大，很难让两个势力，不管不顾其他，相互死掐，斗个你死我活。

　　方源自顾自的修行生活，并没有持续多久。

　　几天后，他接到了武庸的另外一项任务。

　　“山螺母？驱山老怪？”

　　方源眉头皱起。

　　他不是对完成这个任务没有信心，而是这种趋势，有点不太妙。

　　上一次，方源解决了广寒峰的事情，其实保留了实力和手段，得到的结果差强人意。只是五年之约，而且还自己贪污了广寒峰中的资源。

　　虽然说，这是正道的潜规则，但是他也将将碰触了底线。

　　这当然是方源有意为之，给武庸留下不好的印象。上位者当然不喜欢用这样的人，所以早点打发方源去那超级蛊阵，正合方源的愿望。

　　但武家现在，的确是人手稀少，地盘太大。山螺母的事情，属于突发，让武庸不得不启用方源，去解决这个难题。

　　备注：惭愧，今晚只一更。六月份出了不少事情，生活方面一些破事，牵扯了我许多精力。但我不得不去做。唉……关键是问题还在，还待解决。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
