第三百五十二节：事生差异超预料
　　他的师尊，七转散仙月下老人，盘坐在蒲团上，听到陆钻风的声音，却是一动不动，仍旧双眼闭合着。

　　良久，山洞外的萧家老祖再次开口，声音传入洞内：“月下老哥，我愿再出十枚天龙珠，请您出手相助这一次。”

　　月下老人这才缓缓睁开双眼，对陆钻风道：“徒儿，你就先去义天山，替萧山解了这场危局罢。”

　　陆钻风连忙跪下，向月下老人恭敬地磕了三个响头。

　　“师尊，徒儿去了。”

　　虽然口中这么说，但陆钻风却仍旧跪在地上，没有动弹起身的迹象。

　　月下老人一笑：“就你这贼性子，小心思。”

　　说着，向陆钻风吹了口凉气。

　　凉气沁入陆钻风的腹中，始终盘桓不散。

　　“这只仙蛊，能保性命。你去吧。”

　　陆钻风大喜，又磕了三个响头，起身后，嬉皮笑脸地道：“徒儿其实也为师尊你着想啊。徒儿丢了这条小命不要紧，可今后师尊身边没有人伺候，可怎么办呢？师尊对徒儿有大恩，徒儿还没有还，怎么可以轻死呢？”

　　“速去，速去。”月下老人叹气，对陆钻风连连挥手。

　　武神通携带兽群强攻义天山，义天寨刚刚草建，便遭毁灭。

　　魔道一方士气大沮，萧山决意奋死反击。

　　但就在当晚，五转魔道蛊师陆钻风，潜入正道营地，偷偷斩杀武神通，携带他的首级，夜上义天山。

　　萧山得之，大喜。对陆钻风道：“陆兄高义，这一次得赖陆兄，救了我们所有人的性命了。”

　　陆钻风也是乖觉之人。连忙拱手，诚恳地道：“萧大哥谬赞了。在下不过是捡了个便宜。若非萧大哥及诸位同道奋战，将武神通重伤，我又怎么会轻易就取了他的性命呢？若说这份功劳有十分，我不过只占一分，其余九分当归诸位。”

　　众人听闻此言，顿时觉得陆钻风更加顺眼了许多。

　　萧山心中一沉，没有捧杀得了陆钻风，连忙换了另一番言语。稳住陆钻风，将其拉拢进义天寨。

　　就这样，正道的第一波攻势，在萧山以及陆钻风等人的出击之下，土崩瓦解。

　　方源隐在一旁，打了一通酱油，至始至终冷眼旁观，并未惹来怀疑。

　　他想起上一世，自己搜集到的情报。

　　“看来今生，武神通重伤未死。萧山情势危急，他背后的萧家老祖同样去请了月下老人出手。”

　　“这个月下老人，乃是南疆著名的散仙。和武家有间隙。萧家老祖又出重资，使得他临时添加赌注，将陆钻风提前推进义天山。而武家女仙武当芷遭受算计，选中的棋子丢了性命，虽然也转化了不少战意，但受到的损失却是最大的。”

　　“义天山正魔两方交锋，其实背后的主导，却是南疆蛊仙们的较量。凡人如蚁啊……”

　　“就让他们相互算计好了，此战之后。我转化的战意，已经超越了萧山。成为第一人了！”

　　如此，方源闷声发大财。暗中转化的战意越来越多，却没有人注意到。

　　时间流逝，第二次正魔交锋爆发。

　　原来，第一次交锋，武当芷吃了一亏，她并不甘心。

　　月下老人临时加注，她又有何不能呢？

　　于是，她再选中一人，又联合商家蛊仙，不再重蹈之前独自作战的错误。

　　落在义天山的战场上，武家再次派遣蛊师讨伐义天山，同时此行之中，商家的两位新晋家老：炎突和巨开碑，也加入了其中。

　　双方在义天山脚下叫阵，互有胜负，僵持不下。

　　这时，蓝眉鹤、飞鼬王一齐上山，加入义天寨。

　　这两位蛊师可不简单，乃是南疆蛊师界中，闻名遐迩的飞行大师！

　　义天寨因此占据上风，将正道诸人逼退。

　　为了对抗蓝眉鹤、飞鼬王，正道请来女蛊师红飞鱼，她同样是飞行大师，却隶属正道势力。

　　但红飞鱼一人之力，难敌两位魔道飞行大师的联手。

　　红飞鱼生死一刻之际，商家的援军赶到，便是白光刀客魏央。

　　魏央经过商燕飞的提携，资质提升，修为达到四转初阶境地。这一战，他不仅救下了红飞鱼，而且成就了他的威名。

　　红飞鱼重伤退下之后，他以一敌二，大战蓝眉鹤、飞鼬王，最终成功拖延时间，撑到正道援兵来支援，蓝眉鹤、飞鼬王无奈撤退。

　　此战之后，魏央得到正魔公认，跻身进飞行大师的行列。南疆三大飞行，成为以魏央为首的四大飞行大师。

　　魏央的加入，使得正魔大战重新陷入僵持状态。

　　不过，随着二代僵王走上义天山，奴道再逞威能，正道中缺乏武神通这样的奴道高手，不得不撤退。

　　于是，第二次正魔交锋结束。

　　这背后，南疆蛊仙们阴谋算计，合纵连横，自然是凡人蛊师们想象不到的。

　　义天山上唯一的明白人方源，也是闷声发财，视若无睹。

　　他以黄沙的身份，在战场上，还和魏央照过面。

　　这位商燕飞的干将，曾经在商家城时，对方源和白凝冰多多照顾。此时此刻，魏央进步很大，方源却已然成仙，可谓物是人非。

　　此战之后，方源转化的战意，已经遥遥领先。规模之庞大，就算南疆蛊仙们掌握的战意都相加起来，比之方源也是稍差一筹。

　　中洲，天莲派。

　　轰隆隆……

　　爆炸声、轰鸣声，不绝于耳。

　　方圆十多万里，都化为一片荒地，飞沙漫天。

　　荒地中又分布着深坑，燃烧着火焰，堆积着一截截的冰川，散布着闪电霹雳的痕印。还有血水化成道道长河，在这处战场上恣意流淌。

　　因为八转大战，原本山峦叠嶂的地貌。彻底面目全非。

　　就这，还是天莲派驻地选址之处。乃是名山大川，拥有深刻的天然道痕。否则的话，狼藉不堪的战场景象，还会更加严重。

　　一轮交锋停歇下来，以剑仙薄青为首的影宗众仙，后撤一段距离，呼呼喘着粗气。

　　凝望眼前，三座仙蛊屋悬浮在高空之中。

　　一座揽雀阁。小巧精致。一座岳阳宫，锦绣辉煌。

　　但影宗众仙的目光，都集中在最中央的那座仙蛊屋上。

　　这座仙蛊屋，乃是八转级数，号为天池！

　　从外表看去，这就是一片池塘，面积一点都不大，甚至可以说是世间最袖珍的仙蛊屋了！

　　但就在这座天池当中，青荷曼妙，朵朵莲花或盛开。或闭合。

　　就在这每一朵莲花当中，就有一个仙窍福地，或者仙窍洞天！

　　八转仙蛊屋天池。乃是天莲派的镇派之基，由元莲仙尊所创，它的最大作用就是存放仙窍！

　　“不把天池攻打下来，天莲派此番损失，连伤筋动骨都算不上。”宋紫星沉声道。

　　“但是它太难攻打了。十大尊者当中，元莲仙尊最擅治疗和回复。这座天池，更是秉承了他的风格，若不是一击而溃，短时间内再重的创伤。它都能回复过来。”余木蠢脸色凝重。

　　七星子仙僵摇摇头：“不只是天池，其余两座仙蛊屋也是难堪得很。而且薄青他最大的弱点。已经被对方掌握了。”

　　仙僵薄青的最大弱点，就是体内的墨瑶残魂。

　　这个残魂就像是木桶一圈。最短的那个短板，太容易被针对了。

　　前世的时候，薄青就因此身亡，里面的魂魄被天庭蛊仙打散。今生，仙僵薄青更是丧失了慧剑仙蛊。此蛊乃是薄青生前，防备智道手段的王牌。

　　失去之后，更让仙僵薄青战斗起来，束手束脚，十分被动。

　　“走吧！拖延的目的已经达到了。”七星子仙僵首先撤退，身化长虹，飞速撤离。

　　薄青等人，紧随其后。

　　“逃脱宿命，又强攻十大古派，你们如此胆大包天，罪无可恕！还想走？”天莲派的三座仙蛊屋，一齐追杀出来。

　　从天池中，更是传出监天塔主的声音，充满了恼怒和仇恨。

　　七星子微微色变，对其余蛊仙道：“眼下情形，只有让一人舍命断后，为其他人争取逃脱的时间。”

　　“我去。”仙僵薄青立即开口。

　　“还是我去吧。青、蓝二位，还有宋紫星，你们的战力都比我高。对接下来的大计，会更有帮助。”余木蠢一脸淡然，主动留下。

　　三仙目光闪烁，没有丝毫犹豫，飞速撤离，独独留下余木蠢殿后。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　“呵呵，魔道中人就是擅长背信弃义。”

　　“你以为你能挡住我们，谁给你如此狂妄的自信？”

　　正道蛊仙们怒喝不止，三座仙蛊屋碾压过来。

　　余木蠢的脸上，展现出视死如归的微笑：“你以为我们就没有布置了吗？”

　　说着，他落到了地面，一座规模巨大的蛊阵，闪烁出冲天的华光。

　　关于此战的消息，中洲根本无法遮掩。情报被方源获悉之后，他不禁目光闪烁，此事已经和前世差别太多，仙僵薄青居然没有死！

　　如此一来，盗取他身上仙蛊的方源，必然是他的眼中钉了。

　　方源将心神投入被封印的仙窍，在那里，躺着一只神秘仙蛊。

　　这只仙蛊，就是方源从仙僵薄青身上盗取的收获之一。但事实上，这只仙蛊的原来主人，却非薄青，而是墨瑶。

　　正是因为这只仙蛊本身，充斥墨瑶的意志，方源才能利用墨瑶假意，这么快地将这只仙蛊炼化。

　　至于其他剑道仙蛊，真正的主人是薄青，里面有大量的薄青意志。所以方源用相同的蛊阵，要将这些仙蛊炼化，耗费的时间要多出很多。

　　“这些剑道仙蛊是别想了，肯定赶不上这场大战。至于这只神秘仙蛊，这些天我也尽量调查了，可惜就算是琅琊地灵那里，我也没有丝毫收获。”

　　“现在，正魔交锋已经过了第六次。仙蛊屋中我的战意规模，恐怕已经是南疆蛊仙总和的三十多倍。若是此刻和他们交锋，我不出一炷香的功夫，就能将南疆的这些战意，都剿灭得干干净净。”

　　哪怕南疆蛊仙之中，也有不少人有着智道造诣。

　　但那又如何？

　　不提方源的智道宗师境界，单单战意的规模，就已经占据了绝对的优势。

　　南疆蛊仙们已经彻底丧失了希望，没有胜出的可能了。

　　可以说，这些蛊仙们已经不足虑，但方源心中仍旧充满担忧：“转化了这么久，仙蛊屋内的纯净战意，居然还有余量。不知道所剩下的，究竟还有多少？我能否赶得及？”

　　方源抬头看天。

　　天空中，夜色深重，雾霾重重。

　　方源心头不禁有些压抑。

　　惊鸿乱斗台中的纯净战意，其规模大大超出方源的预料。

　　他原本的计划，是提前收取仙蛊屋，拍拍屁股，潇洒走人。但现在，时间已经拖到现在，何时是个头？(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
