第三百一十一节：惊鸿乱斗台
　　双方激战，打得天翻地覆，山河迸溅。±，

　　即便是虚影变化，不干涉现实，也叫人动容不已。

　　战斗渐渐白热化，八转蛊仙壮汉占据上风，仰头狂笑：“吾乃是八转蛊仙，又是大力真武体，你区区七转，居然痴心妄想，想要挑战我的威名？！”

　　那额头绘有红莲的神秘蛊仙，呵呵一笑，发出中性的声音：“武斗天王，今日你必败无疑。接我这一招！”

　　话音刚落，七转神秘蛊仙就右手一扬，飞出一座高台。

　　下一刻，八转蛊仙武斗天王脸上的轻蔑之色，荡然无存，惊呼道：“这竟然是仙蛊屋！这是什么仙蛊屋？”

　　七转蛊仙傲然一笑：“好教你知，这便是我独创的仙蛊屋惊鸿乱斗台！”

　　“惊鸿乱斗台？”白凝冰见此，皱起眉头，就他所知，当下的南疆蛊仙界根本没有这么一座仙蛊屋。

　　惊鸿乱斗台的威能，十分玄奇。

　　不管武斗天王，发出何种攻势，都尽数被惊鸿乱斗台吸摄封印。

　　这还不算完。

　　这是攻势被封印起来后，还能被七转蛊仙利用，尽数打回去！

　　武斗天王攻势凌厉无比，结果大多数反而被他自己承受了去。

　　影像不停变化，战况愈演愈烈。

　　最终在惊鸿乱斗台的帮助下，七转神秘蛊仙战胜了武斗天王，完成了七转胜八转的旷世壮举！

　　但同时，七转神秘蛊仙也付出了惨重的代价。

　　武斗天王最后反击，不惜化为八转仙僵。几乎拥有了不死之身。七转神秘蛊仙实在取不了他的性命，只好舍弃这座惊鸿乱斗台。将武斗天王镇压在地底深处。

　　为了战胜武斗天王，七转神秘蛊仙赔上了一座仙蛊屋。

　　战罢。他望着埋藏在地底的仙蛊屋，叹息一声，一飞冲天而去。

　　没有了蛊仙的身影，但虚影幻象却仍旧在变化不停。

　　蛊仙交战的战场，重归平静。而后风调雨顺，草木生长。又有电闪雷鸣，洪水袭来。或是流星陨落，大火焚烧。原本平坦的地势，渐渐隆起。慢慢增高。先是土丘，随后成为山峰。

　　偶尔有人物闯进画面，动作极快，不管是自然气象，还是人物猛兽的动作，像是快进的电影。

　　这山峰也在迅速变化，时而崩塌，又时而缓慢成形。最终在幻影中，这座山峰渐渐长成无名山峰的模样。

　　当幻影彻底消失。天地又恢复本来面貌。

　　白凝冰眼冒奇光，他看出来了：砚石老人交给他的仙蛊，应当是宙道侦查仙蛊！

　　它钻破时间的缝隙，将光阴长河上游的某段“过去”情景。传送到下游的“现在”来。

　　曾经两位蛊仙大战的战场，就是这座平凡得毫不起眼的山峰。

　　“也就是说，这里埋藏着一座仙蛊屋！”白凝冰紧紧盯住山脚下。心潮澎湃。

　　他当然知道仙蛊屋的价值。

　　拥有蛊仙的势力，才能算是超级势力。但这些超级势力当中。只有当中的强大者，才能拥有一座或多座仙蛊屋！

　　“若我能掌控这座惊鸿乱斗台。必将能带给我巨大帮助，让我更加从容地对付影宗，脱离影宗！糟糕，这仙蛊的气息四溢散发，我催动仙蛊的动静也不小，一定会惹来其他蛊仙的注意。时不我待，必须抓紧时间！”

　　白凝冰刚想要飞下去，钻破土地，深入地下，取得仙蛊屋，但他又犹豫了。

　　他想到了砚石老人。

　　他若下去，会不会就糟了砚石老人的算计呢？

　　或许砚石老人早已经算到他白凝冰的反应，就想要他深入地下，探索地底深处，取得惊鸿乱斗台。

　　“若是这样，他必有后手……螳螂捕蝉黄雀在后，我若盲目施为，只会做无用功，平白被人算计利用！”

　　白凝冰目光深邃，他决定先查明周围环境，再决定行动。

　　然而让他没有预料的是，他才刚刚接近无名山峰一段距离，就感到一股强烈的虚弱感，他身上的蛊仙气息迅速衰落下去，甚至念头都开始调动不起来。

　　白凝冰骇然后退，他脑海中闪现出砚石老人临行前的交代。

　　“你去那山峰顶上，催动此蛊。一旦成功，速速离开。此山将成为禁仙绝境，任何蛊仙进入此境，都会遭受致命杀机。”

　　白凝冰皱眉思索，难道这就是禁仙绝境？

　　若是这里真的成了禁仙绝境，那他该如何夺取惊鸿乱斗台？

　　这时，山峰上幻象虚影又再度成形，化为先前的一幕幕。

　　白凝冰耐心细看，不免猜测：难道说这里的幻影变化中，就藏有收取仙蛊屋的线索不成？

　　然而幻象虚影变化完毕，又重新消弭，白凝冰看不出来任何的线索。

　　之后他发现：原来每隔一个时辰，就会重新出现这个幻象虚影。

　　每一次光影变幻，都是呈现的相同的内容，别无二致。

　　他还发现：所谓的禁仙绝境正在扩张。

　　起先，他还能接近无名山峰三里之外。现在，他在距离无名山峰的十里的地方，就感到浑身疲惫，虚弱不堪。一股冥冥中的强烈直觉告诉他，若是他强硬闯进去，一定会身死道消，不会有第二个结果。

　　眼看着巨大的机缘要与自己失之交臂，越来越远，白凝冰心中当然焦急。

　　他在这里呆了三天，期间试着掩盖这股不断出现的变幻光影。

　　他已经尽量清理了仙蛊的气息，但这些却难以遮盖这些幻象。

　　砚石老人虽然助他升仙，但却没有给与任何仙蛊。

　　这现象是之前的宙道侦查仙蛊造成的，白凝冰动用凡蛊，当然遮盖不住。

　　当然，他若是有优秀的凡道杀招，也还有暂时遮掩的可能性。但他的底蕴很浅薄，绝没有如此手段。

　　“如果方源在这里，他会怎么做？”白凝冰苦恼之际，心头闪过方源的身影。

　　尽管不在意方源了，但不可否认方源的狠辣和狡诈，带给他深刻的印象，潜移默化的影响了他。

　　想着想着，白凝冰悚然一惊。

　　他猛地意识到：这仙蛊是砚石老人给的，这应当是影宗方面的计划。

　　影宗要干什么？

　　不秘密地夺取惊鸿乱斗台，闷声发大财，而将这个宣扬出来，唯恐全天下不知道的样子……

　　“涉及上古大战，涉及仙蛊屋惊鸿乱斗台，恐怕整个南疆都要震动。不管是正道蛊仙，还是魔道，或者散仙，都要为之疯狂。为了争夺仙蛊屋，他们不会退让，必定会搅荡风云，掀起血雨腥风。难道影宗的目的，就是在南疆人为地发动一场浩劫吗？但这对他们而言，又有什么利益呢？”

　　白凝冰猛地一拍额头，神色懊恼，目光重现清明。

　　“我这些天是怎么回事？！居然会被贪婪蒙蔽了心智。这不是我可以得到手的东西，这座无名的山峰，也会在不久之后，成为整个南疆的漩涡中心，将几乎整个南疆的蛊仙都吸摄进来。我不过是个六转蛊仙，手段缺乏。此地不可久留，还是先走为妙。对，回去试探砚石老人，问问他究竟想干什么。难道说他想靠此，将方源吸引过来？”

　　白凝冰赶了回去，但石亭中砚石老人早已经不在。

　　他前往影宗福地，却唤不开福地的门户，动用信道凡蛊也联络不上，似乎一下子整个影宗，包括砚石老人都彻底消失了。

　　白凝冰心中的疑云，越加浓重，一种被抛弃的感觉，让他隐隐觉得很不妙。

　　中洲，落天河。

　　此刻，落天河的源头河底，充斥着光明。

　　来自中洲的无数蛊仙，凝望着河底唯一的光源，心中都是一片火热。

　　在这光明之中，有一具仙僵闭目悬浮。他的相貌还一如生前，似乎充满生机，剑眉高鼻，一头碧绿长发，脊椎挺拔如剑，正是薄青！

　　“想不到薄青，转化成仙僵。”

　　“当年和他一起渡劫的还有灵缘斋仙子墨瑶。但此时此地，只见薄青，不见墨瑶，看来墨瑶已经烟消云散。”

　　“根据门派中的记载，那一场天劫震撼中洲，恐怖绝伦。薄青实力如此强大，竟然还能保留，真是叫人不可思议，他究竟是有多强？”

　　众仙议论纷纷。

　　“尸骸保存这么完整，不知道在其中隐藏了许多秘密。只要得到它，就能破悉薄青当年修行的奥秘。就算不留下一份剑道真传，单单这个研究，也能够大有斩获。说不定能再为门派增加一项真传呢。”

　　这个想法，大多来自十大古派的蛊仙。他们目光长远，考虑门派大局。

　　而类似剑一生这样的散仙魔修，则把主要注意力放在仙僵薄青携带的仙蛊上。

　　“他的身上，还有许多仙蛊的气息。难以想象，居然都保存下来了！这都是亚仙尊的剑道仙蛊啊，只要得到一只，我就满足了！”

　　中洲正道荣昌，魔修都被狠狠打压，处境是五域中最凄惨的。

　　这些魔修、散修，都不敢打仙僵薄青的主意，只想捞一笔，快速闪人。

　　其实在此之前，众仙深入落天河的过程中，多多少少都有些收获。

　　剑光斩杀的碎尸残肉，不在少数。只要细心，就能有发现。

　　但现在薄青的遗产，实在是太让人动心了。

　　人为财死鸟为食亡，既然亲眼见到了，谁想现在就走？(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
