第二百节：春秋蝉！
　　方源缓缓仰头，透过青铜大殿的窟窿，望着天空。

　　福地的苍穹已经形成巨大漏洞，沟通着外界。以方源的角度，能够看到南疆的太阳。

　　太阳低垂，已近黄昏。

　　“申时三刻，这个时辰，凤金煌应该刚刚继承狐仙福地吧？”方源想着。

　　前世，他伙同魔道蛊仙，进攻狐仙福地，攻占荡魂山。最后付出极大代价，斩杀凤金煌，险死还生。

　　凤金煌死后，正道齐哀，为其作《凤金煌传》。传中写明生平事迹，凤金煌一生有三大奇遇。

　　第一个奇遇，是三岁时睡觉，在梦中就获得仙蛊梦翼。

　　第二个机缘，就是狐仙传承。在今日申时两刻，成功登顶。

　　“凤金煌有仙蛊梦翼，狐仙传承必是她的囊中之物。要不被她落下太远，就得拥有第二空窍。可惜啊，到头来功败垂成！”

　　他在心中叹息，涣散的目光却渐渐重新凝结起来。

　　他还有翻盘的希望，他还没有输得彻底！

　　因为他还有——春秋蝉。

　　无极搜锁，能封禁五转蛊，但是却禁不住六转的仙蛊！

　　方源抬眼，最后看了一眼白凝冰等人。没有什么好说的，这一次，若成功还有希望，失败一切休提。

　　“他怎么如此平静？”白凝冰、铁若男等人，都在此刻感到莫名的不妙。

　　砰。

　　方源悍然自爆！

　　刹那间，春秋蝉绽放出青、橙两色光辉，一股玄奇奥妙的气息，扩散开来。

　　方源所有的蛊虫，全部的真元，一切的血肉和魂灵。都自爆开来。

　　每一次催动春秋蝉，都是一场豪赌。

　　方源身处绝境，毅然赌上自己所有的一切！

　　自爆的一切，都尽数灌注到春秋蝉之中。

　　春秋蝉化为精芒一点，承载着方源仅剩下来的一点意志，破碎虚空，来到这个世界中最著名的秘禁之地——光阴长河。

　　蛊师世界有南疆、北原、西漠、东海、中州五域环绕，这是宇。又有一条光阴长河，贯穿过去、现在、未来。便是宙。

　　宇和宙是构成世界的基础。

　　哗哗哗……

　　光阴长河中河水澎湃，潮起潮落，波涛汹涌。

　　每一滴的光阴之水，都是苍白色的，但是亿兆兆的水滴。每一次的相互撞击、纠缠、旋转，都会迸发出最灿烂炫目的流光溢彩。

　　在这苍凉而又缤纷的河水当中，春秋蝉如流浪的游子，回归到家乡，双翅振动，载着方源的意识，不断逆流而上。

　　对于方源来讲。这已经是他第三次催动春秋蝉了。

　　第一次，他进入光阴长河，没有丝毫的经验。第二次，他无奈自爆。时间太短。

　　这一次，他有了心理准备，终于体会到逆流而上的感觉。

　　这种感觉，是如此的玄奇美妙。无数的光影。好像是电影倒放，呈现在他的意识当中。

　　仿佛是过了一个呼吸。又好像是漫游了无数年头。

　　险恶的巨浪，一次次拍打过来，春秋蝉很快就失去了活力，自爆的能源消耗殆尽，它挣扎了一下，一个猛子扎进其中的一个水滴当中，消失不见。

　　方源一眨眼，眼前的景象已经大变！

　　“慢着，慢着，一切都好商量。我可以答应你，将正确的路径告诉你，但是你必须保证我的生命安全。我身上就有一只毒誓蛊……”

　　耳边，熟悉的求饶声传来。方源循声低头望去，便看见脚下的王逍。

　　他楞了一下，继而心脏砰砰跳动，脸色变化，流露出遮掩不住的狂喜之色。

　　“哈哈哈，成功了，我又成功了，我赌赢了，又再次重生过来！”方源振臂大呼，仰天大笑。

　　王逍：“……”

　　方源陡然间这样的表现，让他心里又惊又疑。

　　“什么重生？什么又成功了？这家伙该不会精神不正常吧？不过话说回来，魔道蛊师中疯魔的大有人在。该死，我居然碰到这样的一个疯子！”

　　被方源踩在脚底，躺在地上的王逍，这样想着，求饶声不禁更大了。

　　“哈哈哈……”方源笑声不绝，这种从绝境中逃出生天，一切重来的感觉真是太爽，太美妙了！

　　他首先查看了自己的空窍。

　　空窍中央，作为命蛊的春秋蝉，再度萎靡虚弱。原光滑油亮的外表，如今像是枯黄的秋叶。

　　方源念头一动，春秋蝉便渐渐隐去身形，陷入沉眠，重新汲取时间的力量恢复去了。

　　“这样一来，春秋蝉这个内患，就暂时解除了！”方源的笑声更大了，眼中精芒闪烁不停。

　　他又打量周围。

　　这明显还是在福地中，脚下踩着的是王逍，身边还有一个尸体，就是云家的少族长云落天。

　　他是被白凝冰消灭的，尸体被地灵耗费仙元，挪移了过来。

　　一想到白凝冰，方源笑声陡然一止，再笑不下去。

　　就是这个家伙，筹谋良久，忽然反叛，令自己纵然炼成了第二空窍蛊，也功败垂成，陷入绝境。若不是有春秋蝉，若不是这次运道也很好，方源就彻底栽了。不管是死亡，还是被关押进镇魔塔，都再无翻身的机会。

　　魔道就是这样，犹如悬崖上走钢丝，一着不慎满盘皆输。坠入山隘谷底，再也无力回天。

　　“自己真是大意了，一心想着凤金煌，想着炼制仙蛊，反而忽略了身边潜藏的一头真魔！也是这白凝冰演得逼真，筹谋了数年，故意表现，麻痹自己，然后陡然爆发。呵，自己终究只是凡人，不是战无不胜的神啊。”想到这里，方源满嘴的苦涩。

　　方源他在进步。在勇猛精进的成长，白凝冰同样如此。

　　这就是现实的残酷，也是命运的美妙。

　　在这天地中，人人都是主角，人人又都是配角。

　　“每个人都有各自的优势，白凝冰是北冥冰魄体，铁若男有铁家大背景，凤金煌三岁就在梦中寻得仙蛊，而我则辗转挣扎。苦修数百年，炼成了春秋蝉。”

　　方源想到这里，忽又情绪激昂起来，展颜朗笑，脱口吟道：“看万山红遍。层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？”

　　天若有情天亦老，大道无情至公。每一个存在都有问鼎的机会，就看如何把握，如何争锋！

　　这个世界上，没有人生来就是一辈子的配角。也没有人。会是永恒的主角。

　　万物相争，优胜劣汰。

　　正是因为天下英杰的争锋，相互之间实力的碰撞，底牌优势的较量。才显得历史如此厚重精彩，世间如此丰富曼妙啊。

　　念及于此。方源胸中一阔，苦闷和仇恨，惊悸及悲喜，都化为烟云消散。

　　他的心一片清明，魔的执着又令他双眼熠熠闪光。

　　他开始冷静思考。

　　“原来我是重生到这个时候了。按照上一世的发展，我是拷问王逍前往巫山的正确之路，可惜他至死都没有说。我无奈之下，只好杀之，并用兽力胎盘蛊，吞噬了他和云落天的空窍。”

　　方源沉默不语，神情严肃如冰，脑海中迅速地回忆着接下来要发生的事情。

　　“之后，我费了好大劲，说出春秋蝉，才说服了地灵。又斩了杀人鬼医仇九、武神通、章三三。并在章三三的身上，意外收获到一只奴隶蛊。正要继续杀人的时候，出现意外情况，不得不救场，杀了龙青天，却碍于碧空蛊毒，没有任何一丝收获。”

　　“再之后，就是炼蛊，防守大殿，白凝冰背叛了……”

　　方源脑中思维如电，几乎闪电般回忆了上一世，然后他双眼眯成了一条缝，两只手不由自主地紧握成拳。

　　“情况危急啊！”站在重生的高度，让他对局面洞若观火，上一世的疏忽变成了这一世的警惕。

　　首先，炼制仙蛊的大体情况，白凝冰已经知晓。

　　她秘密和铁若男合谋，铁家方面也早有准备。说不定那铁白棋，就已经隐藏在三叉山中，准备关键时刻登场。

　　敌暗我明，不妙！

　　其次，在炼蛊的最后几天，萧芒会赶到这里。还有意料之外的魔无天，竟然达到了五转修为，也会参加角逐。

　　前世，方源斩杀数位魔头，导致魔道群龙无首。魔无天一来，以五转修为，轻而易举地就整合了魔道蛊师的力量。可以说，因为他的缘故，大大加快了群雄围攻大殿的速度。

　　敌强我弱，更不妙！！

　　最后，还有最严重的一点……

　　方源抬起左臂。

　　上一世自己被蒙在鼓里，这一世他已经知道：白凝冰偷偷地给自己种下定星蛊，就在自己的左前臂中。一旦铁家四老发动无极搜锁，那么他将无所遁形，逃到天涯海角，都要被虚空锁链拘拿。

　　“现在想想，铁家之所以没有提前发动，一来是因我斩杀铁慕白，情势变化超出他们的预料。二来，也是想做得利的渔翁，觊觎胜利的果实。三者，更见他们的谨慎。无极搜锁虽然能够封禁五转蛊虫，但也有被克制的手段。万一擒拿了我，却没有搜到阳蛊怎么办？因此就将这个，留作最后的底牌了。”

　　定星蛊悄无声息地种下，方源就如瓮中之鳖，怎么逃也逃不了。几乎已经等于身陷囹圄了。

　　（ps：这书是我六年梦想的实现，所以承载了许多东西，和其他书不太一样。其中有一点，就是主角方源会失败。魔从来就不是战无不胜的，魔也会失败。不描写出失败，就无法写出“魔”。任何的冒险都是有代价的，如果哪一天，方源的死会让书变得精彩，甚至升华，那么他会被我写死，那就是属于魔的悲壮。）

　　（唉，这书的世界，和现实差不多，人人都有成为主角的可能。也许，方源死后，我会描写方正，白凝冰或者铁若男？因为，他们的身上也蕴藏着各种各样的魔性。谁说主角必须始终一个人？大家要有心理准备啊。不想看的，不要勉强自己。书那么多，不差我这一。爱看的，还请尽力支持我，毕竟写这书真的赚不到什么。付出大量的时间和精力，来写这书，我当然也希望能至少有个吃盒饭的钱啊。）

　　（怅然……对于我来讲，青春已经渐渐远去，就疯狂这一把了。请大家理解我的离经叛道罢。嗯，从明天起，开始双更了！）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
