第一百三十九节：断臂
　　白凝冰是谁？

　　青茅山第一天才，以一人之力改变三大家族格局，甫一修行就独占鳌头，让万马齐喑，让甲等天才们都黯然失色。谁也不会怀疑他的未来成就，哪怕是他的敌人，也不得不承认这一点。

　　但现在，居然有人追杀他，让他如此狼狈逃窜。

　　这是青书等人，都料想不到的。

　　更叫他们的惊讶的是，追杀白凝冰的人，居然就是同族中的方源。

　　对于方源的印象，他们还停留在以前的擂台，以及帮助家族赶跑吞江蟾的事件上。又因为方源主动向熊力认输，更让他人对的真正实力产生了低估。

　　“什么时候，方源的实力竟然这么强大了？”

　　众人对此难以接受。

　　……

　　方源转过拐角。

　　“古月青书！”当他看到青书小组五人的身影时，心头也不禁一震。

　　“看来这次是我赌赢了，白凝冰，看来今天就是你的死期了。”心中这般想着，方源口中则喊道，“弟弟，你竟是在这里！这真是好，快拦住白凝冰。他不仅杀了熊力一组，还杀了我族的古月蛮石等人。实在是罪大恶极！”

　　“什么？”

　　“我们三大家族可是签订了盟约的。”

　　“不，如果是白凝冰的话，做什么事情都不过分。”

　　“原来如此！难怪方源能追杀着白凝冰……”

　　青书等五人又是吃惊，又是恍然。看来是白凝冰丧心病狂。几场激战后战力降到最低谷，被方源恰巧占据了上风。

　　“难道我白凝冰真要命丧于此？不，我现在的真元勉强可以自爆霜妖蛊，我还有胜利的希望！”白凝冰心中呐喊，前有青书小组，后有方源追杀，局势对他极为不利。

　　事实上。方源方正兄弟俩存在间隙，方正当然不会听从方源的话。

　　但他白凝冰并不知道这一点，作为外人。看着方正和方源相似的外貌，白凝冰做出了一个毅然决然的选择。

　　他突然高举右臂，将空窍中好不容易恢复积累的全部真元。都倾数灌注到右手掌心的霜妖蛊中。

　　他的右臂血肉，再次变成了淡蓝色的坚冰。在坚冰外，可以清晰地看到他白皙的臂骨。

　　砰！

　　一声炸响，白凝冰的整个右臂忽然发生了自爆。

　　一时间，云雾乍起，强烈的寒气疯狂地向四周弥漫。

　　咔嚓嚓。

　　在这炎热的夏季，狭窄的山道上，洁白的冰霜却蔓延开来，覆盖泥土，吞没树木。周围了空气中的温度骤然下降。

　　“竟然弃了自己的整个右臂！”方正被白凝冰的狠辣惊得呆住。

　　“快退。”古月青书一把抓住方正。急速后退。

　　大片大片的冰霜，就仿佛是浪潮一般，向他们涌去。

　　真要冰冻住，可就麻烦了。

　　不仅是青书小组，方源也不例外。一直后退到百步之外，冰霜这才缓缓停止。

　　原先这段山道，郁郁葱葱，野草芬芳，树木茂盛。如今却已经成了冰霜的世界，树木都冻住。地上积着一层厚厚的冰雪。

　　方源踏着厚雪，走入山道中心。

　　只见白凝冰浑身上下，都被冰晶冻住。仿佛是琥珀中的昆虫，表情还显示着前一刻的狰狞、决绝以及狠辣。

　　“他……已经自杀了吗？”青书小组也赶了过来，看到这一幕，方正喃喃发问。

　　“不是！”青书的表情十分凝重，“白凝冰已经练成了冰肌，这层冰晶冻不死他，反而成了保护他的护甲，给他争取了恢复的时间。”

　　方源紧紧盯着白凝冰，甩手一记月刃。

　　嚓。

　　月刃站在白凝冰身上的冰晶上，发出一声脆响。

　　三米高，两米宽和长的冰晶上，只显现出一道浅浅的刀痕。但很快，冰晶中的寒气又弥漫开来，将这刀痕弥补至无。

　　“方源，你刚刚说的可是真的？”青书转过视线，看向方源问道。

　　“当然，熊力小组中还有一位熊林活着，可以作证。此地不可久留，详情我待会说吧，先离开这里要紧。”方源点点头，答道。

　　他已经萌生去意。

　　这层冰晶他斩去不掉，就算是合力除去，也得耗费大量时间，消耗许多真元。

　　一旦到白凝冰破冰而出的那时，己方战力下降，而他真元恢复到圆满，一旦战斗打响，必然是不容乐观了。

　　“离开，为什么要离开？”方正不禁大声反问，“他白凝冰已经断去了右臂，历经激战，身心疲惫。我们可以破开这层冰晶，同时发射家族的信号蛊，集合族人的力量，将他除去！这可是千载难逢的好时机啊。”

　　这话说的众人心头皆是一动。

　　“既然方源都能够追着白凝冰杀，那我们自己为什么不可以呢？”几位蛊师面面相觑，心中都不由地盘算起这样的想法。

　　“如果杀了白凝冰，我们就是古月一族的大英雄！”

　　“但若杀了他，不怕白家寨愤然发动战争吗？如今可是狼潮之下……”

　　“不，正是因为有狼潮，我们就算是杀了白凝冰，白家寨也得捏着鼻子吞下这个苦果。”

　　“不错，死去的天才，都不是天才！”

　　几位组员纷纷议论起来，眼中无不充斥着对功名荣耀的向往。

　　“真是愚蠢，北冥冰魄体的厉害，岂是你们能想象的？”方源眯了眯眼，心中冷笑。这些人想要找死，他可不奉陪。

　　古月青书也不禁犹豫起来。

　　对于白凝冰的认知，他比其他人无疑要更加深刻。

　　他并不知道十绝体的秘密。对于斩杀白凝冰的功名也不是十分向往。

　　他对名利看得很淡，曾经是族长古月博培养的下一代族长种子，为了方正，他主动让出这个位置。

　　他真正关心的是家族的利益，心系家族。

　　“白家寨的崛起，完全是因为白凝冰的缘故。如果把白凝冰杀死，那么我古月一族仍旧将是青茅山的第一家族！白凝冰虽然是三转修为。但是我有木魅蛊，完全有能力和三转蛊师战斗。而且，他新丧了右臂。短时间之内必定不会习惯。这在生死激战中将是最大的破绽！

　　想到这里，古月青书眼眸一定。

　　方源一直观察着青书的神情，此时看着。心中已明白了他的选择。

　　“古月青书如果不计后果地动用木魅蛊，比一般的三转蛊师都要强大得多，有越级挑战的能力。但是对付拥有北冥冰魄体的白凝冰，恐怕不太容易。白凝冰既然能稀释真元，压制修为，自然也能够回复到三转境界。现在他在冰晶中有充分的时间，可以撤销掉这层压制。当他破冰而出时，极有可能是三转的蛊师了。”

　　白凝冰天资雄厚，在二转修为时，方源就须得借助外力。才能与之抗衡。

　　一旦成了三转，战斗力将狂涨数倍。同时，方源是他丢去右臂的罪魁祸首，一旦交战，依他恣意的性格。必定要将方源当做首要目标。

　　而且在古月青书面前，方源有些顾及，还不想展现出最真实的战斗力。

　　当即，方源直接表明了去意，不管其他人的挽留，坚决离开这处战场。

　　“真的离开了？果真是个胆小鬼。”

　　“哼。离开了也好。有他插手，反而会破坏我们之间的默契配合。”

　　“呵呵呵，先前看到他追杀白凝冰，真的把我吓了一跳。现在看来，方源始终是方源，一个在斗蛊大会上居然主动认输的孬种！”

　　“少说两句吧，人各有志。至少他在离去之前，告诉了我们许多关于白凝冰的最新情报。而且，他回山寨报信，我们将不缺后援。”青书遥望着方源离去的背影，眉头微微皱起。

　　“组长大人，你就是脾气太好了。何必为方源这等胆小鬼开脱呢？”

　　“不错，虽然方源是方正的弟弟，但依我看，兄弟俩简直是一个天一个地嘛。”

　　“我，我其实已经很少和方源他讲话了。”方正涨红了脸，为方源的临阵脱逃感到一阵羞耻。

　　“方正，你也离开。”古月青书却忽然道。

　　“什么？！”方正霎时瞪圆了双眼。

　　“你是我族中唯一的甲等天才，不容有失。白凝冰虽然断了一臂，但是接下来的战斗，必定艰险无比。为了家族，我们都可以死，而你方正不可以死。”

　　古月青书的这番话，让其余四人齐齐动容。

　　“说的好！”一声朗笑，现出一位蛊师老者。

　　“家老大人。”方正连忙拜见，他认出此人，是家族中的一位资格很老的家老。

　　家老走近，用赞赏的目光看着古月青书：“古月博收养了一个好义子啊，能为家族死战，有这种觉悟，何愁我古月一族不壮大呢？”

　　方正还未成长起来，自从王二的刺杀事件之后，家族中就委派了一位家老，时刻跟踪在方正身边，起到保护的作用。

　　“不过方正，你不用参战，但也不必回去，为我们掠阵罢。不就是一个白凝冰么？常听人说如何如何的了得，说什么已经有了家老的实力。哼，现在看来，不过就是个毛头小子而已。战斗经验能有多少？动不动就自残，真是太嫩了！”蛊师老者不屑地冷哼一声。

　　古月青书扔想坚持己见，但又不好当面反驳了家老的主意。

　　作为一个后辈，要做到尊老爱幼，怎么能动不动就反驳和质疑长辈呢？（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
