第一百二十一节：诈唬糊弄
　　双枪蛊仙杀向方源！

　　“异人……果然是一根筋的家伙么，还是天意的影响？哼！”方源目光阴沉，看着双枪蛊仙杀来，他却是不闪不退。

　　轰！

　　下一刻，他打开至尊仙窍的门户，将一个庞巨至极的猛兽放了出来。

　　“啊！这，这是！！！”双枪蛊仙就感到一股磅礴至极的气息，在瞬间狠狠地碾压他的身心。

　　他的冲势戛然而止，斗志在刹那间溃不成军。

　　皆因方源放出来的，不是别的，正是已经成长到了太古级别的上极天鹰！

　　真正成长起来的上极天鹰，非常巨大，比巨鲸还大数倍，就算是那头太古龙形荒兽相比，也不遑多让了。

　　太古上极天鹰，八转级数的恐怖战斗力量！

　　震惊。

　　一时间，敌方的众仙们都震撼不已，瞠目结舌地看着。他们万万没有料到，方源竟然还藏着这么一手。

　　这手底牌的牌面太大了！

　　双枪蛊仙被震慑得，几乎要浑身颤抖。

　　整个战场的气氛，顿时发生了彻底的变化。

　　方源傲立在上极天鹰的鹰首之上，冷哼道：“你们以为我交战以来，为什么一直有恃无恐？就算你这战场杀招再厉害，难道能阻挡得了我的上极天鹰？”

　　敌方众仙闻言，纷纷身躯一震。

　　“上极天鹰！”

　　“传闻中，此鹰乃是宇道太古荒兽，可避开天罡气墙。直入太古九天。”

　　“不止如此。它还能穿透空间，直接进入洞天当中。我们的战场杀招。根本围困不住它！”

　　群仙们急忙交流，有些慌乱。

　　方源嘴角露出自信的微笑：“就算你们动用那头龙形太古荒兽。我也有把握脱身。但我之前所讲，俱是事实！我根本不需要哄骗你们，若是哄骗，这种拙劣的谎言，很容易就会被戳穿。我为什么要费力不讨好？”

　　敌方群仙一片沉默。

　　山一般的上极天鹰，就是方源一番话的最好佐证。

　　双枪蛊仙离得最近，上极天鹰充斥他的整个视野。尽管上极天鹰微微闭合着双眼，但是从眼缝中透露出来的冷光，仍旧让他如坠冰窟。

　　“查出来了吗？究竟是不是真的？”蛊仙们暗中传音。

　　有些好笑。

　　方源之前被埋伏。看到这些蛊仙如此恐怖的阵容，第一时间产生的怀疑，也是在质疑这是否是幻象。

　　现在，方源放出上极天鹰，蛊仙们也是如此心理。

　　“是真的！”那名叫做雪儿的六转蛊仙首先道，语气中难以掩盖惊惶，“而且上极天鹰气血极盛，别看它表面上静止不动的无害样子！一旦发动攻势，必定石破天惊。”

　　很快。其余的七转蛊仙都纷纷确定。

　　“这！他区区一个福地，怎么能装得下一头太古荒兽！”

　　“虽然匪夷所思，但却是铁一般的事实啊。”

　　“怎么办？对方能动用太古荒兽，难道我方也要出动太古石龙不成？”

　　事实上。灰云战傀杀招空间里的灰云龙兽，只是一个花架子而已。虽然气息不假，但却难以发挥出八转战力。

　　原因有很多。

　　灰云战傀这个杀招本身。就没有八转核心的仙蛊，并不适合八转层次的存在使用。

　　另一方面。雪人、石人蛊仙的本体，远在地下深处。往这灰云战傀战场杀招中，投入了自己的各种蛊虫、仙元之后，才能形成战傀，得到不弱于本体的战斗力量。

　　也就是说，灰云战傀的战斗力，来源于蛊仙的遥控，隐藏在灰云战傀体内的仙元和各种蛊虫。

　　战场杀招中，虽然能形成和太古石龙本体对应的灰云战傀，但太古石龙可没有蛊仙的智慧，遥控不了不说，更无法自如地使用仙蛊，战力也就无法体现出来。

　　所以，交战以来，这头八转战力都未调动丝毫。

　　偏偏方源性情谨慎，不敢冒然试探。

　　当然，这也是常情。

　　就像刚刚，双枪蛊仙被震慑住，不敢攻击上极天鹰一样。

　　当方源放出上极天鹰的那一刻，局势发生了翻天覆地的变化。

　　异人蛊仙一方，八转战力只是个花架子，而他们却并不知道方源的虚实，认为自己力量薄弱。

　　而方源呢？

　　他也不清楚异人蛊仙们的底细，不知道所谓的太古龙形荒兽，也是个花架子。他也觉得自己力量薄弱。

　　当然，从真相而言，方源的判断是正确的。

　　此时此刻，方源心中也相当的紧张。

　　上极天鹰已经快要饿死，被他动用血道手段，伪装成气血强盛的样子。一旦被攻击，就露馅了。

　　但对方不敢攻击。

　　为什么？

　　一旦攻击，杀不死对方，让对方逃了，那就糟糕了。

　　就算把太古石龙从地下深处唤出来，上极天鹰要跑路，也拦不住啊！

　　方源既然道破了对方的身份，也就明白了对方的顾忌。

　　那就是身份！

　　一旦雪人、石人的身份，被暴露在北原蛊仙界中，那么就会立即引发整个正道、魔道、散修三方的联合围剿。

　　人族强势，从太古时代一直杀到今天，绝不会坐视身旁有这么一大批异人的超级势力存在的！

　　所以，异人蛊仙们围杀方源，要遮掩面目，防止暴露。

　　所以，异人蛊仙们只对付方源一人，却是出动了近十位蛊仙，还搬出了太古荒兽镇场子。

　　就是为了确保万无一失。

　　但如此万无一失的计划，却因为方源一人之力，频出意外。最后连太古荒兽上极天鹰都冒出来了。

　　若事先知道这些。异人蛊仙们怎么也不会出来埋伏啊。结果落到了现在这种不上不下的尴尬境地！

　　方源等待了片刻，异人蛊仙们始终不开口。

　　他只好摇摇头。无奈地苦笑道：“好了，我话已经说到这个份上。你们怎么还不信我？难道真要分出个生死不成？当然，我肯定是不会死的。”

　　“你要我们怎么信你，你一个人族！”一位七转蛊仙恨声答道。

　　方源心里顿时松了一口气，对方既然开口，那就说明自己糊弄住了。机会已经争取到，接下来就看自己继续的表现。

　　于是方源催动见面曾相识。

　　仙道杀招的气息四溢开来，异人蛊仙们连忙戒备，双枪蛊仙更是猛退老远。

　　然后接着，异人蛊仙们眼睛睁大。吃惊地看到方源变作了一位毛民，毫无破绽。

　　“我乃是变化道蛊仙，继承了人王的部分真传。我要变作毛民哄骗诸位，根本是轻而易举的事情。但我为什么不这么做？”方源摊开双手，又从毛民还原本来模样，满脸的真诚和恳挚。

　　异人蛊仙静静地看着他。

　　方源继续胡扯道：“就是因为我对你们视之以诚！既然刚刚明白了你们的身份，那么我们就算得上是同一个阵营中的自己人了。我虽然是人族蛊仙，但我的确是琅琊派的一员。琅琊福地的源头，乃是长毛老祖。现在在琅琊地灵的领导下。创建成琅琊派，鄙人便是门派的太上长老之一。你们若信我，打开战场杀招，我便传信出去。告知门派这一切事情。”

　　异人蛊仙们面面相觑，谁都没有行动。

　　双方又僵持下来。

　　方源可不敢让他们继续胡思乱想。

　　毕竟天意可是在影响他们呢。

　　为了抵消天意的影响，方源必须不断开口。令他们改变想法。

　　天意不是假意，影响异人蛊仙的程度并不高。异人的智慧灵性毕竟是仅次于人类。正是因为如此。方源才有希望。

　　“也罢。就由我先来表示诚意罢。”方源忽然叹了一口气，再度打开仙窍门户。将上极天鹰收了进去。

　　这番举动，让异人蛊仙们都很震动。

　　“小心。这太古上极天鹰虽然被收起来，但完全可以凭借自身之力，洞穿虚空，随时出手。”

　　“罢了，散了这灰云战傀罢。”

　　“大人你……”

　　“难道你们觉得，这灰云战傀杀招能困得住对方吗？”

　　其余的异人蛊仙们对答不出。

　　在他们看来，事实正是如此。

　　在压抑的沉默中，灰云战傀杀招缓缓消散，方源的视野中又再现出明朗的北原天地。

　　他强耐住立即就跑的冲动，对这些异人蛊仙道：“好了！我们可算是不打不相识。我马上就通知琅琊派，我人就留在这里，等门派派遣蛊仙到来。”

　　方源的欣喜，当然是伪装出来。

　　但他的演技，再加上态度蛊，完全毫无破绽。

　　至少，这些异人蛊仙看不出什么破绽，都当了真。

　　在加上方源能跑不跑，行动更证明了他话里的真实。

　　“那就请兄台，往地下一行，暂时做客了。这边请。”其他灰云都消散，却是剩下一位活生生的石人蛊仙，正是操纵灰云战傀杀招的那位。

　　“哈哈哈，请。”方源跟着这位石人蛊仙，往冰原地下深处进发。

　　事实证明，天意对蛊仙的影响，并不出色。至少方源也可以用言语，来抵消这种影响。

　　当然，上极天鹰是基础。

　　正是因为太古荒兽的存在，才让这些异人蛊仙们改变了想法。

　　毕竟天意也不可能让这些蛊仙失去理智，去挑战太古荒兽，主动寻死啊。

　　冰原的地下深处，自然别有洞天，颇有些景致。

　　方源被好几位蛊仙隐隐夹裹着，浏览这些地下景物，心不在焉。

　　异人蛊仙们也是如此。

　　直到琅琊派派遣出了一批毛民蛊仙，来到了此地。

　　毛十二、毛六都在其中。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
