第二百四十一节：无极重生！
　　巨阳仙尊冷哼一声，催动数种手段，将这些天庭成员复又全数斩杀。

　　双尊相互牵制，你来我往，手段频出，愣是没有让一位下属成功冲进事实浮冰之中。

　　场面再度僵持不下，久战之余，忽有一道人影摸近事实浮冰。

　　是沈伤！

　　“找死！”巨阳仙尊冷喝一声，眼中金芒电射而去。

　　与此同时，星宿仙尊也同时对沈伤下手。

　　沈伤怪叫一声，连忙后撤，同时乐土、陆畏因全力出手相助。

　　双尊的攻势接连撕碎一道道防御，仍旧让沈伤中招。

　　沈伤呜呼一声，当场昏死过去，身上伤势可怕至极，只勉强吊住一口气。

　　激战良久，双尊都拼出了火气，也摸清楚了眼下出手力度的上限，沈伤的尝试直接是触碰到了双尊的逆鳞，立即引起双尊的联手！

　　沈伤的惨状，让亚仙尊们都为之心悸不已。

　　双尊用行动告诉了他们，想要在他们的眼皮子底下浑水摸鱼，就是这样的下场！

　　局势就这样僵持下来，双尊相互牵扯，注意力基本上都放在彼此身上，放任亚仙尊在旁观战。

　　而亚仙尊们想要冲上事实浮冰，也是奢望。一旦有所行动，就会被双尊联手。

　　沈伤之后，乐土、气绝等人也相继出手，抓住双尊互拼过程中产生的一次次良机，但都铩羽而归。

　　陆畏因重伤，乐土轻伤，喘息不停。

　　沈伤苏醒过来，伤势沉重，一时间难以治愈。

　　气绝魔仙见机不妙，早早后撤，宁愿浪费机会，因此算是状态良好的。

　　至于方源，他很少出手，以观战为主，全力自救。

　　他终于彻底解决了黑火！

　　但是也付出了极其高昂的代价。

　　至尊仙窍中，各个大小资源点损失了七七八八，荡魂山、落魄谷这等遭受黑火的天地秘境，都非常残破。

　　仙蛊也被黑火损毁不少，蛊仙的折损就更多了。

　　十成的蛊仙有六成都阵亡了，其中就包括末代战兽王老者。

　　仅此一劫，方源几乎被打回原状，底蕴沦丧了七八成！

　　“仙元也只剩下两成了。”方源心中暗暗计算。

　　尽管他有宙道手段加速仙元产出，又有天元宝皇莲辅助，但是他的消耗太过巨大了。

　　各种建设经营，炼制仙蛊且不去说，单说连番大战，仙元是蹭蹭暴降，方源精打细算都没有用，一点都没有节省的空间。

　　用仅剩两成的仙元，来对付状态正佳的两大尊者，这是非常危险的事情。

　　轰轰轰！

　　双尊出手，杀招威势变得越来越大，超出了极限。

　　疯魔大阵一直在运转，立即就有无极锁链凭空而生，向双尊射来。

　　双尊一边抵御无极锁链，一边却是出招更加猛烈！

　　起先，双尊都比较克制，但僵持不下，巨阳仙尊首先突破了上限，引发锁链反制。

　　他一边抵御锁链，一边对星宿仙尊猛攻，迅速占据上风。

　　星宿仙尊被逼无奈，只能提升杀招层次，好应付巨阳仙尊。如此一来，她也招惹了无极锁链的攻击。

　　场面逐渐失控，双尊交锋，相互攀比，恶劣竞争，彼此杀招威能逐步提高。

　　起先只是成百上千条锁链，很快，无极锁链就激增了数倍，掺和到双尊之争。

　　亚仙尊们纷纷后撤，几乎要被逼到第九层的最边缘。

　　“双尊都打出真火了！”

　　“不，更准确的说，他们没办法收手。即便心中清楚这样做不对劲，但没办法，恶劣竞争已经形成了。”

　　“该怎么办？再这样下去，根本支撑不住！”

　　“原来这才是尊者的真正实力。我们亚仙尊连近距离观战的资格都没有。”

　　亚仙尊相互交流。

　　乐土看向方源：“方源仙友，可有良策？”

　　方源脸色惨白，气息削弱无比，闻言苦笑摇头。

　　就在这时，异变再生。

　　双尊互拼的杀招，相撞爆炸之后，大股残余的威能击中了事实浮冰。

　　事实浮冰顿遭重创，咔嚓嚓一阵声响，浮冰裂开无数缝隙。

　　疯魔窟三怪均遭重创，其中胖山更是当场阵亡！

　　“浮冰，浮冰！”秘谋人狂喷鲜血，却是急得大吼，脸色扭曲，根本没有智道蛊仙的一点风范。

　　“你们干什么？你们这群蠢货。这可是永生的成果，明明只需要一人继续催动实践蛊就可以了。你们偏偏把它给毁了！！”不是仙捶胸顿足，手指着双尊怒骂，陷入到歇斯底里的疯狂之中。

　　亚仙尊们脸色都很难看，但双尊却是不问不顾。

　　永生成果被破坏，他们都心头震荡。

　　但是他们收不了手了。

　　战斗到现在这种情形，谁要是收手，谁就会被对方压下，吃一个大亏。

　　双尊势均力敌，一旦亏吃大了，就会影响胜负。

　　胜负一分，不仅是永生成果，还关乎五域大局。不管是巨阳仙尊、星宿仙尊哪一方胜利，都会影响长生天、天庭的声威，最终甚至能决定五域的归属！

　　当然，撤退或许也是一个选择。

　　但是撤退了，对方就能迅速插手永生成果，派遣一人做成最后一步，然后将永生成果收入囊中！

　　所以，绝对不能撤。

　　永生成果虽然损坏了一些，但是大体还是在的。

　　但这样打下去，双尊谁也不肯退让，若分不出胜负，恐怕永生成果就真的要被彻底摧毁了！

　　双尊当然心里都清楚。

　　但是不能让。

　　就算最后一场空，谁也得不到也总好过敌人得手！

　　“方源仙友。”在这样的情势之下，巨阳仙尊忽然开口高呼，“天庭乃是你我共同的敌人，助我一臂之力，永生成果你我平分，一如之前的元境。”

　　众仙愕然。

　　巨阳仙尊不久前，还对方源下杀手。但现在居然又主动要求联手。

　　巨阳仙尊居然如此没有节操的么？

　　星宿仙尊反应最快，旋即高呼：“方源仙友，天庭对你始终都有招揽之意，曾经也招揽过你。眼下宿命蛊已毁，你我双方为何不能强强联手呢？”

　　众人再度愕然。

　　巨阳仙尊如此，星宿仙尊如此，难道尊者们都这德行？

　　不过很快，众仙又都接受了这看似荒诞的事实。

　　尊者实力远超亚仙尊，但方源却是不同寻常的。不久前双尊联手，都被他千方百计地苟延残喘下来，足可见方源的实力！

　　眼下双尊僵持，方源却是足够的筹码，压在哪一方，另一方就会陷入劣势。

　　单就目前的情势来看，一点点的劣势恐怕就足够定夺胜败。即便是尊者还有余力和后手，拉拢方源过来抵消对面的底牌，也一点都不亏。

　　方源哈哈一笑：“二位仙尊好打算！要我出手相助，不是不可以。只是二位出得起代价吗？”

　　方源这时候怡然不惧。

　　他的气息陷入低谷，一场灾劫让至尊仙窍破败不堪，但情势却已经彻底不同了！

　　没有哪位尊者会傻到主动找他麻烦，因为不值得。

　　就算是双尊再次联手，方源没有至尊仙窍中黑火灾劫的拖累，也足够支撑一段时间。更别说双尊不可能再联手了！

　　巨阳仙尊和方源撕破脸皮，但主动弥补，是因为巨阳仙尊强大，方源弱势。

　　同样的理由，也适用于星宿仙尊和方源之间的关系。尽管方源和天庭仇深似海，但永生成果在眼前，的确是可以联手的。

　　为什么不呢？

　　方源从来就不是一个被情感蒙蔽的人。

　　但是双尊之间撕破脸皮，是无法轻易联合。他们相互之间十分忌惮，除非外界出现一个更强大的压迫力量，迫使他们认为彼此联手更加有利！

　　巨阳仙尊微微一笑：“方源，我手中的元境，可以统统给你！”

　　星宿仙尊则紧接着道：“我手中的元境也都可以给你，我的智道真传，元莲的木道真传也都可以交易。不只是方源你，乐土仙友、陆畏因、沈伤、气绝诸位，我天庭的气度众所周知。我以星宿之名起誓……”

　　咔嚓嚓。

　　星宿仙尊的话还没说完，众仙便听到一阵清脆的声响。

　　秘谋人、不是仙瞪大双眼，呆呆地看着事实浮冰。

　　事实浮冰上裂纹横生，转眼间裂纹遍布。

　　“难道说，刚刚那一击彻底将这座事实浮冰给打坏了？！”不是仙抱着头，大叫道。

　　众仙们都死死盯着事实浮冰。

　　若是事实浮冰彻底崩碎毁灭，那他们还争个什么？

　　砰。

　　下一刻，一声轻响，事实浮冰彻底崩碎，碎片如水晶，四处飞溅，然后逐渐消散。

　　只留下中间的人形冰块。

　　这人形冰块本来形象、轮廓都非常模糊，但几个呼吸下来，就变得栩栩如生。又几个呼吸过后，它便变得有血有肉。

　　最终，在众仙目瞪口呆的目视下，人形冰块化为了一位蛊仙。

　　“从来是疯魔道痴，”

　　“俯仰问阴阳乾坤。”

　　“百万年筹谋积蓄，”

　　“待今朝无极永生！”

　　这仙人长吟完毕，缓缓睁开双眼，神情平淡，却令巨阳仙尊、星宿仙尊乃至乐土，都为之震撼。

　　“无极？”乐土难以置信。

　　“无极！”巨阳仙尊眉头紧锁。

　　“无极魔尊，你怎会重生？这不可能！”星宿仙尊为之失声。

　　ps：今天小小的爆更一下，吼吼！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
