第二百一十九节：阴险无耻小人！
　　真传秘境中，方源和太白云生分列左右，四掌紧紧擒住无上真传。、ybdu、

　　多亏了墨瑶意志的指点，再加上原先的巨阳意志抽调一空，才使得方源、太白云生二人能够接触真传。

　　最关键的一点，还是真传秘境中没有元气。

　　野生蛊虫，可以直接吸收周围空气中的元气，自我催动。

　　没有元气，绝大多数的野蛊，就丧失了威能。这也是为什么，巨阳意志千方百计地要将巨阳运道真传，重新推入真传秘境的原因之一。

　　原先的无上真传，通体散发着温暖的橘红之光。此刻，在方源、太白云生的手中，却是沾染三色。

　　银白色占据主体，乃是太白云生利用蛊仙意念，炼化所致。第二种颜色，是方源的灰色。第三种颜色，则是墨瑶的黑色。

　　银白色最多，灰色其次，黑色最少。

　　八十八角真阳楼，乃是八转仙蛊屋，组成的蛊虫数目极多。方源等人为了尽快地炼化八十八角真阳楼，不得不全力出手。

　　可以说，不管是方源，还是太白云生，都倾尽了全力。

　　“就差最后一丝了，再加一把劲！”太白云生情急嘶吼。

　　巨阳意志回归真阳楼，它发出的怒吼，三人都听在耳中。

　　成人大小的圆球光团，的确只剩下最后一丝的橘红色彩。只要将这色彩侵蚀吞没，那么八十八角真阳楼将彻底易主。战局将大大倾向于方源这一方！

　　但就在最后一刻，巨阳意志惊怒出手。

　　仙尊留下的意志，果然非同小可！

　　再加上这股意志。原本就是八十八角真阳楼的主宰。只一瞬间，剩下最后一丝的橘红，就被夺目的金光所取代。

　　看到这抹色彩，方源等人顿时心头一沉。

　　这就代表着，巨阳意志炼化了最后一丝空余！

　　“小辈，你们简直是胆大包天，居然敢打八十八角真阳楼的主意！我要让你们付出世界上最惨重的代价！”从手中的光团中。传来巨阳意志的咆哮。

　　“快！巨阳意志只是微微一丝，我们竭尽全力，一齐动手。必须将其剿杀！！”方源大吼一声。

　　太白云生满头大汗，无须他人提醒，他早已经清楚眼下的当务之急。

　　二人轻喝一声，一同发力。鼓动意念大军。向最后一丝阵地展开猛烈冲锋。

　　巨阳意志的咆哮声，戛然而止，全力抵挡方源等人的进攻。

　　它虽然主体庞大，但只是炼化了真传一丝，占据的阵地太少了。即便是有浩荡磅礴的军力，远远超过方源等人的意念联军。但是没有宽敞的阵地铺成军力，发挥出来的战力不足主体的万分之一。

　　无上真传中刚刚新生的野生意志，已经被彻底绞灭。

　　安安静静的真传光团。就成了方源等人，和巨阳意志拼杀的另类战场。

　　意念的比拼。自有一番玄妙技艺。

　　但不管是方源，亦或者太白云生，都并非真正的魂道蛊师。方源算是半路出家，刚刚接触，太白云生更是新手，只凭借本能催动意念。

　　至于巨阳仙尊的魂道造诣，必定超凡脱俗。可惜如今对敌的，只是他遗留下来的特意。

　　因此双方的意念拼杀，根本毫无花巧。甫一开战，就是硬打猛冲，铁血的对撞。

　　十几个呼吸过后，方源等人的意念皆是损失惨重。

　　巨阳意志的阵地虽小，不足真传光团的百分之一，但就是岿然不动。

　　巨阳的主体意志，浩瀚磅礴，军力源源不断。每损失一分，就立即补充一分。

　　反观方源等人，虽然占据了阵地宽阔的便宜，但军力稀少，很快就捉襟见肘，乏力难继。

　　“糟糕！我们驱除不了巨阳意志，大势已去了！”太白云生脸色惨白一片，刚刚的合力进攻已经是他们最有力的手段，却还不见效。

　　巨阳意志则哈哈大笑。

　　方源等人缺乏后力，它撑过了最猛烈的进攻之后，开始扩张。

　　真传光团上，金黄色的部分，正一丝一丝的扩大着。

　　方源等人瞪大双眼，死死盯住，他们拼尽全力，却只能延缓巨阳意志的扩张速度。

　　巨阳意志着实过于恐怖。

　　哪怕之前，三番五次遭受暗算。更有大部分意志，在真阳楼外被天劫地灾摧毁灭亡。

　　但是剩下来的部分，对于方源等人而言，仍旧是高山一般庞巨。

　　这是实力的巨大差距，宛若天堑鸿沟。

　　“我们要败了！”太白云生语气沉重，“这还只是巨阳仙尊遗留下的一股意志而已。真是难以想象，仙尊在世时，会是多么的强大！”

　　“可恶啊，就真的只剩下最后一步啊！！”墨瑶意志则抱着头，声音中夹杂着哭音，她遗憾痛惜至极，“如果再早一步，只要三个呼吸的功夫，我们就能成功了呀。”

　　“无妨！”方源面沉似水，咬牙切齿。

　　他仍旧没有放弃，发狠道：“按照这个局面，八十八角真阳楼是无法得手了。我们剿灭不了巨阳意志，迟早会被它一步步扩展吞并。但是我们还没有输！别忘了，真阳楼外还有天劫地灾！”

　　“你是说？”太白云生面色一变，顿时失声。

　　他性情仁慈软弱，但并不笨，被方源提点之后，立即明白过来。

　　“不错，我得不到的，别人也休想得到。八十八角真阳楼既然不能到手，就干脆毁了它罢。”方源眼中闪烁着狠辣的光芒，语气冰寒，叫人听了不禁要打寒颤。

　　“这可是八十八角真阳楼呀……”墨瑶叫道，但声音却越来越弱。

　　她不得不承认。这是摆脱困局的最好办法。

　　巨阳意志终于杀进真传秘境。

　　“你们这两个小东西，居然敢将我逼迫到如此地步！两个处心积虑的鼠辈，你们的好日子到头了。你们罪恶滔天。死是便宜你们，我会让你们生不如死！我要将你们的皮肉都扒开，抽筋放血！我要将你们的魂魄放在火焰中烧烤，让你们时时刻刻都品尝到无边的痛楚。”

　　金沙般的意志，如同大海咆哮，掀起滔天海浪！

　　三番五次地被方源算计，被天劫地灾肆虐轰击。巨阳意志的愤怒，已经到达了最顶峰，誓要铲除方源这等罪魁祸首。

　　和金色的浪潮相比。方源等人渺小得宛若蚂蚁。

　　飞行中的真传，被金沙海浪吞并，炸起一朵朵浪花，但旋即就消弭。

　　巨阳意志将这些真传。重新掌握在自己手中。

　　只是。绝大多数的蛊虫，都需要真元或者仙元，才能驱动起来。单凭巨阳意志，却是使用不了。

　　现在八十八角真阳楼的绝大部分，都被方源等人掌控。

　　只要不让巨阳意志得到巨阳仙元，这些蛊虫就不能发挥作用。

　　“开始吧。”方源低喝一声，眼中精芒爆闪。

　　巨阳意志的强势逼近，也打消了太白云生的犹豫。他已经被彻底绑在方源的战车上了。只能硬着头皮跟进。

　　八十八角真阳楼，原本华光绽放。但随着方源等人的动作，光华迅速黯淡，直至消失。

　　黄金怒海陡然一滞。

　　下一刻，巨阳意志愤怒咆哮：“混蛋！你们居然让八十八角真阳楼停止运转，你们，你们这群该死的，阴险无耻小人！！”

　　先前八十八角真阳楼，虽然新生野生意志，但是过于幼小，仍旧按着惯性运行着。

　　但现在方源等人，炼化绝大部分真阳楼，故意令其停止运转。

　　再强大的堡垒，也难以抵挡内部的坍塌。

　　八十八角真阳楼虽然没有坍塌，却是停止了运转，只剩其形，威能不再。

　　没有威能，如何抵御恐怖凶猛的天劫地灾？

　　方源等人可以不管八十八角真阳楼，反正按照这个局势发展下去，他们也得不到八十八角真阳楼。

　　但巨阳意志，却是不能不管的。

　　这是巨阳仙尊留下来的传承之物，为子孙谋福利，必须得有此物才行。

　　巨阳意志被仙尊本体，留下来掌管八十八角真阳楼，哪里能眼睁睁地看着真阳楼毁灭呢？

　　“你们给我等着！”金沙般的意志海洋，倏地退去。

　　浩荡的巨阳意志，宛如海水，涌出楼外，结成黄金盔甲一般的防护。

　　为了保护着脆弱的八十八角真阳楼，巨阳意志不得不再次承受天灾地劫的摧残轰炸。

　　但它并未全部撤走，仍旧留下一股意志，仿佛长河滚滚，向着方源等人冲杀过来。

　　方源却是吐出一口浊气。

　　和之前的磅礴怒海相比，这股意志虽然强大，却勉强可以应付了。

　　方源勉强抽出一只手，从怀中取出一只蛊来。

　　正是飞熊虚像蛊。

　　方源意念一动，随手一抛，飞熊虚像蛊便飞上前去，陡然绽放绚丽白光。

　　白光消散之后，一头巨大的飞熊，护住方源等人，阻挡在意志长河之前。

　　“该死的，是飞熊虚像蛊！”巨阳意志狠狠地咒骂一声。

　　飞熊虚像蛊比较特别，虽是仙蛊，但只要意念一驱，无须仙元，便可催动开来。

　　它炼制艰难，喂养不易，每次都得食用荒兽飞熊的新鲜血肉。

　　幸好方源有着狐仙福地，可以沟通宝黄天，才有能力喂养这只仙蛊。

　　即便如此，也付出巨大代价。

　　养兵一日，用兵一时。现在终于到了飞熊虚像蛊展现价值的时候了！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
