第七百三十九节：野生仙蛊
　　方源落到山谷中，寻了一处山洞，简单搭建了一座凡蛊屋，默默修行。

　　影无邪等人都留在了石莲岛上，熟悉未来身杀招。

　　方源重生归来，自然省略了这一步骤。

　　未来身对方源最大的帮助，并非修为、战力等等方面，而是定仙游。

　　有了未来身杀招，方源就能利用它，在五域两天中四处转移。

　　当然，像是龙鲸乐土这样的地方，是无法直接进去的。

　　仙蛊唯一，此时此刻真正的定仙游仙蛊应该在凤九歌的手中。然而只要蛊仙研发出相应的杀招，就能发挥出类似的威能，替代自己想要而不可得的仙蛊。

　　这是用蛊的奥妙。

　　方源的宙道分身，沐浴在智慧光晕之中，不断地推算。

　　其中一个主要的内容，就是改良阎罗战场，增添宙道的仙蛊进去，使其具备宙道仙级战场的优势特长。

　　上一世，方源时间太紧，不仅要提升自己的修为，还要对付天庭，更要谋求红莲真传。天庭对他施加了巨大的压力，方源一边抵抗还要一边经营自己的仙窍。

　　能够在这样的情况下，方源陆续推算出阎罗战场、落魄印、万剑鬼蛟等等杀招，已经是拼尽全力了。

　　蛊仙推算出一个寻常威能的杀招，至少要三四年的时间。

　　方源拥有智慧光晕，高超的智道手段以及超出寻常的流派境界，这才能在上一世创造出杀招方面的奇迹。

　　而这一世重生，这些杀招自然也跟着带回来。

　　方源直接拥有了上一世的杀招成果，并且还能在这一世，继续提升这些杀招。

　　这一来一去，自然就形成巨大优势。

　　“阎罗战场乃是魂道和奴道兼并的战场。”

　　“奴道的优势在于消耗战，阎罗子众多，能死亡冲锋，临死之前还能自爆，能够牵扯和消耗敌人大量的战力。”

　　“魂道的优点是以杀助杀，纯正的魂道战场中，杀死一个敌人，战场威能就会随之上涨。”

　　方源的阎罗战场，便有这样的两个长处。只是后者稍微弱一些，转化阎罗子的速度并不快，又常常因为方源对战太过强大的个别敌人，导致魂道的优势并不显而易见。

　　“当我增添宙道仙蛊进去，阎罗战场就能具备宙道战场的特长。”

　　宙道战场的特长便是改易时间，最经典的就是在战场中时间延长加倍，外界一天，战场中兴许就过了一个月。这就给战场的主人斩杀强敌，争取到了充分的时间。

　　举个例子，敌人被陷在宙道战场中，敌人的同伙感觉不对，前来支援。同伙赶到现场，用了一炷香的时间，但是在宙道战场中已经过去了三天三夜！战场主人早就铲除了敌人，扬长而去了。

　　上一世，方源虽然用阎罗战场困住了凤九歌，还盗取了他的定仙游仙蛊，但最终还是没有能杀得了他。原因就是：凤九歌动用命甲仙蛊采取拖延战术，争取到了时间，紫薇仙子在外破解了阎罗战场。

　　若是当时方源的阎罗战场有宙道的奥妙，将战场中的时间延长个三天三夜，紫薇仙子就算最终破解，也只能给凤九歌收尸了。

　　方源改良阎罗战场，对成果很是期待。

　　尤其是宙道境界高达准无上，增添宙道仙蛊并没有多少困难。

　　他多种流派兼修，越到后期，越是厉害。万剑鬼蛟杀招就是最好的例证。

　　面对这种多种流派融合的复合杀招，单修一个流派的蛊仙往往很难破解和防御。

　　方源在这个无名的小山谷中待了四天五夜，终于，他等到了契机。

　　轰隆隆！

　　清晨时分，大地颤抖，裂开缝隙。

　　山谷崩塌，烟尘滚滚，方源不得不升上半空。

　　地面上的缝隙越来越大，山谷直接被吞并，一道巨大的地沟在方源面前逐渐形成。

　　五域的界壁正逐步减少，五域的地脉也正在逐步的融合。

　　地脉动荡，大量的地沟成形，南疆土道道痕最为浓郁，这个地沟成形的现象也最为剧烈。

　　方源耐心地等候，直到地沟稳定下来，他立即降落进去，开始寻找。

　　新生的地沟，翻出了大量的蛊材，冒出地底下生存的生物。

　　当然，尸体居多。

　　方源越往下探寻，有价值的发现就越多。

　　不久后，他就看到了第一头荒兽的尸体。

　　一头荒兽尸体，就是成堆的六转仙材，虽然有破损，但关键是不劳而获啊！

　　方源不费吹灰之力，就将荒兽尸体收入囊中。

　　令他感到一丝淡淡喜悦的是，这具荒兽尸体中还留存着魂魄。这个荒兽魂魄，就是一头阎罗子。

　　方源催动侦查杀招，不断搜索。

　　他的收获越来越多，但都是随手而为。有时候碰到一些受伤不是很严重的上古荒兽，方源就主动避让。

　　“怎么还没有发现？难道传闻有误？”

　　“若是罗家故意宣布的假消息，那我此行的目的就落空了。”

　　又过了一炷香的时间，方源便有些焦急起来。

　　这处地沟本就在南疆罗家的势力范围内，时间过得越久，罗家的蛊仙就越可能赶过来。

　　此行，罗家很可能带着仙蛊屋来。

　　毕竟每一场地沟成形，就代表着巨大的利益，由不得罗家不慎重。

　　方源虽然不太惧怕，但也不想节外生枝。他只想达成目的后，偷偷转移。

　　临近中午，方源还没有见到目标，倒是其他的收获逐渐积累了一大堆。

　　“真的没有？”

　　“或者是我遗漏了？还是我的运道糟糕，影响了自己呢？”

　　正当方源怀疑的时候，忽然双眼中绽射出刺眼的神光。

　　“有发现！”

　　他小心翼翼地接近，发现了一只上古荒兽钻头鳖。

　　这头鳖大如海船，浑身黄不拉几，顶着一个扁扁的甲壳。最惹眼的是它的脑袋，它的脑袋很大，像是一个大锥子，尖尖的嘴巴向前延伸，有着天然的螺纹。整个脑袋都是半透明的，好像是品质不高的钻石。

　　钻头鳖生活中在地底的暗河当中，它在水中的速度非常快。

　　它也可以在土壤中移动，每当它土中转移的时候，它的脑袋就会探伸出来，疯狂的旋转，将前方的泥土钻破绞烂。

　　不过因为它巨大的甲壳拖累，它在土中的速度远远不如水中。

　　方源悬浮在钻头鳖的上空，直接几个侦查杀招扫过去。

　　方源的侦查杀招并不出众，但是对付钻头鳖这头野兽是绰绰有余了。

　　很快，方源的脸上涌现出喜色。

　　他发现了钻头鳖上藏有野生的仙蛊！

　　“就是它！”

　　这只野生的仙蛊，就是方源此行的重要目标。

　　方源立即动手，催动阎罗战场。

　　这一动手，气息泄露，方源就暴露出来。

　　钻头鳖虽然只是野生，智力不足，但是也有敏锐的直觉，它对方源尖啸几声，就像撤走。

　　但方源早就安排好了几只阎罗子，这个时候包抄过来。

　　阎罗子和钻头鳖大战，因为担心损坏那只野生仙蛊，所以束手束脚。

　　不久，阎罗子就被钻头鳖钻透了两头，咬断了一头。

　　阎罗子就是死亡，也不自爆。

　　它们虽然损失惨重，但也达到了纠缠住钻头鳖的目的。

　　在阎罗子的辅助下，方源顺利地合拢了阎罗战场，将钻头鳖包裹进去。

　　达成这一步后，方源吐出一口浊气，心情微微放松下来。

　　阎罗战场成功催动出来，在外界很难发现，就算罗家蛊仙来到附近，察觉到战场的可能性也很小。

　　而钻头鳖被阎罗战场包裹进来，就是瓮中之鳖了。大部分的七转蛊仙落入这个战场，都很难破解逃脱，更何况这样一头上古荒兽了。

　　方源不骄不躁，稳扎稳打。

　　为了节省仙元，他没有催动大盗鬼手。

　　他此时的运势不佳，催动这招很可能盗来的只是大量的野生凡蛊。

　　最终，方源在阎罗子的配合之下，将这头钻头鳖战力削弱到底，最终将其活捉生擒。

　　至于它身上的野生七转仙蛊，也被方源获得。

　　“很好！有了它，我便能克制定仙游了。”方源自是欢喜，将钻头鳖和野生仙蛊都收入仙窍，又收起阎罗战场。

　　来到地沟外界，罗家蛊仙已经到了，正在愤愤大骂，显然是发现方源捷足先登。

　　按照痕迹推算，罗家蛊仙都心痛得滴血，大量的仙材被恣意搜刮。

　　罗家损失很大！

　　方源看了一眼罗家的仙蛊屋，想了想，还是隐去身形，悄悄离开。

　　远离这处地沟足够的距离后，方源便利用未来身杀招，直接从南疆离开，回到了琅琊福地。

　　方源忽然出现，将琅琊地灵吓了一跳。

　　他闪现到方源的面前，不禁又惊又喜：“方源，你把定仙游仙蛊夺过来了？”

　　若是没有定仙游仙蛊，天庭要想入侵琅琊福地，可就麻烦多了。

　　但方源摇摇头：“这只是我的杀招。万我的炼制，你们准备好了吗？”

　　琅琊地灵对方源的回答很是失望，不过还是答道：“都差不多了，孩儿们日夜都在演练手段，其他的蛊材都准备妥当，就差你那边的八大主材了。你搜集全了吗？”

　　方源摇头：“只搜集了三种，不过不用太着急，时间还早呢。”

　　琅琊地灵急了：“方源长老啊，你这态度可不对啊。天庭的入侵说不定就在下一刻，咱们本就处于弱势，再麻痹大意的话可就要万劫不复了！”

　　“明白，明白。太上大长老，你且安心，我心里有数。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
