第九百零二节：认我作爹
　　兽灾洞天。

　　天空已经消失了数个月，整个洞天中充斥着黑色的毒烟。

　　海量的毒烟遮蔽苍穹，烟云翻腾不休，时而凝聚成龙形，伸出毒烟，为祸世间。

　　兽灾洞天中，已经是一片哀鸣，前景惨淡。

　　星罗城是兽灾洞天中的第一大城，如今也是人族最大的聚集地点。

　　星罗城城墙高耸，城内塔楼林立。

　　战部渡就站在最高层的塔楼上，仰头望着天空的滚滚毒烟。

　　他一脸疲惫之色，遍体鳞伤。

　　在他身后，一位女性战兽勇士正在为他疗伤。

　　“本体将兽灾洞天的光阴流速调得飞快，导致灾劫频繁降临。在这个洞天里，任何的灾劫都会化为兽灾。然而前一个兽灾还未剿灭干净，后一个兽灾就接踵而至。这些兽灾遍布各地，牵扯了洞天内所有蛊仙的力量。逐渐累积之后，竟统统融汇一体，变成如今这样的怪物！唉……这一次，本体是失算了。”

　　战部渡眉头紧锁，忧心忡忡。

　　为他疗伤的战兽勇士劝慰道：“小渡，你还是休息一下吧。你已经三天三夜连续鏖战，不眠不休了。再这样下去，纵然你是铁打的身躯，也熬不住的。”

　　战部渡深深叹了一口气：“我如今已是最强的战兽勇士了，我必须要拼尽自己的全力。若是我在战场当中，大家的牺牲就会减少很多！”

　　“小渡啊，你已经做的足够好了。若不是你事先察觉到不妥，告知所有人，让各大城池提前收拢了平民。否则的话，我们绝对会死伤惨重。小渡你不愧是我们的救星，挽救了数十万人的性命。”战兽勇士道。

　　她虽然是老资辈的战兽勇士，但对于后生小辈战部渡却分外欣赏、敬佩。

　　战部渡在这段时间，折服了洞天中的所有人。不仅是他强大的战斗力，更关键的是他爱护平民，舍己为人，屡屡战斗在第一线的大无私的牺牲精神。

　　如今的战部渡，已经成了大英雄，道德楷模，全民偶像。

　　但事实上，战部渡只是想尽力保存自己的财产而已。不管是他还是方源本体，早就将兽灾洞天当中自己的囊中之物了。

　　虽然因为战部渡的及时预警，兽灾洞天保存了绝大多数的元气，但是就已经损失的那些，也足够让战部渡心痛。

　　“又来了！”战部渡神色一紧，忽道。

　　他身边的战兽勇士也紧张起来，连忙抬头望天。

　　只见天空中，毒烟剧烈翻腾，一声龙吼，一头毒烟交汇的巨龙咆哮而下。

　　巨龙身躯庞大至极，绵延八十丈，巨大的龙头宛若小山一般，狠狠地向地面上的星罗城撞去。

　　一旦被它撞实，大半个星罗城会被瞬间摧毁，毒烟扩散后，十数万平民会就此丧命。

　　战部渡当然不会允许这种情况发生。

　　一声鹰呖，他的仙窍中飞出箭尾雕。

　　战兽勇士变身！

　　一瞬间，他变成鹰兽人身，猛扇双翼，飞上高空。

　　咻咻咻！

　　战部渡疯狂攻击，发出无数风刃，犀利至极，攻势凶猛宛若疾风暴雨。

　　成百上千的巨型风刃打在龙头上，毒烟龙头支撑了片刻后，轰然崩解。

　　“是小渡啊。”

　　“果然又是他出手了。”

　　“真不愧是小渡。”

　　战兽勇士们陆续反应过来，交口称赞。

　　而位于星罗城各处的平民们见到这一幕，纷纷高呼“救世主战部渡”，很快，这样的声浪迅速蔓延全城，一波波此起彼伏，充斥整个星罗城，极其狂热。

　　战部渡没有放松，而是警惕地仰望高空，口中高呼：“大家注意，又一波攻势来了。”

　　毒烟涌动，十几条毒烟巨龙陡然出现，冲向星罗城。

　　民众们的高呼声戛然而止。

　　战兽勇士们脸色瞬间苍白如纸。

　　以往的攻势顶多是三五头毒烟巨龙，现在数量暴涨了五倍，根本不是他们所能抵挡得了的。

　　“难道就要就此终结了吗？”

　　“可恶！”

　　“我还不想死！”

　　就在关键时刻，星螺大殿陡然升腾起冲天的星光，随后一个巨人陡然现身，立足战场。

　　人们喜出望外，战部渡也装作一副惊喜至极的神色，心中却早已知晓：“老家伙终于舍得出手了。”

　　这是当代战兽王，利用星海螺的尸躯变化，是兽灾洞天中的最高战力，也是最后的底牌。

　　当年方源化身牛头魔神，也和战兽王交过手。

　　巨人身披重铠，不断出拳，一道道拳印暴射而出，宛若道道流星冲霄而去。

　　流星撞击在毒烟龙头上，效果非凡。数头毒烟龙头被当场打爆，众多毒烟龙头的冲势狠狠一滞，这为其他的战兽勇士争取到了关键的时间。

　　随后，巨人双脚踏地，双手撑天，一道半球形的星光巨幕冉冉升起，笼罩全城。

　　毒烟巨龙被星光巨幕暂时挡在外面，一位位战兽勇士笼罩在一层蓝色光晕下，漂浮出去，和毒烟巨龙激烈交战。

　　战兽勇士们只是血肉之躯，很快处于下风。

　　毒烟巨龙源源不断，不管被打爆多少头，都会有相应的毒烟巨龙产生。

　　“再这样下去，恐怕今日就是星罗城毁灭之时了。”意识到了这一点，战兽王猛地下定了决心。

　　他高声呼唤，声音在战场中回荡：“情况紧急，小渡啊，去接收最后的传承吧。如今只有你才有希望拯救大家！”

　　“这老家伙终于舍得将最后一份传承拿出来了！”战部渡心头冷笑。

　　如今的他，已经在各个要地获得了兽灾真传，只差最后一部分。

　　他来到星罗城多日，当代战兽王却绝口不提此事。战部渡也只好暂时装作不知道最后一份传承就在星罗城中。

　　“小渡，去吧，这里由我来镇守。”

　　“快去，小渡，就看你的了。”

　　“我们会为你争取时间的，就算是生命的最后一刻，我们都会尽忠职守！”

　　战兽勇士们纷纷催促。

　　不得不说，兽灾洞天中的蛊仙们真的和五域外界不同，极有牺牲奉献的精神。

　　战部渡便飞到星螺大殿的地下，来到最后一座祭坛前。

　　祭坛闪亮起来，麒麟天灵陡然出现。

　　“少年啊，你有资格继承完整的兽灾真传。是时候告诉你世界的真相了。”麒麟天灵声音宛若幼童，清脆可爱。

　　记忆灌输下去，战部渡做出吃惊不已的样子：“原来我们的世界这么小，真正的修行是运用蛊虫，而不是变身！太出乎意料了。”

　　“天灵，接下来我该怎么办？”

　　麒麟天灵来到战部渡面前，垂首道：“主人，我也没有什么好办法。自从光阴支流异变，洞天的灾劫就过于频繁。这场灾劫中可是包含了一场万劫的威能！恐怕这一次我是在劫难逃了，我会打开门户，还请主人您速速离开。”

　　当战部渡继承了完整的兽灾真传，麒麟天灵便认他为主了。

　　战部渡深深叹息一声，正要开口，忽然神色猛变，流露出真正的惊喜之色：“不必了，我的本体已经来了！”

　　关键时刻，方源本体终于赶到。

　　望着漫天遍野的毒烟，方源也感到头疼。

　　战部渡命令麒麟天灵打开洞天门户，方源堂而皇之地进来这里。

　　因为不再是入侵者的身份，再加上麒麟天灵认主，万物大同变也不再作用在方源本体的神色，方源得以亲临战场。

　　于是，战场中的战兽勇士们就看到了匪夷所思的一幕。

　　一个人漂浮在半空中，气势如山如海。毒烟巨龙们似乎受到了神秘来人的刺激，大部分的毒龙纷纷转向，朝着方源杀去。

　　“他是谁？”

　　“快躲开。”

　　“糟糕，来不及了。”

　　战兽勇士们惊怒嘶吼，绝望地看着方源被毒烟巨龙重重包围。

　　就在毒烟巨龙们向他下口的那一刻，方源出手。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，气流奔涌，风浪狂飙。天地变色，毒烟尽数退散。

　　方源傲立高空，身边的毒烟巨龙烟消云散，就连他头顶上空厚厚的一层毒烟，都被打开了一个巨大的圆洞。明亮的光，透过圆洞照射下来，令方源沐浴在阳光之中。

　　战兽勇士们一个个张大嘴巴，极度震惊。

　　方源一出手，就如此石破天惊，战力骇人。更关键的是，他根本没有任何的变身，单凭自己出手，就酿成了如此惊人的战果。

　　这一幕让战兽勇士们的长久以来的修行观念，轰然崩碎。

　　一时间，众人都陷入了茫然。

　　这个时候，方源缓缓开口，声音清晰地传达到在场每一个人的耳畔：“小渡，你在哪里？爹来了。”

　　群仙再惊！

　　战部渡飞了出来，一脸惊喜之色，眼泪横流：“爹，你终于出山了。快救救这个世界吧。”

　　下一刻，整个星罗城哗然。

　　原来这个神秘的人，竟是战部渡的父亲，难怪这么厉害！

　　这是隐士高人啊。

　　我们有救了，绝对是有救了！

　　方源叹息一声，一副痛心疾首的语气：“没想到我这次闭关，竟然出现这么大的祸乱。可惜我闭关时与外界隔绝，若是早知道，绝不会让这毒烟龙怪肆虐这么久。”

　　说完，方源再次出手，很快就将整片毒烟打散。

　　不过毒烟实在太多了，蔓延整个洞天，很快就从别的地方重新涌来毒烟。

　　“爹，现在的情况已经得到了控制，咱们先下去休息一下吧。”战部渡道。

　　“也好。”方源点头。

　　于是，两人在无数道崇拜、憧憬、敬畏、好奇的目光中，缓缓飞入星罗城中。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
