第九百零六节：烽火四起
　　中洲炼蛊大会举办得如火如荼，方源一伙儿却已经踪影全无。

　　方源下令撤退是如此的彻底，以至于让五域蛊仙都有一种错觉，仿佛之前方源大举破坏屠戮，只是一个假象。

　　“方源究竟在做什么？”

　　“中洲炼蛊大会还在举办呢，你倒是出手啊！”

　　“你可是小魔尊，别弱了你的名头。”

　　四域超级势力腹诽不已，都很着急，盼着方源出手，好为他们打头阵。

　　但一直和天庭势如水火的方源，却出人意料地龟缩起来，没有一丝动静。

　　四域势力都快产生了怨念，眼睁睁地看着日子一天天过去，中洲炼蛊大会进行层层选拔，各路炼道精英一记开始更高一层的竞技。

　　中洲的各大比试场地的数量，也随之大大缩减。在每一个场地，天庭都安置了数位中洲蛊仙严防死守。

　　就在这样的情况下，方源命令再次下达，白凝冰、冰媛以及兽灾洞天中的各个蛊仙接连出动。

　　中洲，玄武山脉。

　　“白凝冰你为虎作伥，终会得到报应的！”驻守在这里的是一位灵缘斋的女仙，临走前她抛下狠话。

　　白凝冰冷哼一声：“逃得倒是挺快。”

　　玄武山脉乃是灵缘斋的一处超级资源点，覆盖范围十分广大，是众所周知的仙材宝库。

　　“未免夜长梦多，我得赶快行动了。”白凝冰开始搜刮。

　　中洲，囚谷。

　　“就是这里了。”钢奔勇士左右观望。

　　和他同行的是霜蝶勇士：“开！”

　　杀招催出，顿时一道大阵在他们的面前显现而出。

　　变身！

　　两位来自兽灾洞天的七转蛊仙，没有任何犹豫，直接使出最擅长的手段。一个变作巨人，牛头人身，一位变作蝶衣小人，周围寒气四溢。

　　一记记仙道杀招催出，大阵支撑了片刻后，轰然崩溃。

　　“南华荆，整个山谷都是仙材啊。”钢奔勇士惊喜不已。

　　霜蝶勇士则更加干脆，直接出手，将南华荆冻住，然后疯狂采摘。

　　中洲，红河滩地。

　　赶赴而来的中洲蛊仙气急败坏。

　　他们来得晚了，只看到一片废墟。

　　滩地中囤积的大量赤火石一颗都没有剩下。

　　实在太干净了！

　　方源不出手则已，一出手再次撼动天下。

　　他的麾下蛊仙，几乎尽数派遣出去，就连毛民蛊仙都不例外。

　　这些人得到方源的命令，并没有强攻防守严密的炼蛊大会的比试场地，而是向那些防御薄弱的资源点出手。

　　每攻破一处资源点，这伙人就进行惨无人道的劫掠。劫掠了之后，还动用杀招，进行毁灭性质的破坏！

　　一时间，整个中洲都燃起烽火，各大资源点遭到抢劫和毁灭。

　　方源每成功一处，就将那一处被攻占的影响，都公布在宝黄天中。

　　五域蛊仙尽皆哗然。

　　“方源的手下怎么这么多！”

　　“这么多的蛊仙，已经远超一个正常的超级势力了。”

　　“他究竟藏有多少的实力！？”

　　蛊仙们震惊之后，又涌起嫉妒和羡慕。

　　方源的这些下属战斗力参差不齐，但哪怕最弱的蛊仙也能得手。中洲为了炼蛊大会，这些资源点的防御太过薄弱了。

　　许多实力强劲的蛊仙，不由地想到：“这些异人蛊仙都能抢夺成功，为什么我就不能呢？”

　　更多实力低微的蛊仙也浮想联翩：“骨头和肉都让那些强者吃去了，我总可以喝点汤吧？”

　　于是乎，和上一世的情况相同，四域的蛊仙再也忍耐不住，尤其是那些魔仙和散修。

　　这些人率先出手，向各个中洲资源点下手。

　　中洲局面彻底崩坏。

　　天庭。

　　紫薇仙子脸色铁青。

　　她就算涵养再深，看着各地资源点被攻击，被洗劫一空的情报，像是雪花般飘来，也得激愤。

　　“方源……”她磨着牙，不由散发出浓郁的杀机。

　　正是这个罪魁祸首，才引发了人心变幻，使得中洲沦为其他四域的猎物，被恣意劫掠，损失十分惨重。

　　但是不管紫薇仙子、龙公、秦鼎菱都没有办法。

　　中洲太大了，并且处于最中央的地方，被其他四域包围。

　　而蛊仙太少，根本无法一一分配到数量庞大的资源点上去，缺口太大了。

　　这就给了劫匪和宵小可趁之机。

　　“人心不古啊。”秦鼎菱叹息。

　　龙公一脸淡漠：“为了大业，牺牲是不可避免的。一切都以炼蛊大会为主，区区仙材舍了也罢。只要此蛊修复，将来他们都会百千倍地吐回来。”

　　中洲处于被动挨打的状态。

　　方源的时机掐得太好了，不远不近就是这个点。天庭方面不得不对炼蛊的场地加倍防御，这些都是精英，损失多了，就会令中洲的战争潜力打上折扣。放在眼前，也会对宿命蛊的修复造成不小的影响。

　　方源选取的目标也很巧妙。

　　比如玄武山脉这种地形太过宽广，天生就防御薄弱。还有囚谷、红河滩地这些地方，在方源的上一世就被劫掠过，方源深知这些地方的虚实。

　　再加上精心的计划安排，导致方源的下属成功率很高，劫掠如此轻易，收获又如此丰厚，这极大地刺激到了四域蛊仙。

　　四域的蛊仙们纷纷出动，对各处资源点下手。

　　中洲方面并非完全放弃了资源点的防守，事实上很多资源重地都有强者守护。

　　一时间，大大小小的战斗爆发，蛊仙们迅速交手，一旦发现这个资源点防御强大，往往进攻的一方就明智地放弃，选择攻击另一处。

　　反正中洲的资源点这么多，何必在一处死磕呢？

　　西漠土道蛊仙石敢当动手，捣毁地气石林，夺取大批圆坤石。

　　忘道人成功盗取灵浒泉泉水，哪怕这个资源点有古魂门的强者杨峰亲自镇守。

　　萧虎痴、萧十让、皮水寒联手劫掠成功，但分赃不均，相互拼斗起来。

　　中洲一片烽火狼烟，动乱不堪。

　　紫薇仙子守在天庭中，简直是度日如年。

　　终于，正元老人开口道：“人意已经初步积蓄成功了，可以施展第一个人道杀招。”

　　紫薇仙子大喜，连忙请老人出手。

　　正元老人点点头，颤颤巍巍地站起身来，随后一股磅礴浩荡的气势，从他身上陡然爆发！

　　仙道杀招——万众一心！

　　积蓄的人意迅速消耗，很快就所剩无几。

　　与此同时，整个中洲的蛊仙、蛊师、凡人身上，都泛起一层光晕来。

　　光晕一闪即逝，仿佛是一个幻象。

　　但中洲中人很快都发现了奇妙之处。

　　他们的心意彼此沟通，相互之间能探查到最真实的倾向和想法。

　　被袭击的恐慌，亲朋好友死亡所带来的痛苦和仇恨，对身家性命的担忧，对未来前途的期盼……

　　从未有这么一刻，中洲人的心紧紧地联系在一起。

　　潜伏在炼蛊场地里的自在书生被发现，但他仍旧成功地报了仇，斩杀了镇守的中洲蛊仙。

　　南疆隐仙郑青也暴露了身份，但他对中洲和天庭毫无敌意，被礼送出去。

　　“好一个人道杀招万众一心，果然是奇妙。”沈伤利用宝黄天，和方源交流。他的具体位置暂且不明，方源只知道他已经离开了东海，或许此刻就在中洲某地。

　　“你参悟出了什么？我们能否克制这些人道杀招呢？”方源询问，他早就将记忆中的其他人道杀招的情报，也告诉了沈伤。

　　沈伤叹息：“要解决这些杀招，最捷径的法子就是摧毁人意。没有了人意作为基础，人道杀招也就无从施展了。但我推算出这些人意，应当都保存在天庭之中。”

　　“那么除了这个法子呢？”方源又问。

　　沈伤再叹：“那就只有正面破解杀招，这个难度很高，我需要大量的时间。放心，我既然答应了你，必定会竭尽全力。我也绝不想看到天庭修复好宿命蛊啊。”

　　方源继续耐心等候。

　　武庸率领着南联诸仙，忽然出现在毛脚山前。

　　“跟紧我，让我们捣毁不败福地，夺走所有的成功道痕，让天庭功败垂成！”武庸一马当先。

　　“我等必紧随盟主大人左右！！”南联诸仙齐声应和，士气冲霄，紧随其后。

　　天庭方面立即收到情报。

　　紫薇仙子面沉如水，眼蕴寒芒：“好个武庸。”

　　“武庸动手了。长生天估计也快了，那么我也开始亲自动手吧。”接到这个情报后，方源笑了笑，在南疆义天山附近现身。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
