第二百零一节：当代仙子赵怜云？
　　ps.奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

　　九转的爱情.蛊。

　　赵怜云并不认识这只蛊虫，但这并不妨碍她认出眼前蛊虫的不凡。

　　因为在她的视野中，这种蛊虫仿佛成了天地、宇宙的中心，它浑身上下散发出漫天的霞光，整个蛊虫仿佛世间最绚烂的火焰燃烧。一切的事实，世间的万物都要为其倾倒，都要围绕着它而运转。

　　“这是……奇迹吗？”赵怜云泪流满面，脑海中浮现出最后一个念头。

　　随后，她就瘫倒下去，当场昏迷过去。

　　灵缘斋震动！

　　爱情.蛊，乃是灵缘斋的镇派仙蛊。

　　它主动飞出自己的栖息地，来到赵怜云的身旁。更关键的是，即便是赵怜云昏迷过去，它也没有飞离远去，而是停留在了赵怜云的肩膀上。

　　当夜，灵缘斋召回全派蛊仙，紧急商讨此等撼派大事。

　　灵缘斋太上大长老、二长老、三长老、凤九歌、白晴仙子、徐浩、李君影等等，英杰汇聚，仙气飞扬，乃是灵缘斋数百年来，蛊仙到场最全的一次。

　　“诸位，我们都知道门派的规矩。如今爱情.蛊已经认可了赵怜云，那她就是本派的当代仙子！”徐浩开口，他面无表情，但语气中却透露出一丝狂喜之意。

　　当初，他指点赵怜云，也不过是算计凤金煌。打击她的名望，抬升赵怜云的小小伎俩。

　　没有想到的是。赵怜云死脑筋，仍旧长跪不起。执著于此。

　　徐浩对此也有许多无奈。

　　他培植赵怜云，将她当做棋子，来对付凤金煌。真正的目的在于打击凤金煌的父亲——凤九歌。

　　人在江湖，总有内斗外斗。

　　组织大了，内部自然就会分化各个派系。

　　目前，以凤九歌为首的凤派，在灵缘斋中势力最大。

　　徐浩、李君影等人，被凤派压在下面，几乎喘不过气来。好在灵缘斋的两位八转蛊仙太上大长老、太上二长老。都公正无私，不偏不倚，以灵缘斋大局为出发点，这才使得徐浩、李君影没有被凤派，排斥出灵缘斋的权力核心。

　　赵怜云跪求凤金煌，绝大多数外人只能看到表面，只有少数人明白，这是灵缘斋中的政治斗争的一个斗争表象。

　　赵怜云虽然只是区区一个凡人，但自从继承了盗天真传之后。的确有资格有资历和凤金煌竞争灵缘斋的仙子之位。

　　徐浩将赵怜云当做他手中的斗争武器，一枚棋子。

　　本来，徐浩还琢磨着，不能让赵怜云再跪下去了。在他看来。这是一场政治秀，已经可以结束了。赵怜云如此跪下去，简直是痴傻无比。她不会再获得什么。

　　但是，在前几个时辰。当徐浩听到爱情.蛊居然主动出现，并停留在赵怜云的身上时。他惊呆了。

　　极度的震惊之后，就是狂喜！

　　他敏锐地意识到，这简直是一份从天而降的礼物。这份礼物太过厚重，以至于他都差点被幸福砸晕过去。

　　这是一个千载难逢的机会。

　　必须要趁这个机会，将赵怜云扶持为灵缘斋的仙子！

　　再在这个基础上，反击“凤派”，这将是他徐浩在门派中史无前例的机遇！只要他把握住这场机遇，那么他今后的门派生涯，将得到巨大的改观。

　　徐浩毫不怀疑这一点。

　　所以，他首先就直接站出来，强烈支持赵怜云登位，成为灵缘斋的当代仙子！

　　他继续开口：“我派门规中讲述的清清楚楚，历代仙子选拔，一听民意，二看资质，三重上意。”

　　意思是：先看看整个门派的人心所向，然后看候选人的资质和才情如何，最后着重是高层蛊仙们更属意哪一位。

　　徐浩继续侃侃而谈：“如今论民意，赵怜云虽是天外之魔，但有情有义，为了拯救情郎，不惜跪求对手。门派上下都知道她的秉性。再论资质才情，其实资质并不重要，只要愿意，完全可以提升一个凡人的修行资质。而赵怜云的才情，相信诸位也知晓她在北原的种种经历，才情方面也是人中精英。最后是诸位的心意。我非常认可赵怜云，我在此表面，本人十分支持赵怜云成为本派的仙子。”

　　“我附议。”徐浩话音刚落，李君影就开口赞同。

　　她是徐浩之妻，向来共同进退。

　　这并不令人奇怪。

　　但接下来的一幕，却是让其他有些震撼。

　　“我同意徐浩的观点。”

　　“我亦认可徐浩此言。”

　　“既然连爱情.蛊都认可赵怜云，那我还有什么可说的呢？”

　　……

　　一时间，居然有五六位蛊仙都附和徐浩的话。

　　白晴仙子有些坐不住了。

　　她感觉：似乎在场所有的人都认同了徐浩的话，觉得灵缘斋仙子的位置，应当属于赵怜云的。

　　白晴仙子是灵缘斋的蛊仙，更是凤金煌的亲娘。

　　灵缘斋的仙子之位，是很特殊的。

　　她是灵缘斋举派上下，从凡人蛊师中选举而出的修行种子。然后重点投资，着重培养，助她升仙。每一代的仙子，成长起来，几乎就是灵缘斋的门面。

　　灵缘斋是一个组织，组织中不仅要有老人，更需要新的蛊仙力量，需要新的血液，来填充，来运转。

　　白晴仙子本身，也是灵缘斋的仙子。她亲身感受过，整个门派资助她修行是什么滋味。

　　虽然凤九歌、白晴都是蛊仙，单凭他们俩也完全可以独立地资助女儿凤金煌升仙，但这种资助力度。完全没有整个门派资助那么强大。

　　白晴仙子并不愿意看到，女儿就这样落选。

　　但她亦深深的明白：现在的局面对她非常的不利！

　　因为门派的规定中。选举仙子除了“一听民意，二看资质。三重上意”之外，还有最重要的一条，那就是——

　　一旦爱情.蛊认可了哪一位，不管这位多么不得人心，多么资质糟糕，多么不被蛊仙高层看好。那么这一代的仙子，非其莫属，且不论男女！

　　正是因为有这一条规定，所以徐浩的话一说完。就得到了许多蛊仙的认同，纷纷表示支持。

　　事实上，单凭徐浩的政治势力，并不强大。在平常时候，是绝不会得到如此之多的支持的。

　　“虽然门派规定如此，但是我并非没有希望。因为在门派历史上，就有按照这个规矩扶持出来的仙子，而她却……”

　　白晴仙子意动，她张口欲言。

　　但就在这个时候。她身旁的凤九歌轻轻按住她的手背。

　　“稍安勿躁。”

　　“我知道，你是想提及墨瑶吧？当初，她只是一位墨人奴隶，却得到了爱情.蛊的认可。被举派资助，成为蛊仙，感化薄青。但最后。却是她背叛门派，违逆天庭。”

　　凤九歌传音。

　　白晴仙子点点头。暗中交流：“不错，这是煌儿唯一的机会。我们只要照准此点。商讨下去，利用凤派的力量，说不定就能让门派改掉这个规定。毕竟，门规也是人制定出来的，不是吗？这个门规显然一点都不合理！”

　　但凤九歌摇摇头。

　　他否决了白晴仙子的主意：“徐浩乃是智道蛊仙，为什么他之前的话，并没有谈及此点门规呢？他只论前三项条件，似乎完全将这个对他最有利的门规忘记脑后了。”

　　白晴仙子微微一愣。

　　凤九歌继续道：“这是他的计谋，一个陷阱。你若是谈及此事，就是被他算计成功了。虽然出了墨瑶、薄青的事情，但门规始终没有改变。义天山大战之后，我派承受压力极大，但对此条门规也从未有改换的意向。这里面的水，深得很。今天你要是鼓动凤派的力量，不自量力地挑战，想要改掉这个门规，应当会惨败收场。我方重创，而徐浩却毫发未损，这正是他想要看到的。”

　　白晴仙子浑身冒出一层冷汗。

　　“是我鲁莽了。”她很快冷静下来，然后沉下心来，反思自己为什么会犯这样的错误。

　　“事关我煌儿，我因爱而乱。不，还有一点，我升上七转，又有七转仙蛊，比较之前，心境上浮。却罔顾正道之中，不是光看修为和拳脚。今天若不是夫君提醒，我险些就犯下大错。”

　　想到这里，白晴仙子不由地看向凤九歌。

　　她的心中涌起一股强烈的安全感。虽然凤九歌是魔道出生，但这些年来，在门派中他却不是靠着拳头说话，政治手腕也凌驾于自己，若非如此，怎可能有如今凤派的辉煌？

　　“夫君既然能识破徐浩的陷阱，那我就将此事交给你啦。”白晴仙子暗中传音，语调中透露出甜蜜的情意。

　　凤九歌却苦笑：“这个事情，我并不打算插手。因为插手也无济于事。”

　　“什么意思？”白晴仙子一愣。

　　凤九歌没有说话，而是抬头望了望天。

　　“居然没有上当……”徐浩原本还期待着有人跳出来，但却无人反对他的话。就连凤九歌都默不作声。这让徐浩感觉有些可惜。

　　但他很快收拾情绪，心中笃定：“也罢！既然无人反对，此事就是铁板钉钉了。”

　　哪知太上大长老接下来开口：“诸位的意思，我已经明白了。不过赵怜云毕竟身份特殊，乃是天外之魔。我会将你们的意思汇报上去，请上面亲自定夺。”

　　“什么？”徐浩顿时有些傻眼。

　　【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
