第二百三十二节：大惊变
　　原本在这大同风幕中，蛊虫群死气沉沉。

　　现在大同风幕被砍出一道巨大的伤口，贯通北原外界，这些蛊虫群像是疯了一般，疯狂地朝伤口涌去。

　　无相手蜂拥而至，在沿途中大抓特抓。

　　几乎一半的蛊虫，都落入到无相手中，随后又被无相拳破空带走。

　　但仍旧还有大部分，顺利地冲出伤口，逃出大同风幕这个绝境，进入外界北原。

　　“收，给我收！”

　　“好多的蛊虫，嗯，那是一只仙蛊？！”

　　“住手！不要抢，按照之前的协议分配，谁都不要乱来！！”

　　北原蛊仙们看着呜呜泱泱的蛊群，宛若海浪滔滔不绝地涌出来，既吃惊又狂喜。

　　他们在第一时间动手，连声呼喊，相互较劲，施展各种手段。

　　方源抬头仰望，看到蛊仙们疯抢蛊虫的这一幕。

　　“足有二十多位蛊仙……应该是仙道杀招插翅刀所为。此杀招乃是北原第一攻伐手段，在后来五域大战中，多少中洲蛊仙就死在这招之下。”他脸色凝重，眼眸中寒芒闪烁不定，前世的ji在脑海中翻腾。

　　大同风，乃是天下第一风，能同化yiqie，鲜有手段能够克制。

　　但插翅刀仙道杀招，却是威力绝伦，罕有的能够斩破大同风幕的超级手段！

　　“当然，这也是因为大同风幕形成不久，风壁还不是很厚。等到再过一段时间。插翅刀也不能砍破了。”

　　大同风，乃是仙窍毁灭时刮起来的风。

　　一旦风势起来，风量足够。就算是八转蛊仙也不能抗。

　　至于九转蛊仙，威凌天下，无敌苍生！就算吹得再狂猛的大同风，也奈何不了他们。

　　这个惊变，出乎方源的意料，对于他而言，更绝非逃生之路。

　　他是陷害巨阳意志。导致八十八角真阳楼倒塌，王庭福地毁灭的罪魁祸首！到了外界，被fen的北原蛊仙们捉住。下场必然凄惨无比。到那时，死亡都会是一件奢侈的事情。

　　他旋即将注意力，集中到黑楼兰的身上。

　　若是黑楼兰因此失神，方源就动手突袭。争取抢下太白云生。

　　但黑楼兰双目炯炯。紧盯方源，竟然没有丝毫分神。

　　他此行的目的，就是获取力道仙蛊，成就蛊仙。但他不擅长移动，打破不了无相拳。

　　不过，在此之前他和巨阳意志有过约定，只要他一力相助到底，巨阳意志会送他一只力道仙蛊作为奖赏。

　　这也是争斗至今。黑楼兰紧紧跟随巨阳意志，始终同一战线的主要原因。

　　“这个家伙……”方源无机可乘。只能咬了咬牙。

　　就在这时，从风幕之上传来断断续续的呼唤声音：“黑楼兰……我儿……为父在此，接……接应你来了……”

　　黑楼兰的亲身父亲，就是北原超级部族黑家的太上家老，北原的传奇人物，最有名的爱情故事苏仙夜奔的男主角——黑城！

　　他高达七转，修行暗道，眼若点漆，面冠如玉，丰神俊朗，倜傥潇洒。

　　此刻，他悬浮于高空，随手收取一些蛊虫，一脸焦急担忧，全力呼唤黑楼兰的名字：“你不用担心……为父，替你寻来了力道仙蛊……”

　　但黑楼兰听到父亲的呼唤，却是重重地冷哼一声。

　　他对黑城的话不仅充耳不闻，而且勾动了怒火，满脸都是仇恨之色。

　　满怀复仇之心，他对方源低声嘶吼道：“我的耐心快耗尽了，你还要你师兄的性命了么？快把我的蛊虫给我，否则我立即杀了你的师兄！”

　　太白云生当然要救，这是方源对抗巨阳意志唯一可以依靠的外援。

　　于是方源喝道：“我当然可以把蛊虫给你，但是你必须先让我师兄清醒过来，让他落地跑出千步距离之外！”

　　他的这个提议遭到了黑楼兰的一口否决：“这不可能！你必须先把蛊虫交给我，否则我就把你师兄的naodai直接捏爆！！”

　　双方都对彼此没有丝毫的信任。

　　方源要黑楼兰先放了太白云生，黑楼兰忌惮方源的移动手段。

　　黑楼兰要方源先交出蛊虫，方源当然也担心黑楼兰玩花样。

　　当然，有一种最常见的解决方法。

　　那就是双方同时放手，一边放太白云生，一边放蛊虫。

　　但现在这个环境，无相手四处飞舞，谁敢让蛊虫独自乱飞？

　　不是方源不想救太白云生，而是谈判总是卡在这里。

　　方源抬头匆匆一瞥，入目的情景让他心中更加沉重：“糟糕了……无相手捕捉了蛊虫后，便会破空消失。无相手的数量将会急剧减少，到那时，就是巨阳意志成为主导！”

　　不止黑楼兰心焦，方源也渐渐急躁起来。

　　巨阳意志乃是特意，消灭天外之魔，乃是第一要务。这个选择，更要凌驾于求生之上。

　　意志长龙吼声连连，对头顶上空的通道不管不顾，盘旋在运道无上真传的周围。

　　剩下的运道蛊虫，乃是真传核心。

　　巨阳意志越加不敢大意。

　　“我们要死了吗？！”眼看着真传光团，只剩下薄薄一层，马鸿运、赵怜云二人不禁万念俱灰。

　　但就在这时！

　　真传光团猛地爆发出夺目的光辉，光芒万丈，刺眼至极。

　　嗖的一声，真传光团载着马鸿运、赵怜云，拔升而起，化作一道光虹，向着刀口暴射而去。

　　运道真传，也是受着野生意志主宰，自然也有强烈的求生本能了。

　　“休想啊！”巨阳意志长龙愤然怒吼，毫不犹豫。第一时间奋起直追！

　　真传光团速度极快，巨阳意志竟然一时间追击不上。

　　眼看着真传光团，就要脱离大同风幕。逃入北原，巨阳意志终于放下顾忌，yiqie都要先将天外之魔赵怜云击毙！

　　这是巨阳仙尊赋予特意的第一要务！

　　当鱼和熊掌不可兼得的时候，巨阳意志只有舍弃yiqie，也要达到这个第一目标！

　　巨阳仙元疯狂灌注到各大仙蛊当中，意志长龙身上亮起十数道光斓斑点。三息之内，光斑迅速膨胀。蓄势待发。

　　意志长龙qishi狂涨，威势赫赫，惊天动地的攻击就要在下一刻发出！

　　但。就在这个时候。

　　从蛊虫群中，忽然冒出一道真传光团！

　　这道真传光团，有成人大小，竟是无上真传！

　　这团无上真传。浑身上下散发着一层淡淡的光辉。

　　这层光辉。一点都不夺目耀眼，只是不断变化，形成五颜六色。而且光辉十分凝实，覆盖范围也广，形成一个半径上百丈的庞大光晕。

　　无上真传带着庞大的光晕，狠狠地击中巨阳意志长龙。

　　啪啪啪……

　　在光晕的覆盖下，巨阳意志迅速膨胀自爆，宛若一连串的鞭炮爆炸。

　　以无上真传为中心的巨大圆球光晕。击中巨阳意志长龙，竟将意志长龙直接拦腰切断。

　　巨阳意志大吼一声。陷入到极度的惊怒当中。

　　它断成两截，原本十多只仙蛊蓄势待发，喷薄在即的致命攻势也瞬间哑火。

　　“九转智慧蛊！”方源面色不变，心头一震。

　　从这个无上真传忽然chuxian，它的真实身份就昭然若揭。

　　真传秘境中，只有三道无上真传。

　　一道是八十八角真阳楼本身，已经被无相手群哄抢一空。这也是八十八角真阳楼彻底坍塌、分解的最主要因素。

　　一道是运道无上真传，曾经铸就了巨阳仙尊的辉煌。如今正朝着大同风幕的刀口，一路狂奔逃命。

　　还有一道，就是九转智慧蛊。方源曾经在真传秘境中遭遇过，若非墨瑶意志及时提醒，险些在智慧蛊的影响下丢失了性命。

　　高达九转，记录在中的智慧蛊，当然不同凡响。

　　它能散发出智慧之光。

　　在这个光辉的照耀下，生命们寿命迅速减少，脑海中念头疯狂生灭，不断碰撞，激起智慧的火花。

　　人思考时，无数的念头不断生灭、碰撞，再得到一个个的结果。

　　智道就是以此原理，形成的蛊师流派之一。

　　而智慧之光，会让念头数量暴涨到极限，运动速度增幅到极限，碰撞剧烈到极限。极大地缩短思考的时间，增加思考的成果。

　　这就是智慧蛊的真正效用！

　　“对啊，智慧蛊也是野生意志，之前一直隐藏。大同风幕破开，它处于本能也想逃生。只是一直引而不发，直到此刻才忽然发动！”方源于瞬间便恍然大悟。

　　对于智慧蛊轻而易举地重创巨阳意志，方源则一点都不吃惊。

　　前文早已阐述多次——智道分念、意、情。

　　意志是由什么组成的？

　　一个个的念头！

　　在智慧之光的照耀下，这些念头加速碰撞，剧烈膨胀，迅速毁灭。

　　若是照耀在人的身上，在脑海中还会有新的念头生成。

　　但巨阳仙尊早就死了！

　　只留下一股意志而已！

　　这股特意，其实和无相手的处境一样，都是无源之水！！

　　在智慧之光下，这些意念极限碰撞，闪电般灭亡，却没有新的念头产生。因此意志长龙被轻而易举地拦腰切断。

　　可以说，智慧蛊正克巨阳意志！

　　“但这种克制，并不能做到让巨阳意志哑火。除非……”方源目光宛若鹰隼，硬顶着巨阳真传的刺眼光芒，凝望上去。

　　果然！

　　他看到了天空中，上百枚不断下落的仙元。

　　这些黄色仙元，个头硕大，颗颗饱满，气息内敛。方源的六转青提仙元，根本不能和其相比。

　　这是九转黄杏仙元！

　　巨阳仙尊留下的巨阳仙元！(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
