第二百二十五节：混乱危局
　　太白云生早就被方源结结实实地绑在战车上，又想到定仙游还在方源的手中，因此方源提出的要求，太白云生只能硬着头皮答应下来。、ybdu、

　　方源大喜，冲向太白云生，一头扎进他的仙窍当中去。

　　“糟糕！”看到这一幕，追兵们大惊失色。

　　“这个贼子太狡猾了，居然躲进了太白云生的仙窍。我们追杀不了了！”耶律桑无奈地大叫出声。

　　“那就屠仙！杀了太白云生！！”黑楼兰眼中凶芒爆闪，杀机弥漫。

　　他化身力道虚影巨人，恶狠狠地冲向太白云生，气势汹汹，宛若暴熊扑食，凶悍绝伦！

　　太白云生心惊胆战，连忙拖着无上真传光团尽力闪避。

　　“你们别忘了，我也是飞行大师！”太白云生学习方源，一边飞逃，一边嘶声高喊。

　　众人不由地气势大沮。

　　有人无力地咒骂出声：“妈的，本届王庭之争就出了两个飞行大师，居然就是他们两个！”

　　唯有黑楼兰受到激将，战意暴涨到空前程度。

　　“看来我只有动用全力了！”他满脸肃穆，下定决心，猛地出拳。

　　拳气喷涌而出，浩大磅礴，宛若一座座山峰飞撞！

　　太白云生巧妙闪躲，安然无恙。

　　但这些浩大的拳气，陡然间转化为一个个的力道虚影巨人。

　　太白云生措手不及，几个呼吸之后。被这些力道虚影巨人从四面八方围拢过来，完成了包围。

　　“这下糟糕了。”太白云生脸色发白。

　　“想不到黑楼兰的力量，居然强大到如此地步！十六个力道虚影巨人啊。这样的实力，完全可以屠仙了！”耶律桑等人也大大地吃了一惊，震撼地看着。

　　“呼呼呼……”黑楼兰一个劲地喘着粗气，原本身上的力道虚影巨人已然消散。显然动用这终极一招，耗费了他巨大的精力、体力。

　　即便是十绝体的大力真武体，也大感吃不消。

　　他肥硕的身躯表面闪烁着一层淡淡的黑芒，那是暗渡仙蛊的力量。一直帮助他压制和遮掩着大力真武体。

　　“差点破了暗渡蛊的封印，好险！”黑楼兰心中庆幸，看向太白云生的目光透出狠辣凶残的光。“这一次你死定了！我的复仇大业，就从你太白云生的身上开始罢。”

　　但就在这时，异变突生！

　　一只只淡蓝色的光影巨手，忽然出现在真传秘境当中。

　　淡蓝巨手密密麻麻。很快吸引了众人的目光。

　　“那是什么！”

　　“什么东西？”

　　呼。

　　一道普通真传。宛若流星飞射，撞向一只淡蓝巨手。

　　淡蓝巨手张开手掌，一把将这道真传握住！

　　旋即，捏紧成拳。

　　真传被巨手捏住，被死死的镇压住，丝毫动弹不得。

　　淡蓝巨拳停顿了一个呼吸的时间，倏地飞走。

　　在众目睽睽之下，它在空中划过一道亮丽的蓝色虹光。速度越来越快。

　　数千步的距离之后，它猛地消失不见。连带着手掌中的真传不见了踪影。

　　看到这一幕，许多人的眼眸都不禁微微一缩。

　　“这些巨手如此厉害，居然轻而易举就收服了真传！”

　　“我知道了，这一定是巨阳先祖的手段。你们难道没有发现，这些淡蓝巨手和飞手雪很相似吗？”

　　“哈哈，巨阳先祖终于出手，看来天劫地灾已经度过，这两个贼子终于要完蛋了！！”

　　一些人的猜测，很快得到了大家的认同。但就在他们要欢呼的时候，忽然传来一声惨叫。

　　众人循声望去，便见外围一人被一只淡蓝巨手捉住。

　　旋即，巨手像是抓住了什么，紧捏成拳，向远处飞走。

　　那人发出凄厉的惊嚎：“我，我的蛊虫都被这只手抢走了！！”

　　“什么！？”

　　众人一片哗然。

　　很快，第二个遇害者也出现。

　　“我的本命蛊，竟然也被夺走……噗！”他喷出一大口鲜血。本命蛊和蛊师性命休戚相关，被巨手强行抢夺过去，失去联系，蛊师立遭反噬。

　　手如雨下，开始大肆强抢蛊虫。

　　“快躲啊……”众人一哄而散。

　　“这不是巨阳先祖的手段！难道是天劫地灾？”许多人惊呼起来。

　　“这是什么天劫，居然直接夺走蛊虫！！”有人震惊万分。蛊虫对于蛊师的重要性，不言而喻。

　　“快，快将蛊虫都收入空窍当中去！”有人慌忙提醒。

　　但众人很快就发现，就算收到空窍，蛊虫也照样会被抢夺。

　　淡蓝巨手，介于有无形之间。不伤及人体分毫，专门捕捉蛊虫。一旦被其捉走，便立即和蛊师失去联系。

　　“这样的淡蓝巨手，到底是什么天劫？会不会夺走仙蛊？”太白云生也没有看出淡蓝巨手的跟脚，眼前发生的情景，让他也大为紧张。

　　这时，三只巨手向他扑来，他慌忙躲闪。

　　即便身为飞行大师，他很快就落入险境，满身冷汗。

　　巨手速度奇快，且又灵活无比，关键还能类似烁蝺蛊一般，闪烁突袭，令人防不胜防。

　　太白云生狼狈至极，更别谈其他蛊师了。

　　“这似乎在部族秘册上有过记载……”黑楼兰紧皱眉头，躲闪不及，被一只四指无相手捉住。

　　一瞬间，他动弹不得。

　　淡蓝巨手仿佛毫无实体，若轻风拂面而过，没有给黑楼兰的身体带来任何伤痕。

　　但黑楼兰却感到头脑一痛，瞬间和一只四转蛊失去了联系。

　　“不好。”黑楼兰暗叫糟糕。被夺走的这只蛊虽然只有四转，但很重要。是他发动力道杀招时，必须用到的蛊虫之一。

　　吼！

　　黑楼兰张口。居然发出猛兽的咆哮声。

　　五转——定音蛊！

　　无形的声波迅速追上四指无相手，仿佛无形铁索，将其定住。

　　“老子管你什么鬼东西，给我破！”黑楼兰大喝一声，强提精神，再次化为力道虚影巨人。

　　巨人伸出房屋般大小的手掌，一把捏住淡蓝巨手。

　　旋即。黑楼兰狠狠一握。

　　淡蓝巨手闪烁了两下，砰的一声，宛若玻璃碎裂。黑楼兰顿时感应到。被夺走的那只关键蛊虫。

　　破碎的淡蓝巨手，大大小小的碎片宛若冰溶于水，点点散去。

　　黑楼兰顺利夺回蛊虫，心中的喜悦刚刚升腾起来。五只无相手忽然浮现在他的身后。

　　他面色剧变。手臂如戈，如猛虎转身，横戈一击！

　　这一击，他用了十成力！

　　风声骤起，竟然直接打出音爆，如雷般炸响。

　　但打在无相手上，巨人手臂却直接穿透而过，宛若水月花影。

　　黑楼兰楞了一下。无相手猛地发动，分别抓住力道虚影巨人的某个部位。

　　黑楼兰再次动弹不得。

　　下一刻。力道虚影巨人轰然崩散。

　　他的杀招被破解了！

　　“我的蛊虫……噗！”黑楼兰大吐一口鲜血。

　　他的本命蛊被夺走了，这可是力道杀招的核心蛊！除此之外，还有三四只关键蛊。

　　最叫黑楼兰心疼的是，他身上的虚情假意蛊、木鸡蛊两大仙蛊，也被抢夺走了！

　　“给我停下！”黑楼兰奋力追击，再也顾不得什么方源。

　　淡蓝巨手四处飞舞，抢夺蛊虫。

　　蛊师们一哄而散，奔走逃窜。

　　真传秘境隆隆做响，一缕缕的光照射进来，竟是在此刻开始瓦解了。

　　“不，我绝不会就这样让八十八角真阳楼毁灭！无相手掌无法攻击，但当它们捉住蛊虫，紧捏成拳时，就能被击破。只要保住那几只八转核心蛊虫，再给我充足的时间，我还能重建真阳楼！”

　　楼外，残存的巨阳意志紧缩一团，蓄势待发。

　　庞大的真阳楼，此刻宛若风烛残年的老人，任由一只只无相手掌飞进去，捉住蛊虫，拿捏成拳后遥遥飞走。

　　原本壮丽堂皇的真阳楼，很快就成了一根被啃噬过的巨大玉米，表面坑坑洼洼，一片狼藉。

　　天空中，无相手宛若一场磅礴蓝雨，下个不停。

　　距离真阳楼彻底倒塌的时刻，已经不远了。

　　太白云生的仙窍福地中，却是一片安宁。

　　方源酝酿片刻，慎之又慎地调动第二本命蛊。

　　全力以赴蛊，呈独角仙形状。

　　整个身躯长椭圆形，披着装甲般的背壳，脊面隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。

　　它有三对长足，均强壮有力，通体深棕褐色，散发着油亮的金属光泽。

　　这蛊还是方源在南疆时所得，后来提炼到四转，能帮助方源随意发动兽力虚影。

　　“全力以赴蛊，去罢。”方源轻声喃喃。

　　全力以赴蛊完全服从方源的心意，朝着压缩到极致的三色混元气团撞去。

　　轰！！！

　　方源雄躯剧震，脑海中宛若雷霆炸响。

　　混元气团轰然爆发，破而后立，生仙窍！

　　只见仙窍里面，天空一片橙黄，大地上矗立一座白石山峰。

　　仙窍新生，内部空间有限得很，但旋即就开始向四周扩张。

　　宛若刚刚出生的婴孩，急需补充营养。

　　仙窍的营养，就是天地二气。

　　“太白师兄，速速放我出去。”方源连忙道。

　　“你成功了！”太白云生大喜，又示警道，“出来后你要小心，现在局势相当危险！”

　　下一刻，方源视野大变，被太白云生放出仙窍，出现在后者身边。

　　“这，这是无相手？！”五百年的经验不是虚的，方源立即认出淡蓝巨手的来历，他不免大惊失色。

　　感受到他的气息，一只六指无相手，忽然出现在方源的头顶。

　　一把抓下！

　　ps：最近几天有人打听群号，这里公布一下。蛊真人铁杆营336936326，《蛊真人》vip群250906315。vip群需要起点用户全订阅，进群截图验证。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
