第一百二十九节：仙蛊易主
　　十几天后，狐仙福地。

　　时运仙蛊，静静地悬浮在方源的头顶上，并且不断地游走着。

　　时运仙蛊宛若一截玉石蜈蚣，通体浅绿，此时在方源头顶的一小片空间中，缓缓蜿蜒游荡，散发着如水般的光泽。

　　方源一边向其灌输着青提仙元，一边视察自家仙窍内的蛊虫寸光阴。

　　之前，他和琅琊福地达成协议，委托琅琊福地中的毛民炼制大批的寸光阴。琅琊福地的时光流速比狐仙福地更快，里面的毛民质量之好，可以算是天下第一等。

　　因此，在方源付出仙材报酬之后，大批的寸光阴蛊虫，宛若一座小巧的金山，堆积在方源的仙窍当中。

　　一寸光阴一寸金。

　　寸光阴蛊只是凡蛊，形体宛若一根金条。寸光阴转数越高，金条便越粗越大。

　　然而此时，随着方源催起时运仙蛊，寸光阴蛊虫损耗极剧。原本的金山，在几个呼吸的功夫，就彻底荡然无存，消散一空。

　　没有了寸光阴的支持，头顶上的时运仙蛊，倏地停下。

　　方源遗憾一叹：“看来用寸光阴替代寿命，来催动时运仙蛊，还显得过于勉强啊。才催动这么一点时间，运道上的获益近乎于无。”

　　<一~本>读>小说就像黎山仙子之前所言，催动时运仙蛊，消耗的是仙元还有蛊仙本身的寿命，换取运道上的增幅。

　　但方源此时，寿命无多。怎么可以轻易浪费？

　　他在王庭福地大战的最后阶段，被迫转化为仙僵之躯时，已经老态龙钟。他自身也没有用过寿蛊。也就是说平均一百岁的寿命，如今只剩下十多年或者十年以下。

　　若是有朝一日，他成功地摆脱仙僵之躯，恢复健康人身，所剩寿命也是不会变化。

　　“也就是说，哪一天我恢复过来，身躯便会变得老迈沧桑。这倒是个麻烦。除非在此之前，我搜寻到寿蛊，用在自己身上。”

　　方源想到这里。不禁微微皱眉。

　　寿蛊难寻得很，且又十分珍稀。

　　通常蛊仙得到手中，从不拿出交易。即便是不久前结束的北原拍卖大会，也没有一只寿蛊抛出来卖。

　　寿蛊只是凡蛊。但产出条件不定。蛊仙搜索寿蛊，几乎完全是撞运气。因此很多情况下，寿蛊往往被凡人蛊师所得，蛊仙无法掌控。

　　方源前世能够找到寿蛊，增添了数百年寿命，也是此类情形。

　　“就目前为止，我所看到的搜寻寿蛊的最好方法，便是八十八角真阳楼。可惜我在此座仙蛊屋中。也只得到一只寿蛊，还给太白云生用了。要重现八十八角真阳楼。基本上是不可能了。”

　　方源念头一动，时运仙蛊便化作一道流光，顷刻间钻入他的仙窍。

　　他的仙窍虽然已成死地，每隔一段时间崩解一块，但对于蛊虫而言，还是显得空间广阔。

　　时运仙蛊最终轻飘飘地落在另一处“金山”边上。

　　这二座“金山”，当然还是寸光阴蛊虫堆起来的。

　　方源从琅琊地灵那边，得到大量的寸光阴蛊虫，堆成两座小山。其中一座已经在刚刚，消耗光了。

　　还剩下一座，就是这座。

　　虽然刚刚试验的效果，很不理想，但同样带给方源不少珍贵有用的灵感。

　　“刚刚只是寸光阴和时运仙蛊两者搭配，若是增添其他蛊虫辅助，甚至形成仙道杀招，说不定能大大降低寸光阴的剧烈消耗，从而使得效果理想。可惜我虽然可以借助智慧光晕，灵感无限。但这种推演涉及到宙道境界，却是我的空白短板。”

　　这方面受挫，方源只好暂时收起心思。

　　梦道凡蛊仍有缺口，方源没有丝毫放松偷闲的意思。缓了几口气候，他仍旧盘坐在床榻上，缓缓闭上双眼，这便沉入梦境。

　　一连渡过三个梦境，炼成了两只梦道凡蛊，均存入脑海之中。

　　这样的成功率，已经和最初形成鲜明的对比，有着很大的提高。不过在第三次炼蛊时，方源遭受失败，因而魂魄受了些损伤。

　　梦境本身就有风险，更何况在梦中炼蛊呢？

　　“稍不留神，就踏中了梦中陷阱。幸好我有胆识蛊可以壮魂。”方源心中庆幸，睁开双眼，出了荡魂行宫。

　　荡魂山上，胆识蛊俯拾即是。

　　方源用了几颗，便将魂魄损伤治愈。

　　正当他要赶回去，继续炼梦道凡蛊的时候，忽然神色一动，一份信笺通过推杯换盏蛊，传入他的仙窍。

　　方源浏览一番后，脸上闪过一抹喜色。

　　当即打消了继续炼蛊的计划，在荡魂山上选择了一处风景宜人之地，就地盘坐下来，取出一块象腿，催动火蛊进行烧烤。

　　片刻后，一道身影从东南方向直射而来。

　　来者是一位女仙，黑发黑瞳，绝美神姿，逸散凌人霸意，正是黑楼兰。

　　黑楼兰飞到半空，徐徐降落到方源身边，脸上冷漠。她瞥了瞥方源手中的象腿，立即认出这是荒兽旱象身上的骨肉，不由讥讽道：“原来你手中仙材，已经多到可以这样糟蹋了么？”

　　方源哈哈一笑，抬眼看了看黑楼兰，又将目光落在象腿上。

　　这么一会儿工夫，火力充足的缘故，象腿已经烧烤半熟，逸散出浓郁肉香。

　　“楼兰仙子别来无恙，请坐请坐。”方源客气地道。

　　黑楼兰冷哼一声，仍旧站着，无动于衷，隐藏着怒意。

　　方源心中好笑：对方虽然是霸主枭雄，但到底还是个女人啊。不过其实设身处地想想，若是别人索要自己的春秋蝉。自己给不给？怕不是早就翻脸，直接干上了吧？

　　想到这里，方源理解的同时。又暗暗警醒自己。

　　黑楼兰的错误就在眼前，不可不察。

　　黑楼兰一心复仇，冒险渡劫，增长修为，结果一着不慎，差点身死。如今终于熬不过，将本命仙蛊我力送了过来。

　　到了这个阶段。切不可轻敌冒进。蛊仙灾劫，岂是那么容易渡的？哪怕在才华横溢，心高气傲。也得认清现实。黑楼兰初生牛犊不怕虎，一味勇猛精进，这下吃了苦头，以后应该就会收敛了。

　　“不过也亏了她。不然我哪里能收获我力仙蛊呢？”方源想到这里。心里一笑，将象腿送上嘴边，张开大口撕咬一块，吃的有滋有味。

　　黑楼兰见此一幕，冷笑连连：“你已经成为僵尸，早已经没了味觉。如今恢复人身无望，只有借此怀念曾经的岁月么？”

　　方源慢条斯理，悠然地道：“楼兰仙子此来。不是专程来看着我吃肉的吧？”

　　黑楼兰面沉如水，语气中隐含怒恨。意有所指地道：“你这般贪吃，不怕被撑死吗？”

　　“你放心，我胃口好。撑死好过饿死。”

　　“哼！”黑楼兰气得狠狠咬牙，努力压抑心中怒意，缓了缓语气道，“其实换换口味，又如何不可？这样一来，大家都有肉吃。命运无常，谁没有落魄的时候呢？”

　　方源知道她的意思。

　　黑楼兰是想用力气仙蛊，替代我力，当做报酬交给方源。但方源绝不会答应。

　　他大口吞咽下嘴里的食物，深深地叹了一口气，感慨道：“正是因为命运无常，我才要千方百计地变强，好应付将来落魄的处境。黑楼兰你是懂我的，我意已决，不会更改。”

　　黑楼兰双眼微微眯起，方源是这样的人，她同样也是这一类人。她刚要开口说话，忽然瞳孔一缩。

　　只见方源身上，猛地有一道光线，缓缓浮现而出。

　　这道光线，横亘在他的胸口，起先只是虚影，随即越来越亮，凝练成实，深深地刻印在方源的身上。

　　“力道道痕？！”黑楼兰不禁微微变色。

　　就在刚刚，她亲眼目睹了方源增添了一道力道道痕。

　　她很快镇定下来，联想到了答案，眼睛隐隐抽搐了几下，语气都有些干涩：“原来北原拍卖大会中出现的吃力仙蛊，就在你的手中。怎么好东西都落到了你的手里？”

　　吃力仙蛊，对于其他蛊仙而言，应用价值很低，甚至不敢多用。

　　但对力道蛊仙，却是名副其实的宝贝。

　　尤其是黑楼兰这种情况，修行遇到瓶颈，不能通过渡劫大幅度增长。这时，毫无运用风险的吃力仙蛊就更显得举足轻重。

　　方源没有搭话，而是对准手中的骨头下口。

　　象腿上的肉已经被他吃完，但骨头也蕴含着天然的力道道痕。方源牙齿尖锐，象腿骨虽然坚硬，也在他的利齿下被咬成骨渣，大口吞入腹中。

　　须臾之后，方源的身上又增长一道力道道痕。

　　他根本不怕黑楼兰反悔。

　　皆因签订救人协约时，就已经规定了时限。黑楼兰卡着最后时限过来，只是想尽最后一份努力。

　　但这事情，从一开始，方源就立于不败之地。

　　一旦违背协约，黎山仙子就会应誓而亡。黑楼兰怎么可能看着这样的事情发生？

　　“来，坐吧，我请你吃肉。”方源从仙窍中，又掏出一只力道荒兽的大腿。

　　烤熟之后，他将大骨头递给黑楼兰。同时念头一动，吃力仙蛊就飞到了黑楼兰的手中。

　　黑楼兰毫不客气地接过，吞下肉和骨头，然后催动吃力仙蛊辅助消化。

　　片刻后，她的身上也增添了一道力道道痕。

　　虽然和渡劫的收获相比，千分之一都不到。但此法胜在毫无风险，且能不断积累。

　　吃到一半，黑楼兰深深地叹口气，将我力仙蛊交到了方源手中。

　　两人当场完成交割，我力仙蛊至此易主！(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
