第一百三十七节：宋家遭灾
　　数天后。

　　至尊仙窍。

　　梦境。

　　经过一番生死激战，梦求真眼前的对手终于倒在了地上。

　　“我倒要看看，你究竟是什么人！”梦求真蓦地失去控制，扮演的人物是一个少年，此刻愤然上前，揭起对手的面罩。

　　对手的面容却是让少年震惊。

　　“父亲，怎么是你？！”少年大声惊呼，浑身剧颤。

　　倒下去的正是少年之父，他欣慰地笑道：“我的儿子，你干的不错。家族的种种杀招你都会了，但是你的心中却缺少足够的仇恨和悲伤。为父反正已经得了绝症，活不了多久，不如成全了你。”

　　少年痛哭流涕：“父亲，为什么我们不能放弃仇恨，隐居生活呢？为什么千方百计都要报仇？”

　　他的父亲死死瞪着少年：“我们整个部族都被仇敌杀死，你的母亲、祖父祖母，还有你的弟弟妹妹们，都被对方杀了。此仇不共戴天，为什么不去报仇？！你记住，你的父亲为此而死。你若不报仇，你的父亲就白死了，而且是死在你的手中！”

　　少年身心都在颤抖，声音嘶哑无比：“父亲……”

　　他痛苦的哭泣着，与此同时，他的身上开始燃起惨蓝色的火焰。

　　他的父亲见到了这份火焰，却是欢欣鼓舞：“好好好，如此充沛盛大的悲蓝心焰，足够报仇了，足够报仇了……”

　　说完这句话，少年的父亲就彻底咽气。

　　“不好。”梦求真暗叫不妙。

　　少年见到自己父亲彻底死亡，身上燃烧着的悲蓝心焰迅速膨胀，熊熊燃烧，剧烈程度暴涨了至少十倍！

　　梦求真的魂魄还在梦里，顿时感到一股汹涌澎湃的悲伤、愤怒、仇恨之情，宛若瀑布倒灌，狠狠地砸在他的心头。

　　“不能迷失！这是此片梦境最大的难关。”梦求真苦苦支撑，但仅仅几个呼吸，他就开始支撑不住。

　　造梦！

　　逼不得已，他立即催动梦道仙招，保护自己的心神。

　　在新生成的梦中之梦里，他置身在一个巨大的房屋之中。

　　房屋失火了，正在被熊熊的蓝色热焰灼烧着。

　　梦求真立即动手，开始四处灭火，拯救这片房屋。

　　经过一番忙乱，大火逐渐熄灭，原本宏伟坚固的房屋也被少得不成样子，只剩下一间尚且完好的客房。

　　“渡过去了。”梦求真吐出一口浊气，撤销了梦中之梦，回到梦境之中。

　　梦境最后的难关，简直是要人命！

　　梦求真差点就要被情绪完全吞噬，彻底忘记真实和虚假，沉沦在梦境之中。

　　当然，他每一次探索，都有本体在外把关。一旦出现险情，本体也会出手拯救。

　　这片梦境总算是通过了。

　　结合之前几场梦境的收获，方源的炎道境界飙升到了大宗师！

　　“炎道境界上涨到了大宗师境地，两天中的那几座炎道洞天，我也可以吞下了。算算日子，吴帅那边的手段已经是发动了吧。”方源本体估算着。

　　太古两天。

　　火原洞天。

　　在一片辽阔的草原上，到处生长着火红的火胡草。

　　正是收获的时节，洞天中的蛊师们开始动用蛊虫，收割火胡草。

　　“咯吱、咯吱……”

　　窸窸窣窣，令人毛骨悚然的声音，忽然从地下传来。

　　蛊师们刚有警觉，便遭受致命伤害。

　　无数蚂蚁从地下翻腾而出，有的小如手指头，有的大似车马。蚂蚁规模庞大至极，数不胜数，一瞬间就令整个火胡草原沦陷。

　　骷髅洞天。

　　“怎么回事？怎么回事？！”负责豢养骨甲犬的洞天蛊仙，惊惶得手足无措。

　　他负责豢养的上千头骨甲犬，纷纷哀嚎起来，有的倒地打滚，有的疯狂撕咬。

　　蛊仙一脸惨然之色：“完了，完了。姥姥千叮咛万嘱咐，要我照看好这些骨甲犬，我却出了这么大的纰漏！！”

　　一些骨甲犬很快死亡，从它们的尸躯中不断钻出大量的蚂蚁。

　　蛊仙愤恨地咬牙切齿：“原来是这些蚂蚁搞的鬼！我要把你们……呃！”

　　蛊仙很快惊疑不定。

　　因为从骨甲犬中钻出来的蚂蚁越来越多，甚至从地下都钻出无数蚂蚁。

　　这些蚂蚁宛若潮水，规模之大，让蛊仙心惊。它们当中更有隐约的仙蛊气息，让蛊仙不敢逗留，连忙撤退。

　　华文洞天。

　　皇庭。

　　“陛下，滁州、青州、凉州等各地，忽然爆发了蚁灾。”

　　“蚁灾恐怖至极，短短半天时间，已有数十万凡人死亡，上百座城池灭亡！”

　　“蚁灾当中，更有六转、七转级别的仙蚁，令各省各部官员也深感棘手。”

　　当朝皇帝眉头紧皱，满脸凝重之色：“蚁灾如此凶猛险恶，已经不是我等能够解决的。当务之急，是要联络上洞主！”

　　宋家大本营。

　　“爷爷，你待我真好。多谢你的仙蛊！”宋亦诗捧着手中的六转水道仙蛊，十分欢愉。

　　宋家太上大长老宋启元正是她的爷爷。

　　此刻，宋启元慈爱地看着自家孙女，关照道：“我族钻研天难真传，这只水道仙蛊便是第一项成果。但乖孙女啊，不要四处炫耀，对外就说这是你意外捕捉到的野生仙蛊。爷爷我毕竟是宋家的太上大长老啊，不能公然偏私你的。”

　　“明白，明白。”宋亦诗看着手中的水道仙蛊，欢喜之情溢于言表，正用手掌逗弄仙蛊的时候，忽然她的脸色煞白，一手捂住腹部。

　　“好痛，好痛！”她无力地倒下去，脸色刷的一下就成了雪白。

　　起先只是腹部剧痛，旋即这种难以忍受的痛楚，就遍及她的全身。

　　“乖孙女，你怎么了？！”宋启元大惊失色，连忙查探。

　　下一刻，宋启元就发现宋亦诗的体内，正有大量微小至极的虫蚁横行，不断啃噬宋亦诗的血肉。

　　更让宋启元又惊又怒的是，这些虫蚁实质上是在啃噬宋亦诗身上的道痕！

　　“好歹毒的虫蚁，好狠毒的手段！”宋启元连忙出手。

　　洁白的光团笼罩宋亦诗，白光分出丝丝缕缕，透射到宋亦诗的体内，将她身上的全部虫蚁在瞬间杀死。

　　宋启元修行光道，境界高深，手段亦灵活玄妙，一出手就镇压住了局面。

　　但是好景不长，很快就有新的虫蚁滋生出来，又在折磨宋亦诗。

　　宋启元眉头倒竖，心疼又愤怒，他很快发现端倪。

　　原来，这些新生的虫蚁都是从宋亦诗的仙窍中冒出来的！

　　“乖孙女，忍着痛，快看看你的仙窍！”宋启元尽量声音柔和地道。

　　宋亦诗看了一眼自家仙窍，吓得面无人色，眼眶迅速泛红：“好多，好多蚂蚁啊，爷爷！我的仙窍就要被这些蚂蚁毁了！！”

　　恐怖的蚁灾，在一瞬间横扫正气盟的诸多蛊仙。

　　两天的洞天是重灾区，华语老仙、骷髅姥姥、火原洞主等人是最主要的受害者。除此之外，就是宋家、若来家、蔡家。其余的东海超级势力，虽然也遭受蚁灾，但都很轻微，流于外界的资源点。

　　蚁灾一出，立即引起重视，整个正气盟都被惊动。

　　“这场蚁灾太过蹊跷了，明显是针对我们的！”

　　“从来没有发现什么端倪，异族大联盟安然无恙！！”

　　“如此厉害的蚂蚁，用屁股想都能想明白，一定是吴帅出手了。”

　　“没想到吴帅只是方源的区区分身，竟还藏有如此恐怖险恶的手段。”

　　正气盟很快就发现了真凶，愤恨不已，连忙商议。

　　许多苦主当场展示了自家灾区中的蚂蚁。这些蚂蚁的气息，从弱到强，从凡到仙。蚂蚁的种类也奇形怪状，不一而足。

　　“这些蚂蚁非常可怕，最恐怖的地方，在于它们能够吞噬道痕，自我升炼！”

　　“它们难以根除，我等根本没有发现什么蚁卵。”

　　“最令人费解的是，我们究竟是怎么中招的？”

　　蛊仙们议论纷纷，气海老祖端坐主位，主持大局。他满脸愁容，心中却是在暗自佩服吴帅。

　　“我一直想整合战斗体系，开创核心杀招。所以拜托本体，弄到了升天真传。没想到吴帅已经向前一步，推陈出新，打造出了更加棘手的遗毒蚁祸杀招。”

　　气海老祖知道一些底细。

　　方源本体和吴帅虽然没有告诉他，但也没有保密。在过往的交流中，透露出了点滴情报。

　　原来，梦求真升仙之后，梦道仙蛊数量翻番，探索梦境效率惊人。

　　方源的食道、毒道境界，双双上涨到宗师级。分身境界共享，吴帅结合了准无上的炼道境界、奴道境界、木道宗师境界，因此引发质变，作出了突破。

　　原本吴帅的蚂蚁，来源于绿蚁居士。这个手段虽然颇具战力，但毕竟过时了这么久。

　　这一次，吴帅参考青仇杀招，在绿蚁居士的基础上，做出突破，令手中的蚂蚁都能够吞食道痕，而自我升炼。

　　但是吴帅本人却不能运用，只能让方源本体来用。

　　遗毒蚁祸杀招实质上是复合杀招，毒道、奴道、炼道、木道、食道参与，更消耗自在天痕！

　　这招具有很深的隐蔽性，刚开始利用毒道的优势——隐藏和传染。杀招道痕传染潜伏到目标仙窍之中，就会演变成微小的蚂蚁。这些蚂蚁不断啃噬周遭，迅速壮大，不断暴涨。形成规模后爆发开来，就成立恐怖绝伦的蚁灾。

　　要彻底根治蚁灾，非得消灭相应的道痕才行。

　　目前，正气盟还没有侦查到这一层。

　　但就算侦查到了，也不会有太好的手段来解决这种复合杀招。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
