第一百零五节：我会输得很惨
　　和方源、方正一样，古月青书也是孤儿。

　　他的双亲，在童年之时，就都牺牲在浪潮之中。

　　他被族长古月博亲身抚养成人，测出乙等资质之后，又遭到古月博的亲身教诲。他的资质优秀，在乙等中算得上出类拔萃，简直可称之为“伪甲等”，古月博不断将其作为族长候选人栽培。

　　古月青书脾气平和，富有亲和力，很受周围族人的好评和欢迎。他对家族非常忠实，方正的出现，断绝了他承继族长之位的希望，但是他反而高兴，二心一意照看方正。

　　这样的人物，放在地球上，就是岳飞、魏征、包拯之流。

　　惋惜的是，在一年后的狼潮中，北大门陷落。他为了堵住这个缺口，保护族人不受损伤，自告奋勇。最终，他以二转修为强行催动三转蛊虫，一夫当关万夫莫开，成功守住了山寨。

　　但是他本人，也因此空窍损灭，最后化为一株树人而亡。

　　也因此，古月青书给方源留下了一个较为深入的印象。

　　古月青书见方源叹息，当然想不到方源正在回忆本人的死亡，还以为方源也在为酒虫而苦恼。

　　他浅笑道：“想来方源你也早就清楚酒虫的局限了。没错，酒虫只是一转蛊虫，只能精炼一转的青铜真元。而你曾经是二转蛊师，对于赤铁真元酒虫是没有办法精炼的。虽然你如今有了酒肆。可以更方便地喂养酒虫，但是对本人没有用途的东西，白白养着干什么呢？”

　　接着他话锋一转：“但是，酒虫对你无用，对其他的一转蛊师却有效果。尤其是明年春天开窍大典后，家族会涌现出的新一批的学员，酒虫对他们的协助会很大。所以不如将酒虫卖给家族，给家族奉献一份力气。”

　　方源沉默不语。

　　青书沉吟了一下。猜中了方源的心意：“我明白了，你是不舍得酒虫，还想合炼它。假设我料得不错，你应该是想走二转白虫茧，再走三转蒙汗蝶的合炼道路吧。”

　　“这个秘方，是传播最广，也是最适用的秘方。蒙汗蝶也是比较好的蛊虫。但是白虫茧却毫无能力。对你而言，这个合炼的道路价值并不大。你是丙等资质。如今是二转修为。而白虫茧没有任何才能，只是消耗食物喂养，对你来讲没有协助。”

　　“你提升三转的能够有多大呢？就算你成功提升了三转，恐怕曾经到了中年了。你要不断喂养无用的白虫茧数十年吗？用喂养白虫茧的这笔费用，还不如喂养其他蛊虫，愈加适用，对你更有协助不是吗？”

　　“酒虫的真正价值。在于精炼真元，提高一个小境界。你若是这样合炼。只是将酒虫当做一种材料，你不觉得惋惜吗？”

　　任何一个蛊虫。都只要一个才能。

　　譬如春秋蝉，虽然高达六转，但只要重生之能。

　　合炼后的新蛊虫，常常只能留取一只蛊虫的才能，并加以强化。例如白玉蛊，就是把玉皮蛊的防御才能保留了上去，并强化，同时丧失了白豕蛊增强力气的效果。

　　也就是说，假设有人得到白玉蛊，白玉蛊只会带来防御上的协助，不会提升蛊师的力气。

　　青书说的不错，酒虫最有价值的地方，在于精炼真元，提升一个小境界。

　　这对于蛊师来讲，不啻于在另一种方式，增大了真元的储备。同时对温养空窍，推进修为有庞大协助。

　　假设按照“白虫茧、蒙汗蝶”的这个道路，得到的蛊虫，都没有精炼真元的才能。的确是惋惜。

　　理想上，花酒行者就是采用的这个道路。他将酒虫提升为蒙汗蝶之后，随身携带。多次将女性迷倒，实施恶行。只是后来他死了，蒙汗蝶没有充足的食物来源，不断退步，最终复原成酒虫。

　　见方源没有说话，青书双目一闪，又接着道：“其实，我族中还收录了一个秘方。按照此等秘方，可将酒虫提升为二转的邀月蛊，三转的七香酒虫。七香酒虫，亦有精炼真元的才能。”

　　“方源啊，假设你不想贩卖酒虫，那么我们可以换另一种买卖方法。你将酒虫卖给家族，家族若成功地合炼出了七香酒虫，那么你就有五年的运用权。假设失败，家族还会另给你一笔补偿。你看如何？”

　　按这法子，无疑就将合炼的风险完全转嫁给了家族。这样优越的条件，若是其别人，恐怕都要怦然心动，答应上去。

　　但方源却是心中冷笑。

　　他有自知之明。

　　以他四成四的丙等资质，提升三转，简直不能够。前世方源卡在这儿上百年，最终机缘巧合，得到了一只提升资质的蛊虫，这才成了三转蛊师。

　　五年的运用权看似美妙，其实对于方源来讲，飘渺得如雾中花水中月。

　　古月青书之所以这么说，也是看出来方源有冲击三转的野心，成心抛出这个甜头，想让方源上钩。

　　但是他从一末尾，就失算了啊！

　　合炼酒虫的秘方，方源的记忆中就存有一个最佳的。

　　先是提升二转四味酒虫，再提升三转七香酒虫。不管是四味酒虫，还是七香酒虫，都具有精炼真元的才能。

　　只是要合炼成四味酒虫，可不容易。

　　首先，它的合炼需求两只酒虫，而方源如今手中只要一只。其次，合炼当中必须有四种美酒，这四种酒，分别要有悲欢离合四种滋味。

　　先不说酒虫有价无市，难以购置。

　　就说这四种酒吧。

　　辣酒最常见，普通的白酒都是辣酒。酸酒可取杨梅酒。葡萄酒，那都是酸的。甜酒，可取糯米酒。但是苦酒，就要费思量了。

　　就方源所知，只要一种绿色的苦酒，用艾草酿造，在艾家寨。惋惜这艾家寨，远在十万八千里。怎样得？

　　酒虫不断被方源滞留在手中，并不是他待价而沽，想卖个高价。而是方源从一末尾，就想走这条合炼提升的道路，若换做其他道路，酒虫也被糟蹋了。

　　古月青书怎样能够料到方源的心中所想。

　　他见方源一直没有点头，终于抛出杀手锏：“方源啊。假设你出售酒虫，那么你和方正的关系我也可以稍作调解。至少不会让他用家产的名义。来和你斗蛊。你也知道。按照家族之规则，一旦下达战书，必须承受。哪怕是斗蛊的央求，得不到高层的同意，也得先承受上去。哪怕明知必败无疑，不上擂台，就直接认输。还得先承受应战。”

　　这个世界尚武，家族中不需求胆小鬼。一旦有战书，蛊师就必须承受。承受了就证明你不是胆小鬼。哪怕在在大庭广众之下承认失败，那也是勇气的行径。

　　这在残酷的自然环境的压榨下，自但是然构成的价值观。

　　而家族高层会根据斗蛊的结果，做个仲裁，处理成绩和纠纷。

　　当然，斗蛊的前提是必须事出有因，应战方哑口无言、合情合理，或许单方达成了分歧的相似赌约的协议，斗蛊才会得到同意。

　　“方正的斗蛊央求，合情合理，应该会得到同意。这样一来，不管结果如何，是输是赢，都是家老评判。你觉得你和方正之间，家老会偏袒哪一个呢？”

　　青书笑意越加浓重，他目光灼灼地盯着方源，持续向其施加压力，“方源啊，你若赢了，也只是交还的家产少一点罢了。但是假设你将酒虫卖给家族，就是对家族的奉献。家族会记得你的。我在此保证，方正今后不会以家产的理由，来向你应战。”

　　弦外之音，就是方正依旧会找方源斗蛊，只是会用不同的理由。

　　这也是古月青书，以及古月博乐意看到的事情。他们当然希望方正能击败方源，从而解散心中暗影，树立自信。

　　方源忽的一笑，从一末尾就听着古月青书喋喋不休的劝说，他这时才启齿说话。

　　“假设交兵，你觉得我会输吗？”方源问青书。

　　青书也笑着，答道：“战役嘛，自然充满了变数，谁也料不准。不过有必要提示你一下，方正曾经合炼成了二转蛊虫月霓裳，恐怕你的优势不大。”

　　“呵呵呵。”方源摇摇头，脸上的愁容在扩展，“我会输的，一定会输的。”

　　青书一愣。

　　方源盯着他的双眼，又持续补充道：“我不只输，还会输的很惨。双亲的遗产我将全部交出来，从此露宿街头，在山寨中漂泊乞讨。”

　　“你……”古月青书是个聪明人，他听出了方源真正想要表达的意思，登时面色一变，再无见面以来就不断保持的自信风采，神情变得很凝重。

　　方源的话，是**裸的要挟。

　　方正是作为下一代族长培育的，假设被爆出他重新认别人为父母，仗着修为和资质，欺压亲哥哥，夺走遗产的音讯，将对方正的声誉将产生消灭性的打击。

　　就算是在地球上，做出这种行为的人也会被世人不耻、鄙视。更何况这个世界里，亲情的价值观被提高到一种全新的高度。

　　若是方正是做魔头，那还罢了。要他做家族族长，正道首领，那得维护道德，爱惜羽翼。

　　一工夫，古月青书怔怔地看着方源，他发现虽然本人曾经很了解方源，但还是低估了他。

　　从见面一来，他一句句话累积出来的优势，在这一刻轰然崩塌。

　　方源一针见血之语，曾经直指古月青书的关键之处。

　　若是换做另一个人，方源自然会换另一种说法。但是他古月青书，对家族无比的忠实，前世宁愿牺牲本人，也要保存家族。因此方源的要挟，令他不得不顾忌。

　　但他很快就镇定上去，双目紧紧地盯着方源，咬牙道：“但你不会这么做的。由于遗产不断就是你的目的，你放弃了这笔遗产，如何修行？”

　　方源毫不畏惧，迎上青书的目光，嘴角上翘，笑着：“所以，我置信你也会放弃收买酒虫的想法，同时劝说方正不要约斗我，不是吗？”

　　换做其别人，还真压服不了方正。但是他古月青书却有这个能耐。

　　这点方源毫不疑心。

　　场面一工夫僵持住。

　　片刻后，古月青书自动转过视野，垂下视野。

　　他盯着手中的酒杯好一会儿，突然笑起来。

　　“有意思，那就这么办罢。”言语中带着一股郁气。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
