第一百六十一节：离开黑凡洞天
　　一座蛊阵之中。

　　方源静静地盘坐在地上。

　　楚度还有胖山、不是仙的意志，在阵前伫立。

　　“开始吧。”楚度语气淡淡地道。

　　不是仙、胖山的意志凝聚成人形，闻言点头，纷纷调动体内仙蛊。

　　一只律道仙蛊——不。

　　另外一只也是律道仙蛊，名列奇蛊榜前十，名为——在乎。

　　红枣仙元在迅速消耗，两只仙蛊各自散发出奇妙的玄光。两股玄光颜色不一，一道黑光，空空洞洞，一道赤光，火红温暖。

　　黑红光辉投注到蛊阵之中。

　　楚度适时出手，催动这座蛊阵，将不仙蛊、在乎仙蛊的力量都融入进来。

　　两股玄光在蛊阵的牵引之下，发生融合，形成半黑半红的螺旋光柱。

　　光柱将方源的全身都笼罩进去，没有一丝泄露。

　　片刻之后，光柱彻底稳定下来，不再像之前那样的不断变化扭曲。

　　“可以了。”楚度提醒道。

　　方源便开口道：“你绝对想不到，在北部冰原之下藏有什么。我差点栽在那里……”

　　他娓娓而谈，将他在北部冰原渡劫时，遭遇到的恐怖人劫都详细道出。

　　北部冰原下的雪人、石人部落的秘密，也暴露在楚度的面前。

　　“想不到居然会有这样的事情！空无一人的北部冰原上，居然有这般强大的异族势力，一直隐藏着！”楚度吃惊不已。

　　不是仙、胖山的意志，也微微晃动。显示出了他们不平静的情绪。

　　片刻之后，黑红光辉徐徐消散。蛊阵停止了运转，方源缓缓站起身来。走出蛊阵。

　　他安然无恙！

　　本来，他是四族大联盟中人，更是琅琊派的客卿，是万万不能够将雪人、石人部族的这些秘密，告诉外人的。

　　但是由于不、在乎两只仙蛊，在加上楚度从中的配合，使得方源即便违逆了曾经的盟约，也不会受到丝毫的伤害！

　　这两只仙蛊，本来是就给楚度用的。

　　楚度的打算。一直都是和百足天君讲和。依靠死缠烂打，强硬的防守，和最终的妥协，来保住黑凡洞天。

　　楚度早已打算好，实在不行，那就暗中牺牲掉昊震、仇老五的性命，保留百足天君的颜面，同时展现出自己的诚意。

　　但事实情况，比他料想的要好得多。

　　也许是正道势力联合起来。围攻百足家，让百足天君感受到了强大的外在压力。

　　正是如此，百足天君并没有提出什么惩治杀人凶手的要求，只是对昊震、仇老五象征性地惩罚了一下。

　　“多亏了有这两只仙蛊。否则的话，我还想着如何和你解释这个事情呢。”方源装作如释重负的样子，长长地叹息一声。

　　当然。他对楚度所说的一切，还有所保留。

　　至少。方源没有暴露出琅琊福地。

　　方源性情谨慎，他不可能对楚度彻底坦白。他习惯性地保留了一手。

　　楚度声音低沉：“如此看来，我们暂时就不能在北部冰原渡劫了。”

　　“的确。”方源点点头，关于任何四族大联盟的事情，他开始惜字如金。

　　因为不、在乎两只仙蛊，已经停止了催用，方源若是再违反盟约，就要受到强烈的反噬，不是重伤就是死亡！

　　不、在乎两只仙蛊，虽然效用极佳，但是却需要时刻催动。

　　因为它们合用之后，只是让蛊仙违背盟约时，不受到任何的伤害。

　　但是却不能从根本上，解除了方源身上的各种盟约束缚。

　　这是一种治标不治本的方法。

　　“对此，你们怎么看？”方源直接问道。

　　不是仙、胖山的两股意志对视一眼。

　　前者摇头：“疯魔窟藏有永生之秘，我们的本体想必不会离开那里的。只要不是人族灭绝，我们绝不会出头。异人就让他们发展好了，就算他们实力翻数倍，也不是我们人族的对手。”

　　后者道：“要处理这些异人其实非常容易。我们只需要将这个消息公布出来，到时候必定会引起北原蛊仙界的全力围剿。”

　　“不，这样一来，北部冰原就要被糟蹋了。大战之下，冰原恐怕不能长存。而且我们从中也没有得到什么收益。更会暴露，甚至牵连柳兄。”楚度摇头道。

　　“我只是说一说而已。”胖山意志撇撇嘴。

　　的确，若是冰原地底的异人势力暴露出来，必定要产生大战。到那时，方源就要夹在中间，会非常为难。

　　方源听到眼前三人的回答，心中的担忧也消散了许多。

　　北部冰原的事情，方源是必须要告诉楚度的，因为双方早已经定下了盟约。将来合作的机会还会有很多。

　　方源若一直隐瞒下去，将来必受掣肘。

　　楚度没有对冰原地底的异人势力下手，也在方源的估量之中。毕竟现在，对于楚度而言，重点已经不是渡劫，牺牲狂蛮真意，而是如何主持大局，和百足天君配合，抵挡住正道超级势力的围攻。

　　而不是仙、胖山两股意志，也让方源意识到了，疯魔三怪的一些想法和思维。

　　“看来这三怪，是********苦心钻研疯魔窟了。外界的动荡和风云变幻，都不会吸引他们出来。”

　　方源仔细一想，也很理解疯魔三怪。

　　若他没有那些麻烦，他也会学习疯魔三怪的一些做法。

　　可惜方源危机重重，将来不仅会有影宗，还有天庭等各个方面的追杀。

　　“若是他们知道我的真实身份，不知会有什么反应？”方源望着眼前三人，思绪泛滥开来。

　　交谈了一会儿，楚度将两只仙蛊，还有不是仙、胖山的意志，都收入自己的仙窍中。

　　随后，他和方源一同，离开这处地下营地，一路上升，出了洞口，来到黑凡洞天的地面上。

　　黑凡洞天正在大兴土木。

　　大量的异人，有石人、羽民、小人，都在辛勤地劳动着。

　　许多蛊仙，都常会豢养一些异人奴隶。

　　如今楚门和百足家正式联盟，这些异人便都是来自楚门、百足家的奴隶。

　　“见过太上大长老，太上二长老。”昊震见到方源和楚度，首先行礼，主动问好。

　　楚度顺势创建楚门，把方源也吸收进来。

　　方源本来不太情愿，但楚度在他身上特殊照顾，使得方源身上的楚门盟约，十分宽松，近乎没有。

　　再加上方源仍旧打算和楚度合作，这才促使他的身份，又复杂了一层。

　　楚度问了一下黑凡洞天的建设进度，昊震回答说，一切都在起步，不过各个蛊仙都分出自己的资源，移种到这里来。关键还有方源出了大力，贡献了很多的资源。

　　这些资源，原本都是黑凡洞天中的。

　　辗转了一圈，又回到了原地。

　　这点，就连方源都没有料到。

　　为什么他会主动贡献出大量的资源呢？

　　其一，运用不、在乎两只仙蛊，不是无偿的。方源和楚度商议之后，便以此为代价。

　　其二，方源也主动向百足天君卖出了一些资源。

　　黑凡洞天中，大部分地域为楚门领地，但也有一小部分成为了百足家的地盘。

　　整个黑凡洞天，成了楚门和百足家的联盟象征。

　　方源和楚度告别昊震，飞行一阵后，方源对楚度道：“好了，不必送了。”

　　楚度目光担忧：“你不是已经得到了黑凡真传么。依我之见，还是延缓仙窍时间，拖延灾劫最为稳当。毕竟你才刚刚经历了连绵大战，回去之后就要渡劫，恐怕有所冒险。”

　　方源笑了笑：“没有风险，何来收益。况且，还不有你么。若是我遇到什么突发情况，我就只好向你求援了。”

　　楚度的脸上流露出抱歉的神情：“可惜楚门刚刚创建，又值大敌降临之际，动荡不安，否则我会随你一同前往。渡劫的地点定下来么？”

　　“还没有，我再考察考察。”方源摇摇头。

　　楚度打开洞天门户。

　　“告辞了。”方源跨出洞天，也不回首，直接扬长而去。

　　楚度将门户重新关闭，心中叹息一声。

　　方源此人不好掌控，有着自己的决断。而楚度对其仙劫锻窍之法，仍旧觊觎有加。可是如今的情况，比之前要复杂得多。

　　方源本身的战力，还有他在异人那边的身份，让楚度看到了更多的利用价值。

　　方源想和楚度加深合作，楚度又何尝不是如此想法？

　　方源离开黑凡洞天的同时，在南疆，白凝冰来到了玉壶山。

　　“你带我来这里做什么？”白凝冰直接问道，相当干脆。

　　黑楼兰等人也同样不解。

　　领头的影无邪顿住脚步，转过头，笑道：“白凝冰，你的战斗力太弱了。这座玉壶山中，有我影宗早年的布置，如今已经孕育出了仙蛊。我们取出来，正可以增强你的战力，好应付将来的五相赌约。”

　　“五相赌约？什么是五相赌约？”白凝冰皱起眉头。

　　影无邪哈哈大笑：“现在告诉你，还为时太早。”

　　白凝冰眉头皱着更深，冷哼一声：“你身上最让我厌恶的地方，就是故弄玄虚。”

　　“放肆！”石奴对白凝冰怒目圆瞪，非常不满白凝冰对影无邪的傲慢态度。

　　“无妨，无妨。”影无邪笑了笑，对白凝冰这种态度，他一点也不介意。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
