第一百一十节：心慈之志
　　随着天元宝君莲的秘方，被魏央购走，这场拍卖会也顺利结束。

　　沮家到底是屹立数百年的家族，深有底蕴。这些沮家的收藏，让参加拍卖的不少人，都有或多或少的收获，也让许多人开了眼界。

　　“大家难得欢聚一堂，先都别走，让我来做东。”方源挽留下众人。

　　酒楼中，玉盘珍馐，佳肴美酒。

　　“方正老弟，这是你要的秘方。”酒过三巡，魏央将一只铭心蛊取出，交给方源。

　　铭心蛊，形如瓢虫，手指头大小。通体赤红一片，背部浑圆的甲壳上，印有四颗白色的爱心状斑点。

　　铭心蛊也是存储类的蛊。

　　和书虫差不多，存储的是信息。

　　铭心蛊，从一转到五转都有。一转的铭心蛊，背部甲壳上只有一颗白色心状斑纹。二转的有两颗，如此类推。

　　魏央掏出来的这只铭心蛊，有四颗斑点，这就表明这只铭心蛊高达四转。

　　不过，要储藏天元宝君莲的秘方，动用四转的铭心蛊也很正常。

　　方源为了这个秘方，花了六十七万元石。为了避嫌，又让魏央来报价。

　　看着这只铭心蛊，方源却没接手，而是道：“既然魏大哥已经炼化了它，不如现在就用了，省得我再炼化一次。”

　　“也好。”魏央点点头，真元灌注过去。

　　铭心蛊砰的一声轻响，化为一道粉色流光。在魏央的意念操纵下，流光扑到方源的心口，转瞬间消失不见。

　　立时，方源的心中就涌出一个秘方。

　　关于如何合炼出天元宝君莲的方子。

　　合炼前的主料蛊虫，各项辅料。所有的步骤，以及过程中的注意事项，都一应俱全。

　　这些内容，方源想忘都忘不掉，就像深深的刻在了心头。这就是铭心蛊的效果，记忆深刻，如刻骨铭心。

　　一股淡淡的喜悦之情在方源的心中泛起：“我手中有天元宝莲，但它只是三转。现在用挺不错，但是当我到达四转。它的辅助效果就立马衰弱下去了。如今有了这份秘方，将来若能合炼出天元宝君莲，无疑能给我带来巨大帮助。”

　　方源不知道有关天元宝莲的秘方。如今能得到这个方子，乃是意外之喜。

　　当然，这份秘方没有鉴定过。不过以方源丰富的经验。初步判断，这秘方虚假的可能性很小。要不然，商家也不拿出来拍卖。

　　“不过将来还是得用些蛊，来推衍一下，防止其中的陷阱或者错漏。”

　　“我如今买下这道秘方，恐怕其他人都会有些想法。一定会有许多人猜测，我的手上。是否有一株天元宝莲……”

　　“不过，天元宝莲虽然珍稀，但并不唯一。不像血颅蛊那般烫手。否则，我也不会明目张胆地买下这秘方了。如今我的蛊虫组合。已经渐成，修为不断突破，顾忌越来越少，买下这秘方也没有什么大不了的。”

　　若换做以前。方源不会这么明目张胆的，来买下这个秘方。

　　但是现在。他离三转高阶，只差半步之遥，也就是几天内的事情。

　　再动用白银舍利蛊后，那就是三转巅峰！

　　他的实力已经今非昔比，又有紫荆令牌护身，再加上众人只是猜测怀疑，因而此事的影响他完全能够承担。

　　“算算时间，方正来到商家城已经两年有余，实力进步之快，超出意料。天元宝莲……”魏央喝着酒，他虽然有所猜测，但终究没有开口。

　　“难道黑土哥哥手中有天元宝莲？”商心慈也在暗暗思考，却没有问。

　　她修行的第一天，商燕飞就告诉她蛊师圈子中的许多忌讳。其中就有一条，不得随意询问其他蛊师拥有的蛊虫。

　　蛊虫对于蛊师来讲，是立身之本，是**，是秘密，是底牌。

　　蛊虫一旦暴露出去，蛊师就极容易遭到针对。

　　所以蛊师之间，不得询问彼此的蛊虫，这是一个大忌讳。

　　“方源有天元宝莲，因此买了秘方。这是可以理解的。但是他放弃了苦力蛊，却买了风气蛊，这是为何？”

　　坐在一旁的白凝冰没有说话，在心底寻思，方源的举动让她有些看不透。

　　“唉，若是我能成为少主就好了。商家少主每年都有机会，向家族申请三只蛊虫，家族会无偿地为其收购。”商心慈叹息一声。

　　这是商家培养少主的一大政策。只要要求不过分，商家都会集家族之力，来全力收购少主们想要的蛊。

　　商心慈若成为少主，想要一只苦力蛊，借助整个商家的力量，简直是小菜一碟，易如反掌。

　　方源很早之前，就在寻求苦力蛊。如今好不容易，在拍卖会上等到了，却被商睚眦所阻，失之交臂。商心慈很想帮到方源。

　　方源拍拍商心慈的肩膀，面带微笑：“无妨无妨，说不得商睚眦会将那只苦

　　力蛊，主动交到我的手上。”

　　“二哥花了八十一万，买了那只苦力蛊，已经成为笑柄。要让他主动送出，恐怕不成……”一旁的商螭吻摇摇头，觉得方源在异想天开。

　　“难道黑土哥哥，你已经想到了什么妙计？”商心慈双眼闪亮。

　　魏央等人，也看过来，一脸好奇之色。

　　方源手指着白凝冰，似乎胸有成竹：“这一切还要归功于凝冰。”

　　“我？”白凝冰顿时一愣。

　　“快说说，是什么奇思妙想？”众人不由地更加好奇。

　　“两三天后，此事便见分晓。容我先卖个关子。”方源打个哈哈。

　　他又看向商心慈，面容一肃：“心慈，你真的想成为少主吗？要成为少主，就是落入政治漩涡，从此身不由己。商家的情况，你现在一定比我更清楚。商家的少主之间。竞争激烈，为了一个位置，争夺得头破血流。你要成为少主，就有被倾轧的危险啊。”

　　此事是关键中的关键，方源需要问个清楚。

　　若商心慈没有此心志，就是个扶不起来的阿斗。

　　方源炯炯的目光注视下，商心慈浅浅一笑：“黑土哥哥，就算是现在的我，难道能得自由吗？同样也是身不由己啊。”

　　“加入商队。来到商家城的这一路上，可谓是艰难险阻，险死还生。我早就静心反思，世间如海，我们就像是一艘艘的小舟。小舟随波逐流。看似逍遥，却有很多的无奈和痛楚。只有修为越高，势力越大，小舟变成大船，才能抗衡风雨，给自己在乎的人提供避风的港湾。”

　　商心慈的话，平平淡淡。一点也不慷慨激昂。但众人却听出此中的一股豪情。

　　“好，有志气。”魏央笑了一声。

　　商螭吻亦投去惊异的目光。

　　她和商心慈相处时间并不短，却还未瞧出后者温柔的模样下，暗藏有这样的雄心壮志。

　　“我家小姐乃是行商的奇才。当一个商家少主，绰绰有余。”小蝶站在商心慈的背后，一脸骄傲的插嘴道。

　　“小蝶……”商心慈面色一窘，略带嗔意。看了小蝶一眼。

　　小蝶吐了吐舌头。

　　“哈哈，说的好。既然如此。那我们两人就助你一臂之力，成人之美，助心慈你成为商家少主。”方源哈哈大笑，放下心来。

　　商心慈能有此志，也不奇怪。

　　穷人的孩子早当家，商心慈童年并不幸福，饱受家族欺凌。商队一行，更教她清楚地认识到世界的残酷，自身的渺小柔弱。再温柔的人，受到这样的刺激，也会奋发图强。

　　但商心慈心性善良，和方白二人不同。她想要变强，除了为了自己，更多的是想给周围的人幸福。

　　“呵呵呵，今年的少主考核已经过去。要等到来年，心慈妹妹才有机会了。不过，竞争少主之位，十分激烈。父亲大人的子女众多，每年只有一个少主的位置，但却有数百的竞争者。”商螭吻微笑着，主动为商心慈出谋划策。

　　但是她的心中，却有些不以为然。

　　商心慈修为低微，如今只有一转高阶。资质也不行，连乙等都不到，没有发展的潜力。

　　她的母族是张家，张家向来和商家积怨深厚，这更是她的政治大劣势。

　　她孤身一人，势单力薄，谁会去支持她？

　　唯一的优势，在于商燕飞的宠爱。商燕飞为了她，耗费巨大代价，几乎是逆天改命一般，将毫无修行希望的商心慈，打造成一位蛊师。这是其他的子女，都没有的待遇。

　　但这优势，从某种方面来讲，也是劣势。

　　商心慈被孤立了，就算是商螭吻的心中也暗藏着对她的羡慕嫉妒。

　　种种原由，商心慈要成为商家少主，真的是极其艰难，希望渺茫。

　　商心慈的这些劣势，方源自然也心知肚明。在他前世，足足六年之后，商心慈才成了少主。不过此一时彼一时，前世商心慈势单力孤，今生却多了方源的臂助……

　　“心慈放心，有我等助你，不需明年，今年就可让你登上少主之位！”方源哈哈大笑，一副运筹帷幄的架势。

　　“那我等就拭目以待啦。”商螭吻表面笑着附和，暗下撇嘴，觉得方源越说越不靠谱，胡吹大气。

　　魏央放下手中酒杯：“方正老弟，事关商家少主之争，非同小可。我身为家老重臣，却不能掺和其中的。”

　　“不需魏大哥相助。此计早在两年多前，就已经埋设下来。一切多亏了有凝冰。”方源笑得道。

　　“哦？”

　　一时间，桌上众人都将目光集中到白凝冰的身上。

　　作为视线的焦点，白凝冰依旧是一脸冷漠，但心中却疑惑重生，不由暗中腹诽。

　　“这关我什么事？”

　　“凝冰，凝冰，叫得肉麻死了。真以为我们关系多好似的！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
