第二百五十四节：水战八转
　　若是有可能，方源也想用爱意仙蛊，换取其他仙蛊，更加适合自己。

　　但在逆流河中，进行交易当然是不行的。

　　因为任何蛊虫都用不出来，也就无法用信道手段，约束双方和平交易。

　　方源想换其他仙蛊，碧晨天也拿不出仙蛊来。因为蛊虫在逆流河中沉眠若死，不算仙窍中的，就算是寄生在蛊仙体内的仙蛊，也丝毫不响应任何的呼唤。

　　所以，碧晨天手中并没有交易的筹码。

　　碧晨天当然知道方源的顾虑，但是难道要放过这个机会，等到将来吗？

　　谁知道将来会发生什么？

　　经过玄极子这么一捣乱，大雪山福地没了，中洲的仙蛊屋角连营也没了。中洲一方若是再战，势必要陷入更加巨大的劣势。

　　中洲蛊仙自身难保，等到脱离了逆流河之后，还不赶紧跑路么？

　　所以，根本就没有机会和方源做交易。

　　现在做不成交易，再将来呢？

　　方源是北原蛊仙，碧晨天自己是中洲蛊仙。双方不是一个地方的，就算有宝黄天，方源这边的情况，中洲根本控制不了。

　　如果他提前和别人交易呢？如果他坐地起价，狮子大开口呢？

　　还有其他更糟糕的情况。

　　碧晨天也是个为虑胜先虑败的性子，见到无法从方源手中哄骗仙蛊，他心中杀意便升腾起来！

　　“我是八转蛊仙，就算在这里无法动用道痕，单凭自身的道痕底蕴，怎么能差过一位北原七转？”

　　怀着这样的想法，碧晨天扑通一声，跳入河水当中，向方源游去。

　　这一下子，他的恶意就相当明显了。

　　方源肚中冷笑一声，不撤反进，也向碧晨天袭击过去。

　　碧晨天一见此景，心中顿时乐了，暗道：“这北原的蛊仙，说得好听，是好战成性。说的不好听，就是没脑子！”

　　河水湍急，但双方肉身早已超凡脱俗，很快就在中段遭遇。

　　砰砰砰。

　　方源首先举拳，向碧晨天狠狠砸了三拳。

　　碧晨天乃是木道蛊仙，气息绵长，目光精准，连续将三拳招架住。

　　他顿时心中一惊：“此人年纪轻轻的样子，怎么力气如此巨大？难道是专修力道不成？”

　　他感觉招架的手臂，阵阵发麻。

　　但震惊的同时，碧晨天不忘用另一只手反击。

　　双方你来我往，拳掌交击，很快就又发展到贴身缠斗的程度。

　　方源浑身皆是武器，头顶、膝撞、肘击种种攻势，一一施展。

　　碧晨天起先被压入下风，但很快，就变得毫不逊色于方源。因为他本身底蕴雄厚，缠斗能力上佳，基本功非常扎实。只是成就蛊仙之后，很少有机会去运用，此时在实战中，这些近战能力不断复苏。

　　至于方源，因为成仙的时间比碧晨天还要短得多，多年前，他就是一个在南疆、北原闯荡的凡人蛊师而已，所以对贴身肉搏还是非常熟悉的。

　　两人时而在河水里交手，时而露出头来，大口呼吸空气，暂时罢战。

　　逆流河水很湍急，实际上两人大多数的体力，都用来消耗于游泳方面，真正用来交手的反而并不多。

　　而交手搏斗时，战斗环境也非常复杂。

　　因为时不时的，就会漂流而来一些巨木，或者野兽，让交战的双方不得不避退。

　　如此双方交手数十个回合之后，都累得气喘吁吁，明白彼此奈何不住对方。

　　“这八转蛊仙，果然底蕴雄厚。我原本还想是否能在这逆流河中，斩杀八转，现在看来真是我想多了。”方源心中叹息。

　　碧晨天心中却是充满了震惊。

　　“怎么可能？这人居然和我拼得半斤八两？！”

　　“我可是曾经借用过草莽仙蛊，为自己增添巨力。”

　　“又用过仙道杀招木甲，刻印道痕在自己身上，使得自己平素时候，就能拥有强大的防护力量。”

　　“还将自己的心脏，转化为一颗木心，浑身血液已经转变成绿血，带给我强大的恢复能力。”

　　“这些仙道杀招，还有仙蛊等等不算，我可是八转蛊仙，渡过了不知道多少灾劫，一身道痕绝对比七转要多得多呀。”

　　“但为什么，只能和眼前这人打个平手？”

　　碧晨天瞪眼望着方源，那眼神就像看一个怪物。

　　说起来，方源身上的道痕，的确不如八转碧晨天，但实际上他的道痕积累，也超过了许多七转蛊仙。尽管他才刚刚成为七转蛊仙不久。

　　真正能够抗衡碧晨天的，是至尊仙体。

　　至尊仙体并非寻常的人体，乃是有蛊虫炼化而出。不管是碧晨天，还是威灵仰，都是人族繁衍出来的。但方源的这具身躯，却是蛊虫变化而得。

　　所以为什么说，方源是完整的天外之魔，这就是其中的一个原因。

　　至尊仙体让方源弥补了他和碧晨天之间的道痕差距，使得他和碧晨天打了个平手。

　　方源决定撤退。

　　虽然他并没有吃亏，但他本身的意图，是过来斩杀铲除影无邪这个巨大的威胁的。

　　之前和碧晨天交手，是想试试自己的斤两，看看能不能斩杀掉这位八转蛊仙。

　　但事实告诉方源，他实在是想多了。

　　既然奈何不了碧晨天，方源就只好收手。他不愿意和碧晨天耗下去，他此行的主要目的还没有达到。

　　方源想要离开，但碧晨天不同意。

　　虽然碧晨天也同样奈何不了方源，但是爱意仙蛊还在方源的身上。

　　“就算我胜不了他，也要缠住他。若是接下来，遇到同伴，就能合力围攻他。总之，不能让他逃了！”

　　“可恶的家伙。”方源很快就皱起眉头。

　　他想要撤退，但碧晨天的体力和速度并不输给他，方源想要离开，但总是被碧晨天阻住，或者纠缠上来。

　　这严重地影响到了方源的计划。

　　“既然如此，那就别怪我心狠手辣了！”方源眼中闪过一道寒芒。

　　受到前方野兽尸体的阻碍，方源的速度微微一降，碧晨天趁机再一次扑上来。

　　方源返身和他交手。

　　双方在逆流河水中拳脚相交，眼看又是一个不分胜负的平局，关键时刻，方源忽然伸手入怀，将那只爱意仙蛊掏了出来，举在身前。

　　碧晨天原本正要出拳，直捣方源肚腹。

　　这一击要是击中了，方源就要气息大乱，不得不游上河面，呼吸新鲜的空气。

　　此乃水战的经验要诀之一。

　　但方源忽然间掏出爱意仙蛊，挡在碧晨天的拳头前方。

　　碧晨天大惊失色，连忙收拳，这一下顿时露出破绽。

　　方源心中冷笑，抓住这个破绽，狠打猛冲，碧晨天失了先手，只得暂时招架，酝酿反攻。

　　但方源忽然又举起爱意仙蛊在前，碧晨天投鼠忌器，再次露出巨大破绽。

　　两次破绽叠加，终于让方源确立了优势，一脚向碧晨天的肚腹猛踹。

　　碧晨天被狠狠踹中，立即张口，吐出一连串的气泡。

　　他的气息再无方源这般长久，顿时改变策略，想要撤退逃到河面上去。

　　方源哪里能让他如愿，伸出双手，如同巨钳一般，一左一右同时夹攻，想要将碧晨天锁在河水之中。

　　碧晨天忽然扭腰翻转，做了个极其高难度的逃脱动作。他全身宛若游鱼，猛地爆发出一股力道，让方源的左右手扑了个空。

　　这个应对，就连方源都不禁暗赞一声精彩。

　　碧晨天虽然是中洲蛊仙，但八转底蕴，真的是没有短板。水战方面，甚至还要稍稍高出方源一筹。

　　要知道，方源前世五百年可是在东海中讨过生活的。

　　如此一来，碧晨天几乎是瞬间就游到了方源的头顶上空。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
