第一百五十六节：照影秘方，花酒迷离
　　“方源大人，这边就是密室了，您请进。”幽暗的地下甬道中，一位二转蛊师老者，在前面走着，为方源领路。

　　收藏着家族中蛊虫合炼秘方的密室，就在前方不远处。

　　方源晋升家老，身份地位就有了翻天覆地的改变。家族中收藏的合炼秘方，只要不是四转、五转，他都有权利可以尽情查看。

　　若是普通的一转、二转蛊师，要阅览秘方，就必须利用元石以及战功换取。

　　这密室位处山寨地下，十分隐秘。即便是山寨都被抹平了，这处密室还会存在着。

　　当初，古月山寨的创始者，一代族长，就是在此地下溶洞中发现了元气灵泉，才下定决心，在此立第一百五十六节：照影秘方，花酒迷离寨。

　　经过历代族长的经营和发展，古月山寨的地下溶洞已经成为古月一族的秘密基地。

　　平日里，寻常蛊师都没有资格出入这里，只有家老和族长，以及负责把守这里的暗堂蛊师才能有这样的权利。

　　很多蛊师终其一生，也只来过一次。

　　那就是资质大典，少年们都会来到元泉花海处，通过希望蛊开启空窍。

　　除此之外，若非特殊原因，地下溶洞是绝对禁止闲杂人等进入。就连把守这里的蛊师，都是经过严格甄选。

　　毕竟地下溶洞中的元泉，是整个古月山寨的根基。从它泉眼中凝结而出的大量元石，支撑着古月一族所有蛊师的修行。

　　走在甬道中。两人的脚步声不断地在回响。

　　依稀传来河水流淌的潺潺之音——那是溶洞中的地下河。

　　片刻后，蛊师领着方源来到一处石门。

　　他一拍肚皮，从空窍中飞出一只蛊，电光火石之间，就撞上石门。

　　石门表面波荡了一下，如水面投入一颗石子。紧接着，石门表面光影变幻了一番后。渐渐第一百五十六节：照影秘方，花酒迷离消失，露出里面的密室。

　　密室面积并不小，有一亩大小。每隔几步。就有一座半人高的石桌。数十张石桌上摆着白玉盘子，盘子中往往静静地栖息着一只蛊虫。

　　这些蛊虫，各种颜色都有。约有一个拳头大小，外形也很相似，仿佛是蚕。头部上长有两只蜜蜂蜻蜓似的复眼。复眼色彩斑斓，如珐琅琉璃。只是表面并不柔软，披着一层幽亮的甲壳，甲壳上还泛着金属光泽。

　　“方源大人，您是第一次来这密室。我就给您介绍一下。这些二转的照影蛊中，都记载着秘方。青绿颜色的照影蛊中，是家族中几乎所有的一转秘方。红黑颜色的照影蛊中，则是二转秘方。白色的蛊里是三转秘方。橘黄色的照影蛊中。则是四转秘方。至于五转秘方，当然就在最中央石台中的那只紫色照影蛊中了。”

　　一旁，蛊师老者适时地介绍道。

　　照影蛊是一种能记录影像的蛊虫，再进一步，就是三转的留影存声蛊了。

　　合炼成留影存声蛊之后。不仅能回溯影像，更能听得响动。在石缝秘洞中，花酒行者就用一只留影存声蛊，给方源留下了关于传承的遗言。

　　但记录秘方，并不需要声音，因此照影蛊也就足够了。

　　合炼秘方这种东西。十分珍贵。用寻常的竹纸记载的话，被人偷盗去，不仅能合炼出古月一族的特有蛊虫，而且对家族的情报是一种严重的泄露。

　　知己知彼百战不殆，经验丰富的蛊师从一个秘方中，就能看出合炼出来的蛊虫的优劣长短。

　　秘方若是被泄露，对于一个家族来讲，损失是重大的。将来蛊师作战，本族的蛊师很有可能就被敌方针对克制。

　　所以秘方向来严格控制，分级控制，并且特殊保存。

　　照影蛊比较容易炼制，成本不高，是最常见的一种保存秘方的方式。

　　“方源大人，这些照影蛊都是秘堂家老所有，但并不妨碍你催动真元，进行阅览。只是以您如今的身份，却还不能阅览四转、五转的秘方。还有两点：密室是家族重地，您在这里的一举一动，都受到暗中的监视。您每天每次在这密室，只能待上一刻钟。时间耗尽之后，您就得出来了。”蛊师老者这时又道。

　　“嗯，我明白了。”方源点头。

　　“方源大人，属下没有权利进去，就站在门口。时间一到，就会唤您出来的。”老者躬身道。

　　方源举步迈进密室，刚走进去，背后的石门就由虚转实，将他一个人关在了密室当中。

　　走在密室中，一片沉静。脚步声在耳边回响，四周墙壁上，镶嵌着几只水光蛊。

　　从它们身上散发的光，波荡如水，光影变幻间，层层澜澜，明晦不定。

　　方源信手取出一只红黑色的蛊虫，白银真元灌注进去，顿时从照影蛊的两只复眼中照射出两柱彩光。

　　他稍稍高举照影蛊，将复眼对准石台上的白玉盘。

　　两道彩光在白玉盘上交汇，一阵变幻之后，显现出文字来。

　　这是一篇如何合炼出月痕蛊的秘方。

　　首先是名列出月痕蛊的优劣，月痕蛊的优点在于攻击距离，是月光蛊的一倍。缺点在于攻击力并不出众。

　　然后是合炼秘方的内容——月痕蛊是月光蛊和痕石蛊合炼而出。

　　其次是合炼的注意事项，合炼时的窍门——若在合炼中途，增添一些玉石。或者在月光充足的夜晚，露天合炼，将有更高的成功率。

　　最后是历代合炼者的心得体会。这处内容最多，洋洋洒洒，上万余字。

　　方源看了，将一些东西暗记在心。

　　到底是经过无数人的经营和实践，得出来的经验结晶。一些内容，就算是方源也不知道。

　　毕竟，月光蛊是古月一族的特有蛊虫。在他前世，也从未得到过家老之位，来到这里阅览。

　　时间有限，方源匆匆一瞥，就把手中的照影蛊放回原处，然后专挑白色的照影蛊观看。

　　白色的照影蛊中，记载的都是三转蛊虫的合炼秘方。

　　大部分并不适合方源，所需的蛊虫都是以月旋蛊，月痕蛊等等为底子。

　　方源没有细看，为了节省时间，匆匆一览。

　　他先前月光蛊配合小光蛊，合炼成月芒蛊。在月芒蛊的基础上，真正让方源看得入眼的合炼秘方，只有三个。

　　第一个是三转蛊虫黄金月，射程仍旧是十步不变，但是攻击威力再度增强。一经射出，金黄色的月牙，足有半人高，透着一丝威武霸气。

　　第二个是霜霖月蛊，月刃幽白冰冷，透着一股寒霜之气。中者将冰寒入体，行动缓慢。

　　第三个是幻影月蛊。这蛊比较特殊，不是用来进攻，一经催动，就能令蛊师化出一道幻影，起到分散火力，迷惑敌人的作用。

　　尤其是这幻影月蛊，若是合炼出来，以此为晋升基础，再往上就是四转的月影蛊。

　　“月影蛊，能种入蛊师空窍，压制住蛊师真元的使用。”在关于幻影蛊的记载中，也稍稍透露了一些月影蛊的信息，提供一种参考。

　　“月影蛊……不就是四转族长暗算了花酒行者，使用的蛊虫么？”方源看到这里，心中暗动，眉头则微皱起来。

　　这世界蛊虫繁多芜杂，就算是他有五百年经历，真正所知的蛊虫也只是万千之一。

　　他原先对月影蛊一知半解，如今知道这蛊的作用，心中疑惑顿生。

　　月影蛊作用特殊，能压制四转蛊师三成真元，五转蛊师一成半，三转蛊师六成真元。也就是说，类似方源的丙等资质，只有四五成真元的蛊师，若是中了这月影蛊，一点真元都动用不了，战斗力暴降，等若直接被废。

　　当然，若是方源本人，月影蛊对付他，就是肉包子打狗有去无回。

　　皆因月影蛊一旦进入他的空窍当中，春秋蝉就会发威，气势压迫之下，月影蛊反而被方源瞬间炼化，成为他手中之物。

　　让方源疑惑的是，不是月影蛊的作用，而是花酒行者。

　　“我记得那影壁上，花酒行者的形象是浑身浴血，伤口满布。先前他和四代以及家老激战，都是些轻伤。那些重伤，原本以为是这月影蛊造成的，没有想到月影蛊的作用只是压制真元，令蛊师不能动用。那么花酒行者那严重伤势究竟是怎么来的？”

　　方源心思谨慎，越想越疑惑。花酒行者当年战败家老，暂时撤离后，到底发生了什么事情？

　　月影蛊不是致他死亡的主要原因，那么究竟是什么原因呢？

　　一下子，原本清晰的花酒行者遗藏，又在方源眼中，显得扑朔迷离起来。

　　“方源大人，已经一刻钟了，相信您定有一些收获。不管如何，请明天再来罢。”就在这时，石门又幻化为虚无，蛊师老者站在门口恭谨地说道。

　　“好。”方源目光闪了闪，放下了手中的照影蛊，就出了密室。

　　不管是黄金月，还是霜霖月、幻影月，这些合炼配方都不是他想要的。皆因这些蛊虫，食用的都是大量的月兰花瓣。

　　月兰花瓣极难存储，只能保质数天。方源的计划中，他要离开古月山寨，闯荡世间的。要是合炼了这些蛊，没有食物喂养它们，大半年之后就死了。还不如不炼制呢。

　　不过，还有些三转秘方，他没有观看。

　　“明天再来罢。”这样的念头在他心中闪过。rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
