第三十五节：十年风雪两茫茫
　　葛家老族长从下属通报中，听到常山阴的这个名字时，就有了疑惑。

　　现在酒宴上，得到方源的确认之后，他表现得十分激动。

　　一众家老也是纷纷发出惊叹声。

　　“常山阴？”葛光坐在一旁，语气疑惑。

　　“你还小，不清楚也是应当的。”葛家老族长叹了一口气，又吩咐道，“儿子，快向常山阴敬酒。他不仅是你的救命恩人，更是我们北原上的英雄！”

　　“老族长。”方源苦笑一声，放下手中的酒杯，“我不是什么英雄，只是一位落魄的流浪者罢了。也许是长生天的祝福，让我从死亡的边缘，侥幸偷生回来。但一睡二十年，醒来已经物是人非。我是个不孝子，无颜回到部族了。”

　　说到这里，方源垂下眼泪。

　　家老纷纷叹息。

　　葛家老族长连忙开口劝慰道：“常山阴恩人，你这是哪里的话。如果你还不是我们北原的英雄，在座的谁还能是？昔日，哈突骨的那帮马匪是多么猖狂，不知多少的部族遭到他们的打劫，弱小的部族甚至被他们杀光，连牛羊都不放过性命。”

　　“你杀了他们，是为北原铲除了一大害。你的老母亲是受到奸人所害，并非是你的不孝。正相反，你的德行和正值广为传颂，我们都知道得很。你能回来，是我们北原正道的福音啊。”

　　“族长大人说的是啊！”

　　“想不到阁下竟然就是常山阴，我们今天能见到英雄，真是荣幸。”

　　“不错，常山阴英雄回归，是我们正道的大幸事！”

　　家老们接连开口称赞。

　　葛光双眼发光，他这才知道。原来方源竟然有这么大的来头，这么多的故事。这更加剧了他对方源的敬佩之情。

　　“过去的事情，就让它过去吧。诸位，相逢就是有缘，咱们喝酒吧。”方源却不想深谈这些，他对常山阴的过去比较了解，但能避则避最为妥当。

　　他表现出一副苦闷沉郁的样子。

　　众人察言观色，也都不提过去，只说酒宴的乐事。

　　明确了常山阴的身份后。方源得到了热情的招待。

　　宴会从上午，一直举办到深夜。众多家老都喝得躺下来，若非方源故意装醉，恐怕也脱不了身。

　　到了第二天，葛家族长又是宴请方源。

　　“常山阴恩人。这是区区的薄礼，算是感谢你对小儿的救命之恩。请你一定要手下！”宴席开始之前，老族长便赠给方源一百万元石。

　　方源有些意外，没有料到有这么多的谢礼。

　　葛家不过中小型家族，财政拮据，从营地布置、众人服饰便可见端倪。

　　他现在一穷二白，这些北原的元石可算是解了他燃眉之急。当即收下来：“葛家族长，我救葛光，并非图这钱财。然而实不相瞒，我两袖清风。正缺元石。我就不客气了。葛家的厚意，我定有后报。”

　　听到方源的最后一句话，葛家老族长，葛光。以及一干家老都笑起来。

　　能结交到常山阴这样的强者，和这样的英雄拉上关系。也是他们这种中小型的部族，一直想要做的事情。

　　酒宴继续下去，氛围比昨天还要热烈。

　　昨天那是第一次见面，今天双方都熟稔，方源挨个敬酒，将每个家老的名字都记得清清楚楚。

　　这让所有的家老，都感到受宠若惊，对眼前的常山阴更加亲近。

　　宴席间，不免有人好奇方源的经历。

　　方源就将早已准备好的话，当众说出来。大概是哄骗葛谣的翻版，只是要比欺骗少女时的话，更加精准。

　　重点是说到自己的修为，因为受伤，从四转巅峰落到初阶。

　　他的话没有破绽，众人一边惊叹，一边感慨，对方源越加敬佩。

　　而方源则唏嘘不已，对过去的成就丝毫不放在心上，目光沧桑，语气萧索。

　　葛家人看着传说中的英雄，也有着这么痛楚的一面，这么活生生的一面，他们为此伤怀，他们为此同情，心中对方源更加亲近。

　　到了第三天，葛家仍旧继续宴请，表现出极高的热情。

　　这次的酒宴中，出现了一位陌生的家老。他负责葛家的情报，方源来到营地的时候，他则奉命率队出去，搜寻葛谣。

　　“唉，一切都怪我。我有一个刁蛮的小丫头，平素时我娇惯得太厉害了。这次居然逃婚！”葛家老族长叹息道。

　　“对了，常山阴大哥，你从腐毒草原中归来。不知道一路上，有没有见到过我的妹妹。”葛光询问道。

　　方源毫无犹豫，神情自然无比，从容答道：“很抱歉，我一路行来，与狼为伴。你们是我见到的第一批人，所以我倍感亲切。”

　　葛光也只是随便问问，来就没有什么期待。

　　再者，腐毒草原那么大，方源碰不到也极其正常。碰见了，反而是件稀罕的事情。

　　“我这不懂事的妹妹，如今音信全无，真不知道她逃到哪里去了。唉……现在麻烦了，蛮家族长的二子蛮多，就是向她求亲的人。现在妹妹逃婚，蛮多得不到人，恐怕会迁怒我们葛家啊。”

　　葛光皱起眉头，长吁短叹。

　　其他家老的脸色也沉下来，这些天来蛮家方面的施压，越来越重。

　　众人并不知道，他们这三天来热情招待的常山阴，已经把葛谣杀害。

　　“树挪死，人挪活。葛家老哥，你何必留恋此处呢。距离大风雪，只剩下一年多的时间。贵族大可以向北面迁徙，参加英雄大会，依附黄金家族。这样一来，才能在大风雪来临时，躲入王庭福地当中啊。”方源开口劝道。

　　蛊师世界生存不易，环境残酷。

　　在南疆，人们立下山寨，容易吸引兽潮冲击。而北原无山可凭，就要遭受风雪洗礼。

　　北原每隔十年，都会有一场席卷整个北原的巨大风雪。

　　届时，连续数月，天昏地暗，到处飘雪。寒风凛冽，如刀子一般。白雪皑皑，漫天遮地。整个茫茫草原都会冻结成冰霜的世界。

　　每一次的大风雪，都会造成大量的生灵灭亡。狼、狐狸、鹰，花草，以及人类，都不能幸免。

　　尤其是大风雪中，会生成大量的野兽蛊虫，具备强大的攻杀力量。

　　往往一场大风雪之后，北原的大型部族会被削成中型。中型削减成小型部族，人口损失，伤亡巨大。

　　葛家老族长长叹一声：“山阴老弟，我已经老了，没有年轻时候的雄心壮志。依附黄金家族，就会将我们葛家拖入到战争的漩涡当中。成功了好说，一旦失败的话，后果实在太严重了。我们葛家举步维艰，承受不起啊。”

　　“王庭之争，不是我们这等小部族能够参与的。其实这里环境不错，土地肥沃，水草丰美。尤其是这附近，有一处红炎谷，有地火喷涌。大风雪的时候，我族搬到谷内，就能捱过这道关了。”

　　但是红炎谷被这里的霸主势力蛮家，给牢牢的控制住。

　　葛家要进入红炎谷，就得和蛮家商讨。

　　蛮多向葛谣提亲，就是一个非常好的良机。为了整个部族的利益，牺牲一个女儿的婚姻幸福，对于葛家老族长，以及葛光而言，是非常好的交易。

　　为了集体，而牺牲个体利益，这是体制中最常见的现象。

　　但现在葛谣逃婚，音讯全无。蛮家那边一直在施压，想要人，但葛家又交不出来。

　　方源听到葛家族长的这话，就立即明白对方的心意——就是想要蛮家了。

　　他对此非常理解，心中则暗暗可惜。

　　英雄大会，就是他下一站的目的地。若是对方举族迁徙，他还能一起顺路前行，路上的风险会小很多。

　　提到大风雪还有蛮家，众人的兴致都低落下来。

　　“山阴老弟，你真的不想回归常家了吗？”葛家老族长问道。

　　“当然不能回去，回去之后，自己这个假冒的不更容易穿帮么！”方源心中这样想，口中则道，“唉，我如今境况，无颜面对父老乡亲。”

　　葛家老族长点点头，表示理解的同时，还有些同情。

　　常山阴一睡二十年，醒来之后物是人非。母亲死了，妻子改嫁给了他的兄弟。常家成了他的伤心处，一时间无法面对也是人之常情。

　　之前的酒宴上，方源也提到，要去往英雄大会，同时尽快地恢复修为。

　　“老弟，你若是真的想要参加英雄大会，单靠现在你手中的这些狼群可不行。不如盘桓几日，稍作休整罢。”老族长建议到。

　　方源点点头，没有客气：“我正有此意，只是这样一来，就叨扰诸位了。”

　　“哪里，你能留在这里做客，是我们的荣幸！”老族长哈哈一笑，表示欢迎。

　　葛光也笑道：“再过几日，就是附近几个部族一起开市的好日子。常叔叔可以去看看。”

　　就这样，方源住了下来。

　　几天后，葛家拔营，一路往西南方向，和其他几大部族交汇在一起。

　　一个巨大的市集，迅速地在部族之间形成了。

　　方源拒绝了葛光的邀请，一个人走进这嘈杂热闹的集市。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
