第一百四十节：古月青书VS白凝冰（上）
　　白凝冰破冰而出的时间，比任何人预料的都更早一些。

　　冰晶先是开裂，一道道的裂纹扩大蔓延，然后彻底地破裂开来。

　　家老、古月青书、古月药红等五人，已经将他团团围在中央。而古月方正则站在远处的山坡上，一边居高临下地遥遥地观战，一边警戒。一旦有白家的蛊师小组出现，他就要第一时间出声示警。

　　“白凝冰，你竟敢杀了我族中的蛊师，公然违背三寨盟约。杀人偿命，天经地义！你还有什么话好说？”家老冷哼一声道。

　　白凝冰并不理他，而是低头看向自己的右臂。

　　他徒劳地伸出左手，但在身体的右侧，他只握到了一片虚无的空气。

　　他的眉头渐渐皱起，脸色阴沉如水，眉眼间孕育着雷霆电闪。

　　“居然逼得我自断右臂，那个家伙，是叫做方源吧……”从熊力以及青书等人的称呼中，白凝冰已经得知方源的名字。

　　说到这里，白凝冰一对蓝晶的双眸中充斥着极端冷酷的杀机。

　　他浑身散发着三转蛊师的气息，正如方源所料，他能压制修为，自然也能解开这种封锁。只是在之前的战斗中，他一直没有足够的时间，来解除这种桎梏。

　　如今三转的白银真元，将他的空窍充斥得全满。沉重的真元，带给周围窍壁巨大的压迫力，白凝冰知道：此刻的自己正在向毁灭前行。

　　蛊师的空窍中产生真元，反过来真元也会温养空窍。

　　事实上。只要真元存在于空窍当中，对于窍壁就有一种温养的效果。只是这种效果，并不明显，远没有蛊师主动消耗真元来的突出。

　　就如平静的海水，仍旧会对周围的礁石产生侵蚀效用。只是这种效果，没有海浪拍击礁石明显罢了。

　　但对于北冥冰魄体来讲，达到三转后。哪怕不主动消耗真元，只要真元存于空窍，温养窍壁的效果。就如同寻常蛊师主动消耗而温养的一样。

　　这就是北冥冰魄体，能令蛊师修行飞速提升的奥秘所在。

　　而且这种温养的效果，会随着真元的提升。而越来越强。到了四转，只要有真元存在于空窍当中，就能温养空窍，效果比寻常蛊师主动消耗真元还要好上数倍。

　　普通的蛊师，境界越高，修行的提升速度就越慢。但十绝体恰恰相反，越往后，资质就越强大，修行就越快。直至蛊师自爆毁灭。

　　打个形象的比方，就如同有人从高空自由落体。越往下。他的速度就越快，等到他掉在地上，摔得就越惨。

　　十绝体的修行，就是从最高处往下掉落。修行的速度越来越快，但是带来的只是掉落过程中的短暂辉煌。以及死亡将临的恐惧。宛若流星坠地，飞蛾扑火，当达到最辉煌的时刻，就是他陨灭之时。

　　先前白凝冰主动将白银真元，稀释成赤铁真元，就是如此缘由。

　　如今自己的空窍中。再次填满了白银真元，白凝冰每分每秒都能感觉到，自己的修行在一点一滴的积累和进步。

　　“居然逼迫我不得不使用白银真元，甚至还牺牲了霜妖蛊！方源人呢？”白凝冰杀机越加浓郁，一边问道，一边蓝眸扫视，却没有发现方源的身影。

　　他自爆的霜妖蛊，可是三转蛊虫。是他先后失败了三次，耗费了大量的资源，这才合炼成功的。如今自爆了，甚是可惜。

　　白凝冰虽然晋升了三转，但是时间并不久。尽管有家族的培养，但是资源到底是不可能给他一人独享。因此三转蛊虫，只有两只。如今牺牲了霜妖蛊，就只剩下蓝鸟冰棺蛊了。

　　他越想越是痛恨，从小到大，他还从未吃过这么大的亏！

　　如果方源在此，他早就疯狂进攻了，什么人也阻挡不了他。

　　白凝冰的无视，让古月一族的家老感到莫大的耻辱。

　　“目中无人的小子，吃老夫一记月刀斩！”他大喝一声，飞扑而上。

　　“哼！”白凝冰左臂一甩，喷涌的寒气瞬间形成一柄修长的冰刃。

　　他原先凝练的冰刃，只有一米多长，但是如今却长达两米，并且冰刃更加锋锐，寒气四溢。

　　锵。

　　家老高举的双手，闪烁着月光。和冰刃碰撞在一起，发出金铁相交的争鸣之音。

　　老人的脸上涌现出惊异之色，后退一步，双手成掌合并在一起，斜斜劈出。

　　金月斩！

　　一记弯弯的月刃，足以一米多长，通体黄金的颜色，显露出一丝霸道的气息，瞬间飞射而出。

　　金色的月光映照在白凝冰苍白的脸上，他冷然一笑，举起左手中的冰刃，猛地挥劈过去。

　　锵！

　　月刃和冰刃相撞，金月消失，冰刃亦碎裂成一小块一小块的琐细冰片。

　　“这就是三转蛊师之间的战斗么？果真好强。不管是冰刃，还是那金色的月刃，我都抵挡不住！”远处，方正看得目眩神迷，一知半解。

　　“怎么可能？明明是二转的冰刃蛊，居然先后挡住老夫的三转月手刀，以及黄金月！”家老则瞪圆了双眼，语气显得难以置信。

　　北冥冰魄体，对于冰、水相关的蛊虫，都有增幅之作用。并且这种增幅，随着蛊师的修为越高，程度越巨大。

　　白凝冰三转修为时，能将二转的蛊虫用出三转的威能。当他四转时，使用四转的蛊虫，效果甚至能赶超五转。

　　先前白凝冰压制住修为，只有真元的恢复能力保留下来。如今他解除压制，回到三转修为，北冥冰魄体的风采才算是真正的展现出来。

　　“哼，老东西，你不知道的东西还很多呢。”白凝冰脚下一顿，手中冰刃平伸，开始疯狂自转。

　　呼呼呼……

　　剧烈的风声中，他越转越快。

　　吼！

　　风声仿佛变成了猛兽咆哮，仅仅过了两个呼吸之后，原地就形成了一道高达五米的冰刃暴风。

　　狂风如龙卷，洁白的冰霜之气，汹涌弥漫，冻得人四肢发僵。

　　“快躲！”哪怕是家老，看到这一幕，也不敢撄其锋芒，连忙避退。

　　但其他的二转蛊师，却躲闪不及。

　　冰刃风暴席卷而来，速度飞快，足足有原先的三倍不止。

　　啊——！

　　两位男蛊师不幸地被卷入其中，惨叫声戛然而止。他们顷刻之间，就被冰刃斩成无数的碎块，命丧当场。

　　“救我！”古月药红惊惶大叫，眼看着就要被卷入风暴中香消玉殒。

　　青藤蛊！

　　古月青书掌冒青藤，藤条如蛇缠绕住古月药红的腰肢。

　　正要往回拉她时，冰刃风暴已经席卷而来，将古月药红一口吞没。

　　嚓嚓嚓！

　　冰刃瞬间切割，将这位女蛊师斩成五六个部分。鲜血还未流出，就被冰寒之气冻结起来。

　　紧接着，这五六个部分又被继续切割分离，形成一块块巴掌大小的冻尸碎片。

　　“药红！”青书看到这一幕，睚眦欲裂。

　　“药红姐姐……”山坡上，方正接受不了这样的惨烈，失魂落魄地跪在地上，脸上眼泪横流。

　　“可恶……钢衣蛊！”家老深吸一口气，浑身绽放出黑光，仿佛披上了一层钢铁战甲。

　　他用双臂护住脸部，脚下跨步飞奔，向冰蓝的冰刃风暴直直地冲撞过去。

　　锵锵锵。

　　他勇敢地冲入风暴当中。

　　在短短的几个呼吸间，冰刃无数次砍在家老的身上，发出刚烈的脆响。

　　胶着了片刻后，风暴猛地停息住。

　　白凝冰和家老相对站着。

　　“老东西，你这是自找死路。”白凝冰一双蓝眸，更加纯澈。白衣白发，在寒风中微微拂动。

　　他左手的冰刃，已经断裂成两半。但这并不妨碍它洞穿家老的心脏。

　　“呃……”家老缓缓地低下头，凝望着自己的左胸，嘴里发出一声似无奈似惊愕的声音。

　　白凝冰松开左手，直接舍弃这段冰刃，走向古月青书，与家老擦肩而过。

　　在他身后，家老的脸上、浑身都渐渐浮现出一抹淡蓝冰霜，然后扑通一声栽倒在地上，再也爬不起来。

　　远处，看到这一幕的方正，瞳孔猛地缩成针尖大小，强烈的恐惧顿时侵袭了他的整个身躯。

　　这一切都超越了他的想象。

　　堂堂的三转家老，竟然就这样死去。这个白凝冰怎么如此强大？！

　　“方源在哪里？说出来，我可以给你一个痛快的死法。”白凝冰走向古月青书。

　　“白凝冰……”古月青书发出深深的叹息，毫不畏惧地盯着白凝冰，“你和我交手不下十次，你越来越强，如今我也不得不承认你已经超越了我。但是你的强大，并不能令我去背叛我的族人。来战吧！”

　　“就凭你？呵呵。”白凝冰不屑地嗤笑一声，转眼看向远处的方正，微微一扬眉头，“那就是方源的弟弟？”

　　古月青书脸色顿变，迈出一大步，拦在白凝冰的面前：“你休想找他的麻烦！”

　　白凝冰的脸色沉下来：“你是个蛮有趣的对手，留着你能给我的人生增添几分乐趣。但是我现在心情很糟糕，你不要不知好歹。乖乖地告诉我，方源逃向什么方向去了。”

　　古月青书用实际行动，做了最直接的回答。

　　他缓缓地闭上双眼，然后猛地睁开。

　　木魅蛊！！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
