第一百九十七节：独秀、庸
　　方源审时度势，他知道，现在还远远不是“武遗海”这个身份出场的时候。

　　首先，他自己没有将武遗海的魂魄，彻底搜刮，他本身的准备还不充分。

　　其次，武独秀还没有死。

　　武独秀不死，方源这个武遗海的身份，就绝不能露面。

　　八转蛊仙！

　　谁知道武独秀有什么方法，来甄别“武遗海”是否是她亲生？

　　尽管这样一来，“武遗海”会损失很多。但方源真正所需的，只是“武遗海”这个身份而已。

　　这是他本来的目的。若是因为无谓的贪婪，使得他伪装失败，亲手将这个大好良机弄丢，那才是最不值得的事情，该自己打自己十个巴掌了。

　　最后，正道各家势力都是潜在的危险，就连武家也包含在内。

　　无风不起浪。

　　武庸的确有可能，也有动机，来对付武遗海。

　　方源若是提前出场，搞不好还会被武家的力量狙杀。

　　“说起来，这个武遗海的身份，还真是有点麻烦。不过好在，我是重生之人，知晓一些前世五百年的结果，可以辅助我进行局势的判断。”

　　就这样，方源继续潜修。

　　他一边针对武遗海展开持续不断的搜魂，另一边则关注着外在的情报。

　　武独秀的状态，一天不如一天，整个南疆都传得沸沸扬扬。

　　而在北原，血战武斗大会仍旧持续着。缺少了柳贯一，楚度一方起初被压得抬不起头来。不过很快，事态就出现了变化。由百足天君亲自邀请过来的三位七转散仙，连战连胜，一度帮助楚度一方，和正道联盟打成了均势。

　　刘家蛊仙刘长，四处放话，要柳贯一出来对战，否则就是缩头乌龟、孬种等等。

　　不只是刘长再找方源。还有其他的势力，诸如耶律家绝不会放过柳贯一。可惜柳贯一消失得无影无踪，仿佛北原蛊仙界没有这个人一样！

　　这些追查的势力，各自郁闷暂且不提。中洲方面许多蛊仙的下场更惨。

　　逆组织！

　　这个被影宗蛊仙创建起来的地下组织，已经被天庭蛊仙策划，十大古派出力，连根拔起，无一漏网之鱼。

　　除此之外。还有诛魔榜上有名的人物，也十有**被十大古派追拿归案，血道魔仙尽皆惨死，一些魔道或者散仙，考虑到罪行不重，被十大古派收纳，成为奴隶蛊仙。

　　大半个月之后的某天，武独秀再次在小屋中，召见了武庸还有武家的几位太上长老。

　　回光返照之下，武独秀口齿从未有过的清晰起来。她说道：“我平生有三大憾事。”

　　“第一件憾事，未能除尽凶峡七鬼，只捣毁了他们的巢穴。”

　　“第二件憾事，没有寻找得到足够的乾清一气，炼不成八面威风蛊。”

　　“第三件憾事……”

　　说到这里，武独秀顿了顿。

　　“没有见到我儿遗海。当年……我恨他的父亲，亲手杀了他，但不应该将怨念和愤怒，归结到一个纯真的孩童身上，他是无辜的。我想要弥补他。可是已经来不及了。”

　　小屋中，静悄悄，无人发出声响。

　　武独秀叹息一声，竟独自坐起身来。

　　她艰难地半躺着。倚靠在床头，对武庸虚弱无力地招了招手。

　　武庸知机，立即掀开麻布的垂帘，迈前几步，走到武独秀的床前，恭敬无比地双膝跪下。

　　武独秀看着自己的大儿子。良久，轻轻地笑出声来：“庸儿，你很不错，没有让娘失望。”

　　武庸浑身一颤，抬起头，已经是双眼通红，颗颗眼泪洒落下来。

　　这一刻他真情流露，眼前这位老人，毕竟是他的亲生母亲！

　　“我将武家交给你，很放心。”武独秀继续道。

　　“娘。”武庸张开口，声音沙哑，泪流满面。

　　武独秀继续道：“遗海那孩子既然赶不上最后一面，也是命，罢了。这些仙蛊，我都交给你。你也是修行风道，盼你能好好珍惜，发扬光大。”

　　“娘，儿子不要娘的仙蛊，儿子只想要娘你继续活着！”武庸哽咽抽泣。

　　“傻孩子，人谁能不死？就算强如仙尊魔尊者，也如巨星陨落。永生，不过是痴人的幻想罢了。”

　　说着话时，武独秀身上的一只只仙蛊，从她的仙窍中飞出来，落到武庸的身上。

　　垂帘另一边的武家太上长老们，默默地见证这一切。

　　双方交接得非常顺利。

　　仙蛊的种种气息，相继隐没在武庸的身上。

　　武独秀望着窗外。

　　阳光正明媚，透过小小的窗口，挥洒进来。

　　恍惚间，武独秀仿佛看到阳光中，出现了一个人影。

　　那个人影，不是她的父亲或者母亲，也不是她生命中，曾经热爱的某个男人，而是她自己。

　　那个年轻的自己，那个笑起来宛若阳光般明媚的姑娘。

　　武独秀。

　　武独秀。

　　“呵呵。”武独秀默念了两遍自己的名字，然后轻笑出声。

　　她的身上开始透出光亮，从腐朽的枯瘦如柴的身躯中，飞出无数的白色荧光。

　　荧光点点，是她最后肉与魂的消散。

　　片刻之后，床榻上空无一人，曾经威名赫赫的八转蛊仙武独秀，将自身的影响力笼罩在南疆数千年的传奇人物，终于在这一刻，彻底消失在世间。

　　没有留下遗体，魂魄也是一丝不存。

　　“大长老啊！”

　　垂帘外，武家的太上长老们发出了哭嚎之声。

　　哭声充斥在这座没有主人的小屋中。

　　万分的悲痛，在哭声中宣泄。

　　武庸默默地流泪，他跪在地上，低垂着头，像是一尊石像，一动都不动。

　　许久之后，他缓缓地抬起头，他已不再流泪，他的面色坚毅似铁。

　　他站起来身来。

　　然后，他透过垂帘。望见摊到在地上，痛苦流淌，毫无一丝威严的武家的太上长老们。

　　“诸位，还是暂忍悲痛吧。母亲已去。而我们还要将武家的光辉，继续笼罩在南疆的土地上！”武庸淡淡的语气中，却透露出一股寻常不见的威仪。

　　太上长老们渐渐止住哭泣。

　　武庸掀开了垂帘，缓步走出。

　　太上长老们已经站立起来，纷纷意识到了什么。

　　气氛陡然庄重肃穆起来。只见这些蛊仙长老们一起向武庸躬身一礼，齐声道：“我等拜见太上大长老！”

　　一代传奇武独秀逝世，作为她的亲生儿子，同样八转修为的武庸，成为武家的新一任太上大长老。

　　消息正式从武家传出后，以闪电般的速度，传遍了整个南疆蛊仙界！

　　南疆动荡起来。

　　武独秀终于去了，让不少蛊仙和势力，都松了一口气。

　　武家原本两位八转蛊仙，如今只剩下一位。它究竟还能不能继续待在正道魁首的位置上？

　　武家掌管的修行资源似乎显得有点多了。

　　武独秀一去，只留下平庸不堪，才具不足的武庸，他究竟能不能带领武家，保持辉煌？

　　不仅是武家之外的蛊仙们，心思泛起来，就像武家内部，也有不少成员，对新任的太上大长老有些怀疑。

　　还有关于武庸设伏，斩杀了他的同母异父的弟弟武遗海的流言。更在这一刻，被四处传播，猛烈至极，仿佛是烧开的滚水水面上。咕嘟嘟四处乱冒的气泡。

　　青阳山。

　　乔家的大本营就坐落于此。

　　乔家的两位蛊仙，伫立在山巅，望着武家的方向。

　　两仙的眼中云海重重，山风扑面，吹得衣袖翻飞。

　　乔家太上大长老喟叹出声道：“武独秀死了，武庸刚刚上位。就蒙上了弑弟夺宝的名声，呵呵，这可是我们乔家的机会啊。谁都认为，我们乔家就是武家的走狗，其实这不过是我们乔家的生存之道罢了。武家动荡，正是我们出手的良机。相比较其他家族，我们世代和武家联姻，十分名正言顺！”

　　“武庸看似平凡，但我总觉得他并不那么简单。就算他才具不足，也是一位八转蛊仙呐。”另外一位蛊仙开口道。

　　她二八芳龄的模样，一身翠绿衣裙，遮掩不住她窈窕的身姿。她的肌肤细嫩如雪，一双眼睛在浓密的睫毛的遮盖下，好似泛着清澈的水。

　　她是乔家的骄傲，崛起的天才，未来的希望，同时也是南疆的三大仙子之一乔丝柳。

　　乔家太上大长老笑了笑：“柳儿啊，这正是我找你来谈话的原因。我们要继续和武家联姻。”

　　乔丝柳娇躯一颤：“我明白了，我愿意为家族贡献自己的一份力量。”

　　“很好，家族没有白白地培养你。”乔家太上大长老大感欣慰。

　　“只是我若和武庸联姻，恐怕吃不住对方。他如今已是八转蛊仙，更执掌武家的权柄……”乔丝柳迟疑道。

　　“不是和他联姻。”乔家太上大长老笑道。

　　“那还能有谁？”乔丝柳疑惑不已。

　　“武遗海。”

　　“武遗海？”

　　“不错，前几日，他已经主动找上门来了。”

　　七天之后。

　　武家在风神山上，举办了一场浩大的葬礼。

　　各大正道势力，以及著名的散仙强者，甚至是极个别的魔道蛊仙，都被邀请，前来观礼。

　　在众目睽睽之下，武庸忽然发难：“左右，给我拿下这个家族叛徒！”

　　“什么？！”虚驼大惊失色，想要反抗，早已经来不及。

　　“主人，您这是干什么？！我可是你最忠心耿耿，忠心不二的奴仆啊！”虚驼叫喊得嘶声力竭。

　　“呵呵。”武庸冷笑，手指着虚驼，痛斥道，“好一个忠心不二的奴仆，虚驼！枉我这般信任你，你却陷害我于不义，偷偷放出我弟的路线情报，吸引无数恶贼伏杀。可惜我那弟弟，我还未见过一面，就被你们这帮狡诈的恶贼，阴险之徒害了性命啊！”

　　说到这里，武庸仰天长叹，泪流滚滚。

　　虚驼目瞪口呆地看着。

　　他心中的震惊，难以用言语来表述。

　　他还想狡辩，但旋即武庸就甩出了一大把的证据！

　　证据如铁般确凿。

　　虚驼辨无可辨，他这才明白，原来武庸早已经知道他的真实身份，只是按捺不发，一直等到了今天！

　　武庸利用他，铲除了弟弟武遗海，顺利地得到了全部遗产，他成为了武家的太上大长老，他还要在今天，将一切针对他的流言蜚语都统统破灭。

　　而虚驼就是他的牺牲出去的棋子。

　　“今天，我将赢得一切！”武庸心中大笑，表面上手指着虚驼，命令左右，“把他带下去！”

　　各方正道代表都骚动不安起来，就连那些魔道和散仙的脸上都浮现出异色。

　　武庸扫视一周，心胸大畅。

　　正要开口说话，乔家的太上大长老出列：“有一件事情要恭喜武庸大人。您的弟弟武遗海其实并没有死。他不仅没有死，还在我乔家的帮助下，来到了这里。”

　　“什么？”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
