第一百零二节：此蛊何名？
　　陈尺老仙缓缓摇头，颇有不动如山的意思：“再晾凉他又有何妨？此事不及。”

　　陈立志担忧地道：“他是个明白人，我怕拖延太久，会惹恼他。把他逼走，逼到郑驮那边去的话，就糟糕了。”

　　“小志，勿忧。”陈尺微微带笑，分析道，“真传上的最后考验，要求黑凡洞天中的蛊仙，至少一半支持黑城，黑城方可继承成功。现在这黑凡洞天中，不算黑城他自己，还有九位。我们这边，就有四人，几乎占据一半。这就是一笔巨大的本钱，只要他获得我们的支持，几乎就赢了一半。只要再赢得一人认可，即能功成。他是不可能不考虑这点的。”

　　“就算他放弃我们这边，跑到其他蛊仙那里，也会碰壁的。现在局面不同了，他毕竟是初来乍到，要想获得支持，非得出让利益，总得付出，才能得到。况且三仙洞那边，嘿嘿，郑驮等人可是野心勃勃呢。”

　　陈立志不语，陈婉芸则道：“老祖宗，实不相瞒，婉芸一直有一个想法。若是黑城得不到半数以上的支持，岂不就是失败了？黑凡真传继续留在继仙山上，总有一天，我们的后人会登上山巅，夺得此物吧？这黑凡真传，我们世世代代守护着。就连黑凡老祖都承认我们有资格竞争，难道就这样让给外人吗？”

　　“黑城可不是外人，是我们的本家啊。”陈乐反驳道。

　　“乐儿，你可别忘了，就是这个本家。在外界享受繁华和自由。而我们这一脉，世世代代被囚禁在这里面。饱受煎熬！”陈婉芸正色道。

　　陈乐面色一苦，不再说话。

　　陈尺缓缓摇头：“芸儿的话。其实我早就考虑过了，此法不行。”

　　“一来，凡人闯荡继仙山，极其艰难。就算我们全心培养，要等到幸运儿出现，继承真传，该是什么岁月？几十年？还是几百年？谁都说不准。”

　　“二来，黑城虽是一人，但你们可别忘了。他的身后还有黑家本家，还有大量的黑家蛊仙呢。他若是失败了，只是他个人的失败。黑家的蛊仙必定是要前仆后继的。到那时，我们怎么阻挡其他人？难道我们要把本家都阻止在外吗？能挡得住吗？除了我们四位，郑驮那些人一定可靠吗？”

　　黑凡洞天的这些蛊仙，都不知道宝黄天，这么多年，一代代人，都没有办法沟通宝黄天。所以对黑家的近况。根本一无所知。方源撒谎不打草稿，拈手就来，把陈家四位蛊仙都哄骗得团团转。

　　陈尺一番反问，说得其余三仙纷纷变色。

　　陈乐附和道：“是啊。今天黑城公子还和我说，他和黑家那些蛊仙竞争，能脱颖而出。十分不易。到现在，他身上还有伤呢。”

　　陈尺点点头。接着分析道：“黑城此人能脱颖而出，自然不同凡俗。他本身就是七转修为。又有上极天鹰傍身，前景广大。我们助他成事，恰如雪中送炭。将来回归本家，能够在他的帮衬下，站稳脚跟，那该多好？”

　　“不过，要让我们助他成事，也不是凭白无故。他还得付出代价，不付出代价得到的东西，是不会珍惜的。他也不会对我们感恩戴德。”

　　“还是老祖考虑周到啊。”陈立志道。

　　“听老祖宗的绝不会错！”陈乐笑道。

　　陈尺幽幽叹息一声，望着三位蛊仙，动情地道：“我老了，寿命不多了。只盼着你们这些后辈，往后日子能好一些。将来我魂归生死门，也算安心了。”

　　“老祖宗，您可别说这样的话，您一定会活很久很久的。”陈乐眼眶泛红。

　　陈立志则更加务实：“老祖宗，您别忘了这世间还有寿蛊这样东西！要获得我们的支持，那黑城至少得拿出些东西来，寿蛊肯定是少不了的。”

　　陈尺眼底深处闪过一抹精光，他看向陈乐：“不管什么寿蛊，至少得让我们的乐儿能够得偿所愿，和情郎在一起才是。”

　　陈乐羞得满脸通红，腾的一下站起身来，跺脚：“老祖宗，您、您取笑人家！”

　　哈哈哈……

　　密室中，响起一片笑声。

　　与此同时，方源立足在居所的庭院中，仰头望着夜空。

　　这黑凡洞天，分化出明显的昼夜。白天长，黑夜短。

　　这是洞天才有的天象变化，福地一般是不会有的。

　　黑凡洞天中的夜空，没有一丝繁星。并且黑的也不彻底，细究起来，应当是深沉的碧色。

　　清风徐徐，方源背负双手，望着天空，脑海中则在总结种种情报。

　　这些天来，他和陈乐逢场作戏，从这雏儿口中打探到了许多珍贵的消息，对黑凡洞天，还有其他蛊仙都有了更加清晰、全面的认知。

　　不仅如此，他还对黑凡真传的考验，有了更深一层的想法。

　　“差不多了，再等两天，时机就成熟了。”方源心中暗道，眼眸中藏着一片冷冽的寒光。

　　两天时间，眨眼而过。

　　午后，明媚的光，照得宫殿越加明亮堂皇。

　　暖风拂面，鸟语花香，一片怡人景象。

　　陈尺的门前，传来方源的声音：“在下冒昧来访，还望仙友勿怪。”

　　“终究是耐不住来了。不过这耐心，也算是不错了。”陈尺并不意外。

　　整个宫殿群，就是一座巨大的凡蛊屋，方源一举一动都在他的掌控之中。

　　房门无人自开。

　　陈尺躺在床榻上，坐起上半身，虚弱地道：“贵客前来，恕老朽不能起身相迎。”

　　方源迈步走进来，站到床前，满脸忧色：“看来仙友受伤不轻啊。仙友是律道蛊仙。我苦思良久，想出一法。可为仙友减轻伤势。”

　　陈尺哪里真有伤势：“劳烦上仙挂怀，可惜老朽这伤势却不是寻常方法能解。”

　　方源笑道：“陈仙友有所不知。我这乃是仙道杀招，可是本家的招牌手段。虽然核心仙蛊都还留在族中，但我却知晓杀招内容。我将这杀招传于仙友，仙友可替换核心，或许能对伤势有所帮助。”

　　“这可如何使得？”陈尺连忙推迟。

　　方源温和地道：“我和陈仙友一见如故，这些天来又叨唠诸位。相传杀招，算是还礼。”

　　“上仙哪里的话，这礼也太重了。”陈尺继续推迟。

　　方源面色一变，语气转为忧愁：“区区仙道杀招。怎能表达我的全部心意？唉！说实在话，这黑凡真传的最后一重考验，实在是叫我为难啊。还请陈仙友指教。”

　　陈尺听了这话，双眼精芒一闪，明白方源的隐语。他此番是来利益交换，求得自己的支持。

　　陈尺下意识地坐直了身体，言道：“以老朽浅见，此事和炼蛊是一个道理。炼蛊的时候，需要火候。有时候火候要猛。有时候火候要缓，正是对照事情的轻重缓急。呵呵，惭愧！老朽对炼道兴趣盎然，有些胡言乱语。还望莫怪。”

　　不是胡言乱语，而是屁话废话一通！

　　你好好的一个律道蛊仙，对炼道感兴趣干什么？

　　不过方源心知此话内涵。当即笑道：“本家有无数炼道藏书，浩如烟海。只要我夺得真传，解放诸位。待陈仙友回归家族。这些藏书皆能翻阅。而且私人收藏的炼道手段、蛊方也是不少。等到事成之后，送给仙友，又有何妨？”

　　陈尺点头，脸上露出一丝满意的神色。

　　但他旋即又道：“老朽爱好炼道，可谓不务正业。但我那侄孙陈立志，却是奴道蛊仙。他对上仙身边的上极天鹰，可是羡慕得不得了呢。”

　　方源面色一沉：“上极天鹰，仅此一头，却是不能相让的。不过家族当中，豢养着大量铁冠鹰，名传北原。我可担保，只要回归，便可给与每人一头。”

　　陈尺脸上喜色一闪即逝，感慨道：“当年黑凡老祖打压乔家，就是为了乔家的养鹰窍门。没想到这么多年，发展的规模这般大了。但是先祖获罪，我等罪民，回归家族，究竟是何处境，老朽甚是担忧啊！”

　　“不必担忧，我可担保，仙友等人回归家族，壮大整个黑家，必定受到欢迎。”方源顿了顿，又道，“而且获罪之事，已是好几代前的事情。待我获得真传，便赦免诸位罪行。诸位世代看守黑凡洞天，其实早已经攻大于过。在加上助我夺得真传的功劳……呵呵，我回归家族后，必定会为诸位公正执言！”

　　陈尺笑了笑：“上仙乃人中龙凤，天才俊杰，一言九鼎，有你这话，我就放下一半的担心了。”

　　“多谢仙友信任。其实大家都是黑家血脉，都是一家人。不过……外面的其余几位，还得看他们的表现了。”方源意有所指。

　　隐晦的意思，当然是：先到先得，谁先支持自己，将来回归本家获得的好处就越多。

　　陈尺点头，他这个老狐狸，当然听得出方源的言下之意。

　　他笑起来：“上仙的话，字字珠玑，极具精妙。尤其是这一家人，形容得妙啊。”

　　说着，他打量方源几眼，见方源面带微笑，心中便有更多底气，问道：“不知上仙觉得小乐如何？”

　　方源笑意稍敛，答道：“明眸皓齿，天真活泼，叫人喜爱。”

　　“实不相瞒啊，乐儿这孩子其实暗中爱慕上仙。唉，可惜啊！上仙您这样的才俊，岂可是她能高攀得上的。唉，我这个做长辈的，根本不敢有这样的奢望。只盼着乐儿这个苦命的孩子，能忘怀上仙，将来有自己的幸福才好。”陈尺长叹道。

　　方源微笑不再，皱起眉头，思考几下，然后满脸严肃：“不瞒陈仙友，其实在下也是欢喜陈乐，愿娶为妻子！”

　　若真是喜欢，应当是惊喜连连，脱口而出。绝不会是思考几下，满脸严肃之色。

　　但陈尺只当做看不见，也似乎想不到。

　　方源心中冷笑，越发看清此人。这陈尺口口声声为晚辈着想，但真要着想，岂会这般？直接是将陈乐牺牲，换取自身利益！

　　陈尺哈哈大笑，方源的回答，虽然勉强，但答案让他十分满意。

　　他得寸进尺，笑声一收，深深叹道：“唉，可惜老朽寿元不足，怕是看不到上仙和乐儿的婚事了。”

　　方源顿时明白，这老东西竟然是想索要寿蛊！他的脸色顿时阴沉下来，全无笑意，干巴巴地道：“哪里的话，依我看，陈仙友老当益壮，胃口大得很呢。”

　　陈尺老仙笑吟吟地和方源对视，隐含寸步不让的强硬之意：“让上仙见笑了。老朽啊，其实贪心的很，不止是想看到上仙和乐儿大婚，还想看到二位结合，生下的孩儿呢。说起来，这也是老朽的后辈啊。”

　　方源开始踱步，眉头紧锁，干脆直接道：“寿蛊难寻，珍贵至极，这个在下实难拿出。”

　　“此等天赐恩物，得来不易。”陈尺老仙点头，似乎早已料到方源有此回答，他继续道，“不过上仙不必担心。好教上仙知晓，这黑凡洞天中也产出寿蛊，皆被收缴起来。天灵懵懂，但黑凡老祖却有布置。如是老朽所料不差，黑凡真传中定有不少寿蛊。老朽……唉，只需三百寿元的寿蛊即可了。”

　　“三百寿元？！”方源怒视陈尺。

　　陈尺仍旧笑吟吟的样子。

　　方源恼羞成怒：“三百太多，寿蛊我都没有！只给一百。”

　　“一百五。”陈尺讨价还价，终于不装了。

　　方源又踱步几圈，咬牙道：“罢了，就舍你一百五！”

　　“成交！”陈尺一拍掌，大笑起来，连老脸都不顾了。

　　不过说起来，能增添百岁寿命，一些脸面又算得了什么？

　　陈尺看了方源一眼，脸上笑容更盛：“听乐儿说，上仙身怀仙蛊无数，不知可否给老朽开开眼界呢？”

　　方源一愣，旋即怒气冲天，对陈尺咬牙切齿。

　　这个老东西，胃口这么大。嘴上说是看看，其实是想要方源付出一只仙蛊，来换取他的支持！

　　陈尺见方源怒气勃发，心头一跳，但又想到机会难得，过了这个村就没有这个店了。难道今后回归了本家，还有机会吗？

　　于是，他忙道：“这是老朽最后一个请求，只要达成所愿，老朽等四位必定鼎力支持上仙您的。”

　　方源又开始踱步。

　　狠狠踱步，仿佛这脚下的地砖，和自己有不共戴天之仇。

　　陈尺察言观色，见方源脸上怒气渐渐消退，满眼思索之色，渐渐放下心来。

　　他心中窃喜：“此事成了！”

　　果然，片刻后，方源停下脚步，站到他的床前，掏出一只仙蛊。

　　“七转仙蛊！”陈尺低呼一声，又惊又喜。

　　“此乃剑道仙蛊，与我不太合用，否则绝不会便宜了你！”方源恨恨地道。

　　“此蛊何名？”陈尺双眼放光，看着方源将这只蛊递给自己。

　　“等等，还是换做这只仙蛊吧。”方源忽然又改了主意，将伸出的手缩回，另一只手则又从仙窍中掏出一蛊。

　　陈尺的目光，下意识地移动到方源的另一只手上。

　　说时迟，那时快。

　　那边剑道仙蛊陡然发动！

　　剑道杀招——暗歧杀！！

　　陈尺呆愣住，眉间一道血痕渐渐扩大，旋即鲜血从额前脑后喷溅。

　　死！(未完待续。)

　　ps：这章4000多字，是月票300的加更！感谢大家的支持，我一直在努力。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
