第三百零六节：蓝
　　中洲，灵缘斋，议事堂。

　　门派中的十五位蛊仙，有超过半数，都是真身降临。

　　这是相当罕见的一幕。

　　门派议事每隔一段时间就会有，蛊仙们只需要留下一段意志或者感情，进行商议即可。

　　但现在，却有八位蛊仙亲自参加这次的议事，其中就包括灵缘斋唯二的两位八转蛊仙。

　　造成这个现象的原因，就是凤九歌的失踪。

　　灵缘斋的蛊仙们都感到了未来的动荡和不安。

　　“这一次，将大家召集过来，是有一个重要的消息要宣布。”灵缘斋太上大长老，端坐主位，目光缓缓扫视四周，声音低沉。

　　灵缘斋和其他九派，有一个明显的区别。

　　那就是女仙众多。

　　灵缘斋中的女蛊仙有十位，男蛊仙只有五位。

　　灵缘斋的太上大长老、太上二长老都是八转女仙。

　　此刻，堂中众仙的目光都集中在太上大长老的脸上。

　　太上大长老面无表情，不过她身旁的太上二长老，却是阴沉着脸。

　　蛊仙们察言观色，都产生了不妙的预感。

　　果然，太上大长老接下来的一句话，好像是一块沉重的巨石，砸在众人的心坎上。

　　“已经确定，凤九歌陨落在北原。他死于大同风中，没有任何遗物，只有两个血字的留言。”

　　众仙心中皆是一沉。

　　亲自参加此次议事的白晴仙子，更是脑袋猛地眩晕，脸色倏地惨白一片。

　　哪怕有心理准备。但真正听到这个噩耗的时候，众人还是有些不可思议。

　　强大如凤九歌这样。居然折损在了北原。相反比他实力低的那些蛊仙，却大多生还。回归了门派。

　　说实在话，凤九歌起行时，没有人会料到竟是这样的结果。

　　长久以来，凤九歌强大的形象，已经深入人心。他是灵缘斋的招牌，甚至成了一个象征。

　　如今他一死，众仙心中都有些失落和空虚。

　　哪怕是倒凤派系的徐浩、李君影，都有这样的感觉。

　　太上大长老继续道：“你们面前的信道蛊虫中，就有此事的详细记录。都先看看罢。”

　　蛊仙们纷纷向蛊虫中，探入心神。

　　“唉，凤九歌大人死在大同风中，也不算辱没他的名声了。”良久，一位蛊仙出声，打破了堂中的沉默。

　　白晴仙子紧闭双眼，身躯都在微微颤抖。强烈的悲伤和痛苦，宛若汹涌的海啸，将她吞没。

　　她是如此的深爱着凤九歌。同样的，凤九歌也是如此爱她。

　　她的脑海中，浮现出临行送别时的画面。没想到那竟然是她看夫君的最后一眼！

　　命运弄人。

　　如今，我生你却死。我身在中洲，你却陨落于北原！

　　白晴仙子不敢睁眼，她怕睁开双眼。眼泪就会止不住地滚落下来。

　　她努力去想自己的女儿凤金煌，在心中不断地告诫自己：“白晴啊。白晴，你要坚强。这个时候。绝不能让别人看到你软弱的样子！”

　　她深呼吸几口气，慢慢的睁开双眼。她的眼中，已经湿润，瞳孔上带着血丝。

　　此时，堂中众仙已经谈论到凤九歌最后的血字遗言。

　　“凤九歌临死之前，在手中书写了‘薄青’二字，究竟想表达什么意思？”

　　“在我看来，这个线索相当重要。想必是凤九歌在死亡的巨大压力之下，猜测领悟到了什么。可惜他见到赵怜云时，已经油尽灯枯，没有力气再多说什么，便给我们留下关键的线索。”

　　“凤九歌在北原调查八十八角真阳楼倒塌的真相，和薄青有什么关系？”

　　“凤九歌、薄青这两个人很相似。当薄青比凤九歌要强大得多，他是当年的中洲巅峰，就连天庭蛊仙都要退让垂首。那个时候，是我们灵缘斋最辉煌的时代！当时，很多人都看好他，认为他能够成为剑道仙尊。可惜最终，他还是失败了。”

　　“薄青的情报，我们也知晓的。我只想知道，凤九歌为什么在临死前，独独留下薄青二字？他究竟想要表达什么？”

　　堂中沉默了一下，一位蛊仙开口道：“诸位忘了吗？在之前的情报中，凤九歌的对手秦百胜，就施展出五指拳心剑。而这个杀招，就是薄青所创，也是他的招牌杀招。”

　　“凤九歌的意思，是想说八十八角真阳楼倒塌，和薄青有关系？”

　　“依我推测，他应该是觉得，对方居然掌握了五指拳心剑，多多少少会和薄青有所联系吧。而薄青乃是我灵缘斋的蛊仙，我们调查起来会更有优势，这是个重要的线索。”

　　“的确如此。薄青当年彻底陨落在天劫之下，连骨灰都没有。他的杀招，怎么会被一位北原蛊仙掌握呢？”

　　蛊仙们又议论了一阵，众说纷纭，但都没有什么靠谱的说法。

　　太上大长老缓缓地抬起手，她的这个动作让堂中迅速安静下来。

　　“不管如何，薄青的事情需要调查。这项任务就交给你负责吧，白晴。”

　　听到太上大长老忽然点自己的名字，白晴仙子立即转头，看向太上大长老，连忙应下。

　　这是她夫君死前留下的遗言！

　　白晴仙子定然会竭尽全力，去调查这个线索，追溯真相。

　　“凤九歌的死讯，只限我们知晓，尽量隐瞒。谁若透露出去，就以背叛门派论处！”太上大长老冷喝一声，“接下来，我们着重商议一下门派在中洲各地的部署。”

　　凤九歌的死，带给灵缘斋的影响是很恶劣的。

　　灵缘斋虽有两位八转蛊仙，但不到门派存亡关头。这两位八转是不会轻易动手的。

　　这其中的原因有很多。

　　其一，八转这个修为。已经注定蛊仙如履薄冰，战战兢兢。全心全意应对灾劫。稍有大意，在争斗中折损实力，就会陨落在恐怖的浩荡灾劫之中。

　　其二，中洲十大古派拥有同一个源头，那就是天庭。天庭既在，十大古派的争斗，就永远不会升级，不需要八转蛊仙出手。

　　所以中洲蛊仙界，或者说整个五域的蛊仙界中。真正活跃的还是那些七转、六转蛊仙。

　　而在七转中，无敌中洲的凤九歌，对于门派的重要性，就不言而喻了。

　　正是因为有他的存在，灵缘斋的版图才扩张到这么大的地步，才占据了无数珍稀的资源点。

　　凤九歌一去，灵缘斋对其余实力的震慑力大为降低。门派掌握的种种资源，就像是一块块鲜美的肥肉，勾来无数贪婪的目光。

　　“玄武山脉资源丰富。是仙材宝库，至少需要一位七转蛊仙坐镇。”

　　“金沙窟的开采，已经到了关键时刻。我们投入了大量的资金和精力，正是要收获的时节。不应该放弃。”

　　“轮回战场才是重中之重啊……”

　　蛊仙们都感到头疼，版图太大，但蛊仙战力就这么多。就算把他们掰成两半来使。也是不够的。

　　直到此刻，他们才真正意识到。凤九歌的威望，对外界的威慑。是多么的强大。

　　白晴仙子默不作声。

　　蛊仙们讨论着这些仙材、资源，喊叫不休，再不提起凤九歌。

　　好像凤九歌的最后存在，就是刚刚的那段对“薄青”二字遗言的讨论。

　　白晴仙子不免有许多悲凉之情：“夫君啊夫君，你为门派做了这么多贡献，到头来，这些人转眼就将你抛之脑后了。”

　　整个议事的过程中，白晴仙子都不在状态。

　　众仙看在眼中，也都理解她，一贯严厉的太上大长老都没有批评什么。

　　唯有当众仙提到赵怜云时，白晴仙子双眼一亮，对此密切关注。

　　凤九歌若在，凤金煌几乎可以肯定，就是灵缘斋的当代仙子了。但如今凤九歌一去，赵怜云横空出世，成了凤金煌的巨大威胁。

　　白晴仙子当然更爱护自家儿女，对赵怜云之事就很上心。

　　只听蛊仙们不断讨论：

　　“赵怜云一连继承了两个盗天真传，她有什么变化吗？”。

　　“天外之魔不可信任！”

　　“神不知、鬼不觉，这两道顶级的仙道防御杀招，我们还在研究当中……就以目前来看，高深莫测！这两道仙道杀招，已经在赵怜云的魂魄上形成了两层密实的道痕丝衣。这种奇妙的道痕运转，我还从未见过！”

　　“这两层道痕丝衣，会一直保护着赵怜云。我们用了许多法子，尝试推算她，都没有效果。我们堂堂蛊仙，推算一个凡人，都推算不出来。若不是我亲身经历，绝不会相信。”

　　“你们发现没有？神不知、鬼不觉是顶级的防御杀招，居然不耗损仙元。就好像是鸿运齐天蛊一样。尊者的境界，真是难以理解啊。”

　　“隔绝念头、意志、情感的推算，这是神不知的防御效果。那么鬼不觉呢？”

　　“还不太清楚，正在多方尝试之中。哦，整个过程赵怜云都很配合，我觉得她虽然是天外之魔，但很识时务，完全可以培养。”

　　“这个小家伙一心想要救自己的情郎呢。呵呵，可惜根据情报，雪胡老祖似乎已经筹集到了足够的仙材，不久之后就要正式炼蛊了。”

　　最后，太上大长老为此事总结：“继续研究，另一方面，也要多加培养赵怜云对我派的归属感。我很期待她的未来！”

　　与此同时，在一处无名的森林中。

　　七星子仙僵正透过一面光镜，和他人通信。

　　光镜中是一道模糊的老者身影。

　　他徐徐开口道：“所有的布置，都已经基本到位。但天庭已经将完成了这一次的宿命蛊修复，你那边必须先行启动。”

　　“明白。”七星子仙僵沉声答道。

　　“要小心，蓝副使。”光镜中的身影又道。

　　七星子没有再说话，他停止催动这个信道仙级杀招，光镜骤然消失。

　　随后，他头也不回，转身而去，身影迅速没入森林之中。(未完待续……)

　　第三百零六节：蓝：

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
