第一百零三节：暗歧杀
　　陈尺一死，整个宫殿就要震荡。

　　这个宫殿群，都是凡蛊屋，受到陈尺老仙的掌控。

　　不过方源早有准备，心念一动，便催动早已准备充分的布置。

　　一瞬间，宫殿平静下来，一丝震荡都没有发生。

　　这正是这些天来，方源所做的准备之一。

　　凡蛊屋对于蛊仙而言，并不算什么。除非是仙蛊屋，但后者这些黑凡洞天的蛊仙怎可能拥有？

　　黑凡既然能够心狠手辣，在临死之前，将获罪的黑家蛊仙们杀死。留下的各个传承，自然是有所删减的，仙蛊屋的信息不可能留下。

　　而仅仅依靠这些黑凡洞天中的蛊仙，能发展出仙蛊屋的可能太小太小了。

　　而且，这座宫殿群虽然规模宏大，但铺设的手段太过老旧。方源要来破解，一点都不困难。陈尺老仙留他住宿多日，更是最大的失策！

　　“这些黑凡洞天中的蛊仙，和平太久，没有争斗就催促进步，一点警惕性都没有。”方源望着陈尺老仙的尸体，不屑地冷笑一声。

　　陈尺死不瞑目，脸上还是楞神的模样，显然方源发动杀手太快太快，让他都没有来得及惊恐。

　　方源确信陈尺已经死亡，便将他收入至尊仙窍。

　　随后，他催动见面曾相识，化作陈尺老仙的模样，大摇大摆地推开房门，走了出去。

　　“拜见老祖宗！”

　　“拜见老祖宗！”

　　沿途中，方源碰到不少蛊师，还有凡人，男女老少都有。见到方源之后，立马跪下来磕头，发出最恭敬的问候。

　　每一次。方源都催动蛊虫，发出无形之力，将这些人扶起来，并且慰问几声，惹得这些陈尺的子孙后代更加感激涕零。

　　他们根本不知道，真正的陈尺已经被方源杀死。他们叩拜的正是凶手。

　　他们毫无怀疑，因为这一切都是陈尺老仙平素的做派。

　　方源这些天来，和陈乐逢场作戏，打探出无数情报。陈尺做派，自然也在其中。

　　否则的话，单靠见面曾相识，只能伪装形象，却不能将陈尺老仙的行动举止伪装得像。

　　方源一路行来，大摇大摆。不久。便来到一座宫殿前。

　　“老祖宗，您怎么来了？”陈立志听闻动静，立马走出宫殿，迎接过来。

　　他望着方源，心中生疑。

　　当然不是怀疑眼前之人的真实身份，而是老祖宗明明以卧病在床的借口，来推迟和那黑城见面的时间。怎么今天，如此堂而皇之。违反之前的决策？

　　“小志啊，那黑城在刚刚。秘密前来，已经和我谈妥。走，咱们进去，我有要事与你商量。”方源老气横秋，拍拍陈立志的肩膀，随后背负双手。当仁不让地走向身后的宫殿之中。

　　整个宫殿群，皆是凡蛊屋。

　　但其余三位蛊仙的居所，却是属于他们各自的。

　　这点，陈尺老仙也不好插手。毕竟总不能堂而皇之地监控后辈的生活起居吧？

　　陈立志听了方源这话，心中大动。刚刚的怀疑冰消瓦解，连忙快走几步，在前引入。

　　“老祖宗，请上座。”他微微躬身，将方源引入上座。

　　“老祖宗，请喝茶。”很快，他要烹好上等香茶，双手奉上，态度极其恭谨。

　　奉上茶水之后，陈立志就坐到了下首去。

　　方源喝了点茶，见陈立志坐的位置，距离自己较远，便道：“小志啊，把椅子搬过来，坐我身边。”

　　陈立志受宠若惊，欢喜答道：“是，老祖宗。我就站在您身边，恭听您训导就是。”

　　这怎么可以？

　　一个人站着，和坐着的状态，是有差别的。

　　站着的时候，肌肉绷紧，可进可退。

　　坐着的时候，全身放松，连带心态也受到影响，放下戒备。

　　方源要杀陈立志，自然要做最充分的准备。

　　于是方源假装不悦地道：“让你搬椅子来坐就坐。啰嗦什么？我与那黑城已是谈妥，接下来就要对付郑驮那帮人。有很多事情，我要交代你，芸儿、乐儿皆是女子，关键时刻，还是小志你要多担当一些啊。”

　　陈立志心头泛起无数波澜，充满了一种被赏识的感动。

　　“是。”他连忙搬了椅子，坐到方源身前来。

　　方源见大殿的门敞着，又道：“把这门关上，遣散闲杂人等，这些话还是保密为好。”

　　陈立志不疑有他，一一照做。

　　“黑城终究还是忍耐不住，主动来拜访我。此番我与黑城详谈，他出让利益甚多，诚意很大……”方源缓缓而谈。

　　陈立志聚精会神倾听。

　　他早就想问询黑城付出了什么代价，但老祖宗不提，他也不敢冒然询问。

　　现在方源满足了他的好奇心，又将这代价说多了三分，听得陈立志两耳竖起，双眼放光。

　　“黑城居然供奉给老祖宗一只七转仙蛊？”听到最后，陈立志一声低呼，惊喜交加。

　　“老祖宗我还骗你不成？且看。”方源笑呵呵，缓缓掏出飞剑仙蛊。

　　“好蛊，好蛊。”陈立志连声称赞。

　　“小志啊……”方源拖长声音。

　　陈立志连忙抬起头，长辈问话，怎可他顾？

　　就在此刻，一道剑光闪烁！

　　陈立志微微一愣，刚刚好像有一股光？

　　然后他下意识地望向方源的手，原本手心当中的飞剑仙蛊，已经消失无踪。

　　这蛊怎么不见了？

　　陈立志脑海中冒出一个大大的问号，然后他就感到浑身力气像是被突然抽走，额前一股温热的液体，大股流淌下来。

　　忽然间，天旋地转！

　　他一头栽倒下来，双膝跪在了地上。一只手撑着地砖，另一只手想要抓住方源的衣袍下摆，但没有成功。

　　扑通。

　　他彻底倒在地上，再无任何声息。

　　方源脸上，原本慈祥的笑容，缓缓消失不见。变得一片冰寒阴冷。

　　如法炮制，方源将这座宫殿也镇压下来，不让它有丝毫震荡，外人别想看出任何破绽。

　　然后他将陈立志的尸首，收入仙窍，推开宫殿大门，扬长而去。

　　剩下两位女蛊仙，陈婉芸的威胁更高一些，方源的下一个目标就是她！

　　“姐姐。我刚刚终于练成了那招中隐哦。”陈乐笑着对陈婉芸道。

　　“是吗？”陈婉芸听了，相当欢喜，望着陈乐，欣慰地道，“看来我们家乐儿，终于知道努力了。让我猜猜，是什么人让乐儿开始如此勤修苦炼了呢？”

　　陈婉芸装模作样地思考了一下，继续道：“嗯……我觉得那个人应当姓黑。名字只有一个字……”

　　还未说完，就被陈乐打断：“姐姐。别闹，别闹！根本就是人家本来就很努力，好不好！”

　　“是吗？”陈婉芸含笑看着陈乐娇羞的模样，心道，“乐儿虽然少不更事，受着我们关爱成长。但也知道黑城优秀。所以才想进步。我原本还想提醒她，看来是我多虑了。”

　　陈乐难敌这番目光，后撤一步，忽然消失在陈婉芸的面前。

　　“姐姐，我若用中隐。你能发觉得了吗？嘻嘻，你现在知道我在哪里吗？”旋即，陈婉芸的耳畔，传来陈乐的声音。

　　“你这小妮子，看姐姐找到你后，怎么整治你！”陈婉芸装作凶恶的样子，正要催动侦查杀招，这时忽然感到殿外动静，不由奇道，“老祖宗怎么来了？乐儿，别玩了，快随我一同拜见迎接。”

　　陈乐正要撤去仙道杀招，忽然念头一变，他想到上次密谋时，陈尺老仙取笑自己的事情，小嘴一嘟：“还是不了。我就在一旁偷听，看看老祖宗能不能发现我。他老人家如果发现不了，我就突然出现，吓他一跳。嘻嘻嘻。”

　　“你呀，小心太淘气，嫁不出去哦。”陈婉芸无奈地摇摇头，起身走出大殿，迎接陈尺老仙。

　　方源有见面曾相识，陈婉芸、陈乐两女自然识破不了他的真面目。但方源亦无优秀的侦查杀招，看不出隐藏身形的陈乐。实际上，就算有这杀招，他也不能堂而皇之地运用。

　　一旦运用，仙气四溢，遮掩不住，肯定惹来怀疑。

　　也唯有暗歧杀这种仙道手段，将仙蛊气息尽数收敛，不外漏一丝一毫，才能突袭，打敌人一个猝不及防。

　　陈婉芸引方源上座，她想唤陈乐出来，如此偷窥长者，成何体统？

　　但心念一转，想道：“老祖宗向来溺爱乐儿，此次又和黑城公子谈妥，得获许多利益，心情正佳。乐儿潜藏着，就算被老祖宗发现，他也必不会怪罪乐儿的。”

　　想到这类，陈婉芸便装作不知，奉上茶水。

　　方源喝了一口，故技重施，让陈婉芸靠近自己坐。

　　陈乐在一片看着，抿嘴偷笑，觉得不一般的刺激。

　　然后，她偷听方源和陈婉芸的交谈，渐渐入神，听到自家获利颇丰，她心头高兴之余，也不禁暗暗替方源担忧起来：“黑城公子付出这么多，会不会对他有不利的影响？”

　　随后，方源掏出仙蛊飞剑：“这只七转剑道仙蛊，便是黑城出让的。再加上之前开的价，芸儿，我有意让你出使三仙洞，以此筹码说服三仙支持黑城。你可愿意？”

　　陈婉芸连忙站起身来：“老祖宗怎么吩咐，芸儿就怎么办。”

　　“好，好，好。”方源呵呵笑着。

　　陈乐的目光，也集中在了飞剑仙蛊之上。

　　她还是首次见到七转仙蛊，按捺不住好奇心，刚想要蹦出来，给老祖宗一个惊喜。

　　但下一刻，异变突生！

　　暗歧杀再度发动。

　　陈婉芸怎能料到眼前至亲至敬的老祖宗，会向她下杀手？

　　一丝防备都没有，这位温婉的女仙，就步入了陈尺、陈立志的后尘。

　　立杀陈婉芸！

　　方源收起飞剑，又将尸体塞入仙窍，扫尽血液，施施然而去。

　　陈乐还隐着身形，双手死死捂住自己的嘴，双眼瞪大，瞳孔却缩成针尖大小。

　　她鼻翼张大，喘息不已。

　　整个娇躯不住地颤抖，无声的泪水顺着白皙嫩滑的脸颊大股滑落。

　　难以置信！

　　极度惊恐！！

　　“怎么会这样？怎么会这样！”

　　“我刚刚看到了什么？刚刚发生了什么？！”

　　“这一切是幻觉吗？一定，一定是幻觉吧！”

　　“怎么可能呢？呵呵呵，哈哈哈，老祖宗会杀了芸儿姐姐？！怎么可能！”

　　但事实，就发生在自己的眼前。

　　耳听为虚，眼见为实！

　　冰冷、残酷，不容许她有丝毫的怀疑！

　　扑通一声。

　　她跪在地上，无力地瘫坐下来。

　　她双肩耸动，发出低声的抽泣。原本俏丽的脸上，尽是震惊、恐惧、迷茫、无措。

　　她的手还捂着自己的嘴，死死的捂住，仿佛这样，就能保护她的安全。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
