第七十三节：新盟约
　　白凝冰的出现，让方源的关注度顿时骤降。

　　这前后差距，对比太大，由不得人不注目。

　　方源即便相貌普通，刚出来时，也让魏央称赞。更何况白凝冰本身姿容，已属绝色。

　　接下来，白凝冰也得到紫荆令牌。

　　家宴中，众人觥筹交错，表面上其乐融融，背地里却暗流汹涌。

　　大家族中，少主们都会有明争暗斗。因为大家族有底蕴，可以供他们折腾。

　　而普通家族，类似古月寨、白家寨，则专心培养一人。并非是他们生育问题，而是主动避免少主内斗导致家族衰败。

　　方源展现出热情直率的一面，这些少主都是地头蛇，结交他们对今后在商量山两三年的生活，大有裨益。

　　他坦言自己的过去，曾经是古月家的少族长。而白凝冰身份相若。

　　一下，就拉近了和一众少主的距离。

　　席间，自然有人问及青茅山成为冰雪绝域的原因，但方源并未解释。

　　只说往事不堪回首，神情痛苦，他现在有紫荆令牌在手，众人也不敢强求。

　　一些少主主动向白凝冰敬酒，但后者却爱理不理，仍旧我行我素。

　　若是之前，少主们定然暗怒不已，但如今白凝冰展露原貌，很多人都生不出气来。

　　只觉得这女美若天仙，如冰雪仙，这番个性配她这份气质，倒恰巧合适。

　　家宴又持续了半个时辰，这才结束。

　　“我还是叫你黑土哥哥，好吗？”分别时，商心慈美目流光，盯着方源。

　　“怎么叫都随你。”方源温和地笑着。

　　商心慈眨眨眼，柔声道：“黑土哥哥伤势痊愈了，值得高兴，但总觉的有些距离。黑土哥哥现在有了紫荆令牌，第二内城已经可以自由出入了。黑土哥哥是住在楠秋苑吗？”

　　商心慈说的很细碎，她打从心底，就觉得方源很亲近。有很多话想说。

　　在这陌生的环境中，人都会下意识地从熟悉的人身上寻找安全感。

　　方源知道她的心理状态，主动地道：“我就住在楠秋苑，有空的话，可以过来玩。商家城很大，我们可以一起逛逛的。”

　　商心慈顿时双眸发亮，很开心的点点头。

　　小蝶也在一旁，高兴地喊道：“这些天窝在家里头，都快闷死了！”

　　方源现在便回了原貌，小蝶看着，也不觉得恐怖了。

　　随后，商燕飞带着商心慈，首先离场。

　　众少主没了拘束，更见了几分真颜色。

　　许多人都像方白二人提出邀请，方源并不推脱，只说有时间必定造访。

　　这都是场面话。

　　彻底散场后，二人回到楠秋苑。

　　“这下你得意了？”白凝冰主动找上方源，口中冷笑。

　　“得意什么？”

　　“哼，你明知故问，真要我说出来？”身处商家城，有些话是不方便明说的，说了对大家都没好处。

　　方源含笑不语。

　　白凝冰目光灼灼地盯着方源：“我不得不承认，我低估了你。真是厉害，尽管我恨不得将你大卸八块，但也佩服你的手段。”

　　她顿了一顿，继续道：“明人不说暗话，你到底怎样才能把阳蛊交给我？”

　　“呵呵。”方源轻轻一笑，白凝冰主动找他，已经说明她乱了方寸。商心慈的事情，带给她的冲击力很大。这无疑是个机会。

　　既然她想要摊牌，那就摊牌吧。

　　于是方源道：“你我都是聪明人，如果我们易位而处，你会怎么做？”

　　白凝冰立即冷哼一声，双眼眯成一条缝，目光如刀般锋锐：“我警告你，你不要欺人太甚！大不了我们鱼死网破，看谁能讨得了好！”

　　方源哈哈一笑：“你说的不错，这些天我也想了，你我都有把柄在各自的手上。如今这局面，何必鹤蚌相争，让渔翁得利？”

　　白凝冰沉默不语。

　　方源又接着道：“这样吧，你护卫我到五转巅峰，我便将阳蛊还给你。”

　　“我呸！”白凝冰嘴角一扯，旋即冷笑道，“你当我是商睚眦那傻？五转巅峰，亏你说的出来！”

　　之前说好是三转，如今方源这厮果然赖账了！

　　虽然白凝冰心中早有准备，但此时看到方源“恬不知耻”的微笑，就有一肚的火气。

　　“白凝冰，你不要不知好歹，你的命是我救的。没有我用阴蛊，你早就魂归青茅山了。”方源脸色一沉。

　　白凝冰毫不退让，立即反驳：“哼，若非之前我挡住古月一代，你比我先死！”

　　“如果在白骨山不是我……”

　　“那次你陷落沼泽，不是我救你一命？”

　　……

　　两人在房

　　间里你一言我一语，激烈的争吵了五六句，忽然齐齐闭口不语。

　　二人之间的恩怨，早就是一笔糊涂账了。但有一点可以肯定，两人能走到商量出，都借助了彼此的力量。若非互帮互助，他们活不到今天。

　　两人陷入沉默，房间里的气氛渐渐缓和下来。

　　“接下来，你有什么计划？”半晌后，白凝冰打破平静。

　　“在商家城待个两三年吧，现在我们手上有令牌，也有元石，足够攒一套蛊虫。你也和那魏央交过手，蛊师身上的蛊要成套，才有威力啊。”方源道。

　　白凝冰冷哼一声：“最多四转巅峰，另外白骨山我也出力甚多，你那些元石要分我一半。”

　　方源点点头：“好，咱们击掌为誓。”

　　白凝冰顿时一瞪双眼，怒道：“你当我傻啊，还击掌为誓。用毒誓蛊，毒誓懂么？！”

　　方源继续点头：“没有问题，那就用毒誓蛊。”

　　白凝冰眯起双眼，心里莫名其妙的有些惴惴不安。方源答应的这么痛快，令她有一种被算计的感觉。好像自己陷入了方源的什么圈套。

　　“但是。”方源话锋忽然一转。

　　“但是什么？”白凝冰立即打起十二分的警惕。

　　方源继续道：“接下来我们若有收获，必须三七分成。你三我七，若有蛊虫我优先挑选，差价用元石补给你。这个条件你必须答应，已经是我的底线。”

　　白凝冰暗松一口气，这才对嘛。方源若没有条件，那就太不寻常了。

　　她和方源一路走来，从未见过他吃过亏！

　　这人太阴险狡诈，尤其是今天这事情，让白凝冰对方源的忌惮之情，猛增到一种史无前例的程度。

　　三七分成，真的很过分。尤其是白凝冰的修为，还比方源要高出许多。

　　但方源若不提过分的要求，白凝冰反而心中会不安，会想这家伙是不是又在动什么坏心思？方源提了之后，白凝冰反而有些放心下来。

　　“三七分成，就三七分成。”白凝冰一口答应下来。

　　收获分配什么的，她不在意。她最大的目标，就是阳蛊。

　　从素手医师那里打听到情报后，她最后一丝侥幸都破灭了。

　　两人足足商定了一晚上的细则。

　　白凝冰将协约看了不下十遍，终于确认方源没有漏洞可钻，这才罢手。

　　于是第二天，他们的第一件事情，就是去店铺购买毒誓蛊。

　　毒誓蛊是三转蛊，因为用途广泛，在第三内城几乎每家商铺都有的卖。原价一只，需要四千五百块元石，同时需要至少黄梨令牌一枚。

　　但在方源出示了紫荆令牌之后，商铺掌柜立即将卖价削去一千五百，方源付了三千枚元石，便得到了毒誓蛊。

　　九等令牌对应不同的蛊，都有相应的折扣。

　　“这次我来炼化它。”白凝冰直接将毒誓蛊取了去。

　　她十分小心，要亲自炼化毒誓蛊，害怕方源动手脚。

　　这毒誓蛊本来就是被人炼化的，在商铺方面积极的配合下，白凝冰花费了一刻钟的时间，便炼化了此蛊，收为己用。

　　“你这商铺可有元老蛊贩卖？”白凝冰又问掌柜。

　　掌柜摇摇头，态度恭谨告诉白凝冰，元老蛊是珍稀的三转蛊，一般只会拍卖。不过方白二人拥有紫荆令牌，只要不是大型拍卖会，都可以提前购买预拍之物。

　　第三内城的拍卖区，魏央早就带方白二人逛过。他们轻车熟路地来到拍卖区，在一处小型拍卖场中，花费了六千七百块元石，买到了元老蛊。

　　“转眼间就耗费了近一万元石，购买毒誓蛊的费用，我们平摊。这元老蛊的费用，也得从你的那份里扣掉。”方源提醒道。

　　“这种细枝末节，我就不和你斤斤计较了。”白凝冰摆摆手，并不太在乎。她向来大手大脚惯了，对钱财不以为意。甚至还有些看不起方源的锱铢必较。

　　未免夜长梦多，两人旋即回到楠秋苑去，将毒誓蛊用了。

　　这样一来，就正式确立了新盟约。

　　按照盟约，方源将九十多万的元石，倒腾出一半，放到白凝冰的元老蛊里去。

　　方源失去一半的财富，但换来白凝冰这个盟友，绝对是一笔划算的买卖。

　　而白凝冰也看到了获取阳蛊的希望，双方彼此忌惮，各有算计，能有这份皆大欢喜的局面十分不易。

　　“接下来，你可以出手，帮助我晋升三转了吧？”方源的脸色显得比较阴沉。

　　白凝冰得意的哈哈一笑，看到方源脸色难看，她就忍不住高兴。

　　这些天来她没有给方源的修行，提供什么帮助。不过，此时盟约已成，又是另一番局面。

　　“当然，今天就让你晋升三转罢。”她一口答应下来。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
