第二百二十五节：陪你看星雨
　　星云风暴的笼罩范围，实在是太过广泛了，速度又极其迅猛。

　　中洲一行的三座仙蛊屋，想要逃脱，绝无可能。

　　星辰密密麻麻，飞驰而来。其间雷云弥漫，星光洪流不断****喷薄，景象壮阔浩瀚，叫人望之，心惊胆战，直感到自身的无比渺小。

　　“我驾驭角连营打头阵，你们紧随其后。”关键时刻，灵威仰做出了决断。

　　三座仙蛊屋斜向着星云风暴进发。

　　原本高耸巨大的仙蛊屋，在星云风暴面前，就像是巨象脚边的三只小蚂蚁。

　　天地在怒吼。

　　星云风暴宛若史前巨鲸，一下子就将中洲的三座仙蛊屋吞入口中。

　　三座仙蛊屋好似连给这头星云风暴塞牙缝的资格都没有。

　　轰隆隆……

　　风满楼狂烈地震颤。

　　赵怜云立足不稳，立即栽倒在了地板上。窗外，无边的星光，刺眼至极，透射过来，将整个风满楼中照射得一片蓝光。

　　赵怜云就好像感觉自己，搭乘了一块小舢板，落入暴风雨的海洋上，承受着滔天海啸，雷鸣轰击。

　　她口干舌燥，提心吊胆，饶是有蛊仙战力，也难以解决眼前的困境。

　　她只能寄希望于仙蛊屋，寄希望于那三位八转大能。

　　赵怜云并不知道，三位八转蛊仙中，万海龙流已经陷入了沉眠当中。幸好风满楼乃是碧晨天掌控。情形比揽雀阁要好上许多。

　　不过即便如此，碧晨天此时此刻也是满身冷汗，聚精会神，不敢有丝毫的松懈。

　　他驾驭风满楼，在星云风暴中穿梭。不断地上闪避着巨大的星辰。

　　这些星辰速度极快，一旦风满楼被撞上去，就要遭受沉重打击。虽然风满楼乃是仙蛊屋，绝不会因为被这些星辰撞击几下就面临崩溃，但是在这种特殊的环境下，一旦风满楼失去了把控，丧失了速度和方向。就会被接二连三地星辰撞上去。一旦形成恶性循环。那么真的可能就折损在星云风暴之中，船毁人亡。

　　“蛊仙虽强，仙蛊屋虽利，但是面对这等天地神威，仍旧显得渺小无比啊。”碧晨天咬紧牙关，“不好！”

　　他反应不及，风满楼终于遭殃。一块小山般的星辰，夹裹着狂风，狠狠地撞在风满楼上。

　　风满楼的体积，比这块星辰的十分之一都不到。

　　但到底是仙蛊屋，分外坚固。

　　碎裂的不是风满楼，而是撞击过来的星辰。

　　然而星辰带来的巨大动势，把风满楼蛮横地向前推出去老长一段距离。

　　原本三座仙蛊屋同心协力，飞在一起，守望相助。如此一来，其他两座仙蛊屋躲过了星辰。风满楼却直接脱离了队伍。

　　“碧晨……速速……”灵威仰传来消息。

　　但是在这星云风暴当中，到处都是混乱破碎，难以计数的星道道痕，极大地干扰了灵威仰和碧晨天之间的信道交流。

　　碧晨天只能听到非常短促，非常残缺的一段话。

　　但他却知道，灵威仰想说什么。

　　灵威仰是要让他自己努力，赶上他们！

　　在星云风暴当中。灵威仰根本无法停留，也根本无力去支援碧晨天。因为他的身边，还要另外一座仙蛊屋揽雀阁需要照顾。

　　碧晨天只能依靠自己。

　　“来吧。”碧晨天低喝一声，双目绽放无穷精芒，八转气势喷薄而出，宛若大风呼啸。

　　风满楼浑身散射出翠绿精芒，耀眼的精光很快化为一股股的狂风。

　　风卷残云，呼啸耳畔。

　　这些深绿色的狂风链接一片，融汇一体，化为一道竖直的修长龙卷风柱。

　　仙蛊屋风满楼立即稳定下来，周遭的星云风暴都被风柱排开。

　　“这是风满楼的最强手段！”余艺冶子振奋精神，双眼放光，兴奋地道。

　　风满楼位于风柱的中心，一下子变得极其平静起来。好像是从山崩海啸的环境中，陡然开进了平静安全的港湾。

　　风满楼的蛊仙们发出一阵阵的欢呼声。

　　赵怜云刚刚从地板上爬起来，这时，忽然一块巨大的星辰，撞破外围的龙卷风柱，朝风满楼袭来。

　　关键时刻，碧晨天及时地做出了反应，操纵着风满楼狠狠地下降了一大截。

　　这块巨大的星辰，几乎和风满楼擦肩而过。

　　一些蛊仙位于窗口的，在这双方交错的一瞬间，正可以看到星辰表面的无数坑洞，因为彼此距离太短，所以清晰无比。

　　平日里风姿卓绝的蛊仙们，此刻再度惊呼起来，像是遭遇天灾，慌乱无比的凡人。

　　风满楼在星云风暴中艰难前行。

　　即便是这座仙蛊屋，已经运使出了最强的手段，但在星云风暴面前，还是不够看。

　　一些巨大的星辰，冲势惊人，可以直接撞碎外围的龙卷风柱。

　　而星辰之间，还有狂暴混乱的元磁星力，这些星力将风满楼拖拽、排斥、吸引、碾磨，不一而足。

　　风满楼在这些星力的围攻之下，还要躲避那些星辰的撞击，庆幸是八转蛊仙碧晨天主持大局，换做其他七转蛊仙，绝对支持不住。

　　不过即便是碧晨天，此刻也是浑身冒汗，八转仙元剧烈的消耗着，这种消耗的程度远远超过碧晨天此生任何一场激战。

　　“不行，这星云风暴范围太广，我根本不知何时才能闯过去！”碧晨天心念一动，立即下令，让仙蛊屋中的蛊仙们都开始向风满楼灌输自己的仙元。

　　蛊仙们纷纷贡献出自己的力量，赵怜云自然也不例外。

　　她虽然只是虚窍，但本身也通过炼化仙元石，储备了许多仙元。

　　轰、轰、轰！

　　时不时的，就有一颗两颗的巨大星辰，撞破风柱，大多数被风满楼闪躲开，但有时候也会被撞上去。

　　云磁星力无处不在，像是包含恶意的巨人，将风满楼当做一个玩具在肆意的玩弄。

　　仙蛊屋中，蛊仙们都不多说什么，全神贯注地向风满楼灌输自家仙元。

　　氛围相当的压抑。

　　每一次巨星撞来，更是让不少蛊仙身躯颤抖。

　　赵怜云的心，就像是提到了嗓子眼。她还是第一次接受这种阵仗，情势相当恶劣，就算下一刻楼碎人亡，赵怜云也毫不惊讶。

　　“鸿运、鸿运……”她在心中默念马鸿运的名字，每念一次，她的心就平静一分。

　　念了不知多少次，赵怜云的心境奇迹一般地平静了下来。

　　“鸿运，你曾经为了不顾性命，你知道吗？我现在也在为你冒险。”

　　“哪怕我死在这里，我也毫不后悔。我要来救你！”

　　“等我见到你，我会告诉你，这里的星光非常凶猛，有你想象不到的危险，一点都不浪漫。”

　　恍惚间，赵怜云仿佛又回到了曾经。

　　那个时候，赵怜云的父亲已经战死沙场，她孤苦无依，要被逼嫁人，只能暂时投靠马鸿运。

　　一座低缓的小山坡上。

　　夜色里，马鸿运挨着她坐在草地上。

　　“小云姑娘，你快看，有星雨啊！”马鸿运手指着夜空，大叫道。

　　“无聊。你带我过来，就是让我看这个吗？”赵怜云翻起白眼，“这有什么好看的？”

　　“呃。”马鸿运抓了抓头发，“我也觉得没有什么好看的，但是她们说，要逗一个女孩开心，就陪她一起看星雨。现在这个时段，咱们北原的夜里，经常能看到星雨呢。”

　　赵怜云无奈地在心中叹气，暗道：“老娘我多大岁数了，这种事情恐怕只有小姑娘才乐衷欢喜吧。哎？不对，我这副身躯还小呢，不也是一位小姑娘么。”

　　正想到这里，马鸿运问道：“小云姑娘，你看了这个星雨，心情好点了没有啊？”

　　赵怜云心中又大叹一口气，口中则嗲声嗲气地道：“好多了哦，人家很开心呢，这么看，星雨好漂亮啊。”

　　马鸿运浑身一抖，忙摆手道：“小云姑娘，你快别这么说，我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　赵怜云腾的一下，站起身来，抬起脚就对着马鸿运猛踹：“好好不学，学人家泡妞。还特么的想泡老娘我，我让泡妞，我让你泡妞。”

　　马鸿运被踢得不断惨叫，口中大喊冤枉：“小云姑娘，你快住手，快住手！跑妞是什么？我没有做过啊。我若是做错了，我改还不行吗？别踢了，别踢啦！”

　　赵怜云却不管不顾，踢得马鸿运满地打滚。最终，赵怜云满身大汗，双手叉腰，望着抱头鼠窜的马鸿运，得意地哈哈大笑。

　　马鸿运听得她的笑声，脚步一缓，心想：“小云姑娘开心笑了呢，果然陪她看星雨，的确能让她心情好起来呀。嘶……只是好疼呐。”

　　往昔宛若云烟，在赵怜云的眼前徐徐消散。

　　不知不觉间，赵怜云的嘴角已噙着微笑。

　　“鸿运，救出你的时候，我一定再踢你七八十脚，好好庆祝一下。”赵怜云心中这么想着，就在这个时候，她的虚窍中爱****竟然自主地迸发出一股玄妙的气息出来。

　　气息无形无色，很快弥漫开来。

　　寻常的蛊仙毫无察觉，但碧晨天却身体一紧，双目绽****芒，意识到：“这是……爱****的力量？”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
