第二百一十九节：杀意满心间
　　气运交感。

　　这记仙道杀招来自于黑凡洞天，蛊仙冯军继承的传承。

　　它是以气运仙蛊为核心，凡蛊为辅助，让蛊仙能够感知得到，与自己本体气运密切相关的人和物。

　　并且，随着彼此距离越近，感知的效果就越清晰完整。

　　方源通过这一招，能够感知到影无邪等人的位置，即便是跨越地域和界壁。

　　这是因为，影无邪等人已经和方源连运。

　　连运之后，双方的气运时刻处于极度密切的关系当中，正所谓有福同享有难同当。

　　然而，因为影无邪的种种手段，先是遏制了一部分气运交感的效果，虽然他又通过躲入仙窍之中，来彻底避免气运交感的探查。

　　方源非常忌惮影无邪等人，因为影宗虽然破败，但烂船还有三磅钉，廋死的骆驼比马大，只有搜集影宗的残余资源，影无邪等人的实力壮大，就能做到比方源更迅速而且更稳定。

　　“这一次，将气运交感提升一下，说不定就能探查到影无邪这些人的方位。将他们提前铲除掉，解决心头大患！”

　　方源决定将仙蛊解谜，增添到气运交感杀招之中，使得这个杀招的核心，从一个增到两个。

　　“解谜仙蛊是智道，嗯……先添加一些点智蛊进去。”

　　“然后嘛，用点群策蛊，再来点连运凡蛊，嗯，还有入对蛊、排序蛊。”

　　……

　　方源完全没有推算，而是根据自己的感觉来做选择。

　　大量的凡蛊。添加进去。

　　这些蛊虫，有一些方源本身就有。但大多数他需要通过宝黄天收购。

　　没有什么波折，不久后。他就将这些蛊虫收集全了。

　　但是随后，他没有急着去催动仙道杀招，而是一步步试验。

　　因为一下子增添了这么多的蛊虫，原来的气运交感已经大变模样，若是盲目催动的话，搞不过会直接失败，从而导致方源受伤，更严重的情况则是蛊虫毁灭。凡蛊也就罢了，若是仙蛊毁了。方源找谁哭去？

　　蛊仙开创了一个仙道杀招之后，试验的过程也很有风险的。

　　方源先将整个全新的气运交感杀招，拆分成几个部分，开始一一试验。

　　试验的结果，都非常出色。

　　没有一个是不成功的。

　　方源随后动用智道手段，开始推算，并且对草创的气运交感杀招进行调整和完善。

　　大半天后，方源推算完成，开始了第一次催发完整的气运交感杀招。

　　才催动一半。就出现了一些超出方源预料的小问题。

　　当然，这些问题都不太大，很可能并不影响最后的成功。

　　但方源还是谨慎起见，停止催动。半途而废。

　　不少凡蛊因此毁灭。

　　方源眼皮子都不眨一下，只要气运仙蛊、解谜仙蛊都没有事就好。他现在家大业大，财大气粗。耗费一些凡蛊，对方源而言。根本就是九牛一毛的损失。

　　用于辅助的凡蛊，并不需要重新采购。

　　方源之前。就已经考虑到了这个情况，所以收购的数量远远超过一次所需。

　　他又开始接着推算，算出了原因，究竟是什么导致意料之外的变化产生的。

　　这一次，方源又推算了大半天，调整好了仙道杀招的内容之后，修行了一会儿，再次开始试验。

　　这一次，催动仙道杀招进行到了后半程，再次出现意外情况。

　　仙道杀招涉及的蛊虫太多，很多时候，就连方源都算不尽里面的变化。

　　虽然只是一点小小的火花莫名其妙地产生出来，但方源还是觉得要好好审查，再次停止催动杀招。

　　不管是解谜还是气运仙蛊，都是要在最后关头相继启动，所以损失的凡蛊虽然不在少数，但并不要紧。

　　如此三番五次，不断试验，不断推算，不断调整。

　　几天后，方源终于得到了一个相对完美的气运交感。

　　这个仙道杀招，比较之前，蛊虫的数量扩大了三倍有余，两只仙蛊解谜、气运为核心，仿佛是双日辉映。

　　催动全新的气运交感！

　　一股玄妙的感应，很快就充斥方源的心头。

　　首先是叶凡、洪易、韩立，分别在南疆、中洲和西漠，具体的位置比之前要清晰数倍，尤其是叶凡，方源立即探知到此刻的他正在商量山上。

　　随后是一些模糊的感应。

　　影无邪、黑楼兰，再一次出现在方源的探查之中。

　　但是很模糊，比起叶凡来，模糊很多倍，具体位置也不知晓，方源只感知到一个大概的范围。

　　“奇怪，除了影无邪、黑楼兰二人之外，还有一位，同样是模糊的状态，和他们相差不多。难道说，影无邪又用了连运仙蛊，将运气联通了一位陌生蛊仙吗？”

　　方源立即猜测到了真相。

　　他皱起眉头。

　　连运仙蛊落到影无邪手中，早已经不是什么秘密。

　　这是方源的一个弱点。

　　现在的方源，已经不再动用春秋蝉，反而将其封印起来。并且气运方面，有了****运仙蛊护持，倒是从一个薄弱点，成长为了他的优势。

　　但是影无邪等人的存在，分摊了方源的这种优势。

　　巨阳仙尊的早年崛起，有一大半的功劳都在****运仙蛊身上。但方源并未有独自完全，享受到****运仙蛊带给他的种种收益。

　　和叶凡、韩立、洪易、黑楼兰等人平摊，也就罢了。毕竟这四位，都是强运之人。但影无邪，还有另一位新加入的蛊仙，完全就是吊车尾，分薄了****运的效果。

　　“这个方位……呵呵呵，想不到他们，居然就在南疆！”

　　“影无邪等人必须铲除，杀掉他们，我就能真正安全，无人挂怀至尊仙体。”

　　“同时，打杀掉这些人，免除后患，让我气运上涨，真正展现出****运仙蛊的威能来。”

　　这一刻，方源杀意充盈满身，几乎恨不得立即动身，将影无邪等人除之而后快！

　　中洲。

　　“可以了，我们出发！”八转蛊仙威灵仰低喝一声。

　　他声音沙哑，中年模样，眼袋深沉，无精打采，给人精力消耗过度，疲惫不堪的感觉。

　　但在此行的三位八转蛊仙当中，却是实力最强，所以担任此次北原救援的首领。

　　而他一道的，还有碧晨天、万海龙流。

　　这两位也都是八转蛊仙。

　　碧晨天参加过义天山大战，最终存活下来。

　　万海龙流的辈分比碧晨天还要高，更是在最近，得到了龙公的指点，实力又上涨一截。

　　龙公老迈，难以再战，但由他统筹大局，立即展现出了不一样的雄阔气象。

　　单单八转蛊仙，就一连出动三位，且都是天庭蛊仙，虽然身怀虚窍，但战力却是远超十大古派中的八转蛊仙。

　　群仙轰然应喏，分成三股，分别进入到三座仙蛊屋中。

　　这三座仙蛊屋分别是风云府的风满楼，楼分七层，幔帐飘飞；元莲派的揽雀阁，精致小巧，生机盎然；战仙宗的角连营，营寨雄固，大旗飞扬。

　　每一座仙蛊屋中，都是由一位八转蛊仙镇守。

　　赵怜云被安置到中间一座，风云府的风满楼中。

　　她进入最上一层，也是这座仙蛊屋中最为安全的地方。

　　“这一次，阵容真的太壮大了，我们不仅有三位八转蛊仙，更有三座仙蛊屋！已经可以确定胜局了。”不真子紧紧跟随着赵怜云，说道。

　　赵怜云点点头，表面上不动声色，心中却是起伏不定：“鸿运，我来了！你要坚持住啊。”

　　三座仙蛊屋宛若是三颗流星，飞升上空。

　　角连营排在最前方，开辟风浪。风满楼位于中间，调度支援。揽雀阁位于末尾，灵活机变。

　　天罡气墙已经近在咫尺和。

　　轰！

　　角连营发威，巨大的尖角光影凝聚成形，宛若实质，一下子狠狠地刺入天罡气墙当中，然后冲势不减，硬生生打开一道同道。

　　风满楼、揽雀阁紧随其后。

　　咣咣咣。

　　风满楼不断震动，赵怜云在最顶层里也随之身躯摇晃，差点栽倒。

　　不真子咋舌惊叹：“都说天罡气墙比五域界壁还要雄厚难越，今日一见，果然如此。我们的风满楼还只是在中段，走在打开的通道之中，受着两边激涌而来的罡气，就如此不稳。难以想象前方开路的角连营是何等情形！”

　　天罡气墙是由无数的天罡气组成，打通一个通路，很快就会被周围的天罡气流窜过来，封闭通道。

　　因此，三座仙蛊屋都相距极近，几乎是头挨着脚，脚顶着头，相继冲刺上去的。

　　行进半程之后，角连营里的蛊虫折损了不少，冲势减缓许多，退居二线。

　　风满楼接替角连营的位置，承担起冲锋开路的重担。行进了四分之一的路程后，又有揽雀阁冲在最前方。

　　如此，数天后，三座仙蛊屋终于冲破了天罡气墙，正式进入了黑天之中。

　　如今蛊师世界中，太古九天只剩下黑天、白天。

　　不选择白天，原因很简单。

　　就是防止暴露自己。

　　黑天有着天然的遮掩伪装，能够在一定程度上为三座仙蛊屋遮掩行迹。

　　如此一来，中洲蛊仙一行，方能尽量确保己方的突击偷袭的优势。

　　ps:第二更要晚一些了。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
