第一百五十节：定力蛊
　　困境嘶吼，痛得捂住身体上的伤口。

　　幽都力虎图腾撞出来的大洞，让它状态急剧下跌。

　　它的体型不断缩小，像是漏气的气球，一直缩小到原来的一半左右，这才让破开的大洞边缘靠拢到一起，弥补愈合起来。

　　困境稳定了自身状况，但却不敢再和黑楼兰交手，惊叫一声后，转身逃窜。

　　黑楼兰没有追击，将地上的那一只六转仙蛊拾起来，和鲁桐兰继续往前走。

　　两人全力走上坡路，收获越来越多。

　　片刻之后，就有两只六转仙蛊，一只七转仙蛊。

　　他们的遭遇，很快就让其他人醒悟过来，也纷纷开始全力走上坡路。

　　渐渐的，开始有人消耗光了所有实力，从天路上掉落下去，摔到田月高坡的黄土上。

　　有人遭遇到了困境，却没有突破出来，死在了困境肚中。还有的虽然击败了困境，实力严重消耗，一脸愁容。

　　困境的本质是一种奇妙的野兽，只要战力超出它的承受极限，就会落败。只是力道手段效果更好一些。

　　黑楼兰越走越是艰难。

　　当她又战胜了两头困境之后，这才发现原来的八十八人，只剩下了三十几人。

　　“我有点走不动了，实力消耗了大半，而之后出现的困境却是越来越强大。我剩下来的战力，恐怕只能战胜一头困境。”黑楼兰咬牙切齿，很是不甘。

　　“放心，我有办法的。咱们继续走。”鲁桐兰拍拍黑楼兰的肩膀，却是态度乐观。

　　再一次遭遇困境，鲁桐兰使出蓝凤图腾，和幽都力虎图腾一起，击败了困境。

　　“注意，不要放走它！”这一次鲁桐兰出声提醒，及时出手，不容困境逃走，将其杀死。

　　“吃吧。”鲁桐兰解剖开困境的血肉，递给黑楼兰一部分。

　　黑楼兰读过《人祖传》，顿有所悟。

　　她每吃一口困境的血肉，就感到实力有一分的回涨。当她和鲁桐兰将困境瓜分干净，实力已经恢复了七七八八。

　　只是这样一来，这个方法也就暴露了。

　　许多蛊修看到这一幕，立即开始效仿。

　　但也有一部分蛊修见怪不怪，显然早知道这个法子。

　　“困境的血肉不能多吃，吃多了也不好，会导致心脏自燃，心态崩溃。”鲁桐兰叹息一声，“我们继续走吧。”

　　又过了一炷香，焦火快步赶上了黑楼兰、鲁桐兰。

　　“你想要干什么？”鲁桐兰装模作样地喝问道。

　　焦火冷哼一声：“只剩下我们这七个人了，当然是想合作。我们之间的仇怨，大可以出去好好地算。但现在，我们应当识大体！”

　　鲁桐兰沉默。

　　“焦火族长说的没有错。出现的困境越来越强，我们应当合作。”黄钟族长也跟了上来，他看向黑楼兰，“圣子你好，你有资格和我合作，并肩同行。”

　　然后，黄钟族长又看向其他人：“既然大家都走到了这一步，都有资格一起合作。你们怎么说？”

　　剩下的七人当中，有一人六转，两人八转，剩下的四人皆是七转。

　　大家对视一眼，一时间均是沉默。

　　“一起合作，的确能让我们走得更久！”

　　“但仙蛊、仙材如何瓜分？”那位六转蛊仙问出了关键问题。

　　若是争抢，他肯定抢不过其他人。

　　黄钟族长沉吟一番道：“仙蛊和仙材，也不必哄抢，大家轮番拾取吧。至于顺序如何，我们商讨一下。若是有人不守规矩，那就是我等共同的敌人。天路万年才出现一次，任何违背约定的人，此后都要遭受我等的追杀！”

　　“可以。”另一位八转蛊仙答应下来。

　　但顺序如何安排，众人仍旧争吵了好一番。

　　先轮到的人，自然收获的宝贝价值要低。后面的蛊仙拾取到的宝物，价值普遍要比前面的高。但是谁能有把握坚持到最后呢？

　　眼下众人都是强弩之末，若非如此也不会被逼得合作。如果顺序安排太靠后，没有轮到自己时就悲惨出局了，那可就太亏了！

　　众人仔细考量一番，终于商量好了顺序，继续前行。

　　再击败了两头困境之后，首只八转仙蛊出现了！

　　按照顺序，是那一位六转蛊仙。

　　六转蛊仙在诸人的注视下，战战兢兢地拾取了仙蛊。

　　两位八转蛊仙都没有动手抢夺，他们的排位还在后面，同时这位六转蛊仙身份不低，他的父亲也是知名的八转强者。

　　八转仙蛊的出现，让七人队伍的氛围变得紧张起来。

　　又走了一段上坡路，却是没有困境拦路，众人发现了一株龙角草。

　　龙角草乃是太古荒植，形如珊瑚，状似龙角，每切手指头长短的一段，隔个一月，就能再长一段。

　　按照顺序，这次是焦火。

　　焦火收好龙角草，心中无奈，他希望是仙蛊，长生天不缺这等仙材资源。

　　“诸位，我走不下去了。实在抱歉，还请诸位明察，绝非晚辈偷奸耍滑！”走了一段路后，那位六转蛊仙面色苍白，浑身打颤。

　　黄钟族长点点头：“你回去吧，再走下去，你会力竭而亡。”

　　六转蛊仙深深一礼，从天路上掉落下去。

　　还在半空中，他就彻底昏迷，所幸地面上早有人接应。

　　六转蛊仙的离开，像是开了个头，接连有人达到极限。先是那位八转蛊仙，随后是鲁桐兰。

　　那位八转蛊仙排序靠后，还未轮到他，他就被淘汰了，因此离开的时候脸色十分难看。

　　鲁桐兰也力竭了，只能叮嘱黑楼兰多加小心，不得不退出。

　　只剩下四人了，分别是黑楼兰、焦火、黄钟族长，以及另外一位七转青年蛊仙。

　　“这是什么蛊？”众人眼前一亮。

　　众人遇到的这只八转仙蛊很不凡，通体若蚁，成人拳头大小，散发五色光辉。

　　“这是量变蛊！”黄钟族长哈哈大笑，这一次是轮到他了。

　　有了这只仙蛊，他能让目标一变十，十变百，数量暴涨。当然消耗的仙元也随之暴涨。有些目标不能量变，比如任何一种仙蛊。

　　当然，这只仙蛊也能用来作战。

　　例如敌人催发漫天火气，动用量变蛊缩减火焰数量，迅速达到削减敌人攻势的效用。

　　然而，想要拾取这只仙蛊，非得击败眼前的困境。

　　一番鏖战，众人得胜，一起分肉吃。

　　黄钟族长最是开怀，不仅得到了一只极品的仙蛊，而且实力还有所恢复。

　　众人继续前行。

　　又有困境拦道，但地面上空无一物。

　　天路没法回头，众人无奈，只有苦战一番，杀了困境取肉吃。

　　众人实力因此又恢复了一些。

　　再走上坡路，出现了一只八转仙蛊。

　　它是一只独角仙，宛若钢锭，盔甲厚实，体格粗壮。

　　“这竟然是……定力蛊！！”

　　“定力蛊，我没有看错吧？”

　　“真的是定力蛊，这可是《人祖传》中记载的仙蛊！”

　　众人惊诧，纷纷看向那位七转青年蛊仙。按照顺序，是该他来拾取了。

　　这位蛊仙可谓是万族祭典中，出现的最大的黑马。此时他兴奋得浑身都在颤抖！

　　一番激战之后，困境惨叫一声，倒在了地上。

　　众人分食，那位七转蛊仙则收取了定力蛊。

　　“这趟值了，这趟绝对值了！”七转蛊仙口中呢喃不断，兴奋异常。

　　黄钟族长开口招揽他。

　　“我再考虑看看。”七转蛊仙直接拒绝，让黄钟族长眉头微蹙，又旋即舒展。

　　“这人未来的日子恐怕不会好过。”黑楼兰看在眼里，但没有说破。这位青年七转蛊仙已经膨胀了，有点不把黄钟族长放在眼里，待价而沽的意思。

　　但也不奇怪，黑楼兰用脚趾头都可以想到：这段日子以来，肯定有大把的人来招揽这位七转蛊仙。说不定这位七转蛊仙听这些招揽的话，都已经耳朵起茧子了。

　　众人再度出发。

　　困境拦路，却没有任何仙蛊、仙材。

　　天路不能走回头路，众人只能拼杀了这头困境。

　　但焦火却拒绝了困境的血肉。

　　“我吃不下了，已经到达了极限。再吃的话，我会心火自燃而亡。”焦火叹息，临走前深深地看了一眼黑楼兰。

　　只剩下黑楼兰、黄钟族长以及那位七转蛊仙了。

　　黑楼兰之前已经选过，既然焦火退出，那么按照顺序，又应当是黄钟族长了。

　　但是接连几段上坡路，三人都没有收获，反而遭遇了两头困境，一番苦战，虽然有血肉，但入不敷出，三人实力下滑得都很严重。

　　“不要着急和气馁。我已经看出规律，越是后面，困境越多，仙蛊、仙材出现的次数则越少，但只要出现一定是极品！”黄钟族长鼓励士气，接下来就是他，他可不愿意在这关键时刻功亏一篑。

　　果然如他所说，他们终于又发现了一只八转仙蛊。

　　这只仙蛊形如蜘蛛，但体型修长，复眼众多，交替闪烁着湛蓝、火红的光辉，宛若红蓝宝石。

　　“能力蛊！又是一只《人祖传》中有名的仙蛊！”黑楼兰瞠目结舌。

　　“这只仙蛊可了不得。比我的定力蛊还要出众。”那位七转蛊仙也发出惊叹。

　　“干掉这头困境，拼了老命，也要干掉这头困境！！”黄钟族长双眼通红，喘着粗气。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
