第一百二十六节：策反楚度？
　　泪冰并非仙材，但也比较珍贵，广受蛊师、蛊仙的喜爱。

　　泪冰源自雪人。

　　雪人生存在雪地冰冷的环境中。一般不会哭笑，眼泪更是难得。绝大多数的雪人，终其一生，都未有喜极而泣，或者悲伤痛哭的经历。不过一旦流下泪水，都会在瞬间凝结成泪冰。

　　雪人一生中，顶多流三次泪冰。加起来不超过六十颗。每流一次泪，雪人就会寿元大减，本命精华亏损良多。雪人流下泪冰过多，将会迅速老化，加速死亡。

　　所以，泪冰也算得上稀少之物。

　　宝黄天中就有关于泪冰的买卖，并且一直都十分火爆。曾经雪松子也专门贩卖雪人，供给其他蛊仙折磨，以此谋求泪冰。

　　对于人族蛊仙而言，泪冰是一种比较宝贵的炼蛊材料。

　　但对于雪人自己来讲，泪冰却有另外一层重要的意义。

　　那就是定情信物！

　　没有错。

　　雪人这个种族分男女两性，这点和石人不同，石人只有纯粹的雄性。

　　雪人男女的结合，通常会交换泪冰。这个行为，对于雪人而言，意义极其重大。

　　“这就是泪冰啊。”方源眼前一亮，将这颗泪冰捏在手指间，放到眼前细细观察。

　　“别，别这样看啊，快放下来……”雪儿声音弱弱的，十分焦急。在场的还有那么多人。大庭广众之下把泪冰举着看，其他人就都有看到了啊！

　　果然，下一刻，雪儿就听到那些蛊仙惊讶的声音。

　　雪儿连忙低下头，脸上浮起一层红霞。

　　她送泪冰给方源。无异于表达自己的爱意。虽然之前鼓足了勇气，但现在这么多人看着，真是太，太难为情了！

　　“说起来，我早已听说了这种奇特的蛊材了。今日总算是亲眼见到了呢。谢谢你啊，雪儿，这个礼物不错。或许我该把它炼成某个蛊虫？”方源开朗地道。

　　雪儿听了。娇躯顿时一颤。

　　方源视若无睹。继续道：“不过一颗泪冰还是少了点，若是多一些就好了。泪冰的贸易，怎么就没有呢？真是有些遗憾啊。”

　　雪儿闻言，脸上的羞红已经褪尽，脸色苍白一片。头埋得极低，双眼一片模糊，几乎要哭泣出声。

　　“这。这个笨蛋！”冰卓看不下去，暗骂一声，走上前去。

　　其余异人蛊仙瞠目结舌，不知道说什么好。

　　雪儿忽然抬起头，背向方源，对冰卓喊道：“冰卓哥哥！”

　　冰卓咬了咬牙，见到雪儿一脸惨白的样子，心中顿时升腾起强烈的怜惜之情。他知道雪儿脸皮薄，刚刚送出泪冰，已经是鼓足勇气。说不定还有头脑一热的冲动成分。方源不知道泪冰的意义，现在自己若当众指责方源，岂不是更把雪儿置于难堪的境地了嘛。

　　冰卓想到这里，只好将要吐出的话又吞入腹中，换作另外一番言语：“方源长老，和你大战一场颇有收获。下一次，咱们再来好好切磋切磋啊！”

　　说到切磋的时候。他故意加重音量，有些咬牙切齿。

　　雪儿年轻貌美，天资出众，修为又高，一直饱受族中照顾和青睐。只是同辈的男性，没有配得上她的。

　　这一次，她有情于方源，虽然对方是一位人族蛊仙，但雪人蛊仙们背后商议多次后，觉得可以接受。

　　他们石人有地母，咱们雪人难道就不能有一位雪父吗？

　　若是雪儿能和方源结合，雪人一族也就拥有了太古荒兽作为依靠了啊。

　　但没想到，方源不通异人风俗，把泪冰当成普通蛊材，弄得场面很是尴尬。雪儿都下不来台了。

　　方源笑了笑，拍拍冰卓的肩膀：“好的，我答应你，今后有机会，咱们再较量一下。好了，诸位，告辞了。不必远送，来日自会相聚。哈哈哈。”

　　说完，方源发出一阵笑声，甩袖即走，白袍加身，青丝如瀑，极为潇洒脱俗。

　　雪儿看得目光有些痴。

　　冰卓却把牙咬得嘎吱作响，恨不得把方源这个小子大卸八块。

　　“不行！等他走远后，我一定要书信一封，好好告诉他泪冰的意义！”

　　归途顺利，方源回到了琅琊福地。

　　再见到琅琊地灵时，这位琅琊派的太上大长老，对于方源的态度也发生了很大的改变。

　　“你真的继承了黑凡真传？拥有可以延缓仙窍时间的手段了？还有，你竟有太古上级天鹰，快放出来给我看看！”琅琊地灵兴冲冲地要求道。

　　方源苦笑摇头，将太古上极天鹰的尸体取出来。

　　琅琊地灵愣在当场。

　　方源将前后因果告诉了琅琊地灵。

　　“堂堂太古荒兽，居然被你活生生地饿死了？！你这个家伙……不过，幸好还有蛋，不错不错，上极天鹰就是有这样的好处。”

　　琅琊地灵回过神来，然后目光炯炯地望着方源：“你把这颗上极天鹰鸟蛋卖给我罢，咱们来做一场交易！”

　　方源哈哈一笑：“这颗鸟蛋我可以卖！”

　　琅琊地灵大喜。

　　方源又道：“但只怕你没有天晶可以将它养大啊。就连宝黄天中，贩卖天晶的也在少数。”

　　“那是当然。天晶只有洞天，或者太古九天产出。这种八转仙材珍稀得很！现在太古九天只剩下黑白两天，八转蛊仙的数量始终就只有那么一小撮。而且在这些八转蛊仙中，还有相当一部分，无法产出天晶的。”

　　说到这里，琅琊地灵话锋一转：“不过这点你尽管放心！我琅琊福地曾经就是琅琊洞天，本身就曾自产过琅琊天晶，除此之外，当年本体在世的时候，也积攒了一批太古九天的天晶呢。”

　　“哦，既然是这样，那我就放心了。我卖给你好了。”方源点头道。

　　琅琊地灵哈哈大笑：“方源你是自己人，我绝不会亏待你的。运道真传、盗天真传，还有长毛真传，随便你挑。”

　　方源语气一沉：“什么啊，这些东西我都不太感兴趣呢。再说，要换取一位八转战力，这个价位也未免有些低了吧？”

　　琅琊地灵笑容顿止，想了想，点头道：“的确是这样。那……我拿落魄谷和你换？”

　　荡魂山、落魄谷乃是天地秘境，全世界独一份。但是和八转战力一比较起来，琅琊地灵毫不犹豫地放弃前者，选择后者！

　　“价钱太低了，不卖，不卖。”方源摇头。

　　琅琊地灵抓耳挠腮：“要不这样，我愿意舍弃天元宝皇莲，还有残缺的仙蛊屋炼炉，换你的上极天鹰鸟蛋！”

　　方源心头一跳，但仍旧摇头：“价钱还是不够，不卖，不卖。”

　　琅琊地灵气极：“那你开个价，到底怎样，你才会卖？”

　　方源笑了笑，强调道：“这可是八转战力啊！”

　　琅琊地灵自然不笨，反驳道：“的确是八转战力，但也需要喂养。你有天晶吗？还有，你以为就算你养成太古上极天鹰，它会听你的话吗？实话告诉你，你这次也算是走远，把上极天鹰饿死了。若非如此，按照我的了解，这头上极天鹰只要有一些力气，绝对也会把你这个企图奴役它的小蚂蚁，直接碾死的。”

　　方源再笑：“要不这样，我愿耗用门派贡献，换取天晶，喂养上极天鹰。反正我乃是琅琊派的太上长老，又是四族大联盟的成员之一。将来门派需要我，我自然就会出现。”

　　琅琊地灵楞了一下，琢磨出味儿来，指着方源的鼻子骂道：“好小子！原来你早已存心不卖，刚刚纯粹是刁难我罢！”

　　方源连忙正色，诚恳地道：“八转战力，我岂会轻易放弃？但刁难太上大长老您，我怎么会有这种心思呢！只是这价钱，的确不够啊。”

　　说到这里，他忽然想到黑凡的另外一层用意。

　　就算是黑凡真传，被洞天中的蛊仙继承了，但黑凡将上极天鹰一直留在铁鹰福地之中。

　　拥有这个太古荒兽，即便没有继承真传，对于本家而言，也是极其巨大的收获！

　　琅琊地灵叹了一口气，心知方源说得没错，终于不再坚持收购。

　　一来，太古上极天鹰已经变成鸟蛋，让他大为失望。二来，方源不仅身负琅琊盟约，还加入了四族大联盟，也让琅琊地灵放心。三来，他也多少知晓方源的秉性为人。

　　“你这种野心勃勃，胆大包天的家伙，是绝对不会轻易放弃一个八转战力的！不过你想要用门派贡献，换取琅琊派的天晶，可不容易！天晶，可是八转仙材，你手上的贡献虽然不少，但也换不起啊。”琅琊地灵说到这里，心情又好起来。

　　有天晶在手，他完全可以让方源为琅琊派多多效力。

　　到现在，琅琊地灵不得不承认，方源的能力很强，比其他毛民蛊仙好用得多了！

　　“那就先换一些吧。这种事情，只能慢慢来。”方源故意流露出苦恼的样子。

　　方源现在手头上的门派贡献，的确不少。

　　一来，是解决了落星犬的事情，一下子就有上千的门派贡献。二来，是这次发现了雪人、石人联合部族，并且成功地促使了四方联盟，这笔门派贡献也有近千！

　　如此的话，方源的琅琊派贡献，史无前例地突破了两千关卡。

　　不过算一下，要换取八转仙材天晶，这两千贡献却相当稀少。

　　这时，琅琊地灵又向方源提出了另外一个任务：“你不是和霸仙楚度很熟吗？你把他吸纳到咱们的琅琊派里来，策反他，让他背叛人族，成为咱们的人。我可以再给你上千的门派贡献！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
