第五十七节：邀请气海
　　华文洞天。

　　京城，苏家。

　　在某个客房的庭院里头，树立着一座书屋。

　　这座书屋乃是凡蛊屋，形如树屋，绿叶葱茏，枝繁叶茂。

　　此刻，李小白就身处屋内，盘坐下来。

　　在他面前站着一位美妙少女，正是苏琪涵。苏琪涵神情微凝：“李郎，你真的考虑清楚了吗？本命蛊可不是随意更换的。”

　　李小白点头微笑：“琪涵，你不要过于忧虑。我是深思熟虑过的，我最感兴趣的就是作诗。所以对我而言，诗心蛊是最合适不过的本命蛊了。只是以前没有条件，不能随意更换本命蛊。但既然这座书屋威能不凡，有辅助替换本命蛊的功用，我又岂能放过这样的机缘呢？”

　　苏琪涵叹息一声：“你既然已经决定，那我就不再劝你了。我去屋外为你护法。”

　　“嗯。”李小白也不客气，直接闭上了双眼。

　　自从他得到了书屋传承之后，便回到京城，和苏琪涵重逢。李小白在之前的诗词大比中虽然落选，但已经彻底证明了自己。苏琪涵便将他邀入苏家暂住，也无人反对，反而成为一时美谈。

　　李小白并不吝啬，住进苏家后，便将书屋传承给予苏琪涵分享。两人几乎终日在书屋中渡过，不断修行钻研，相互之间交流密切。

　　两人之前虽然是因为机缘巧合，成就了夫妻之实，但感情其实不多。苏琪涵之前的行动，更多的是出于自身的品性。

　　但这些天相处过来，苏琪涵越发欣赏李小白的才华，喜爱更甚。

　　李小白得了这个机缘，根本一点都不隐瞒苏琪涵，都拿出来给她分享。从这点上，让苏琪涵看到了李小白的品性纯良，愿意为自己付出，绝非薄情寡义的读书人。

　　两人虽然还未正式定亲，但苏琪涵早已经将李小白当做自己一生中唯一的夫君。

　　苏琪涵步出书屋，心中仍旧忧虑：“李郎得到的这座书屋，价值很高，包含了诗词歌赋等多种信道门类。然而这些门类却都局限于蛊师修行，没有蛊仙的晋升之道。我曾多次暗示李郎，只要他入赘我苏家，就能获得我苏家书仙的修行法门。可惜李郎对书法并不喜爱，一心想要扎在诗上。唉，他既然如此喜爱，那我也无法劝阻什么。如果将来他一事无成，终为蛊师，我便努力奋发成就蛊仙，成为朝廷官员，一生都养着他护着他。看着他作诗念诗，只要他开心，我就开心。”

　　华文洞天中，有一个统一的朝廷。

　　朝廷中的大官，都是蛊仙身份。苏琪涵乃是苏家爱女，掌上明珠，天赋、才情惊艳世间，自然能着接触到苏家修仙的法门。

　　“大小姐，您歇息去吧，站着怪累的。有我们在，定保李大才子万无一失。”护卫和奴婢上前劝说苏琪涵。

　　苏琪涵却是摇头：“你们都站在院外去，把守大门就好。守护李郎的事情，我亲自来。”

　　书屋越发震荡，内里发出微微光华，透出窗外。

　　半柱香的时间过后，书屋静止下来，树叶树枝不再摇摆颤抖。

　　书屋中，李小白缓缓地睁开双眼。

　　替换本命蛊的过程相当顺利，李小白展开内视，只见空窍当中一只蛊虫宛若心脏，朱玉质地，表面笼罩着一层淡金光晕。

　　正是刚刚替换而来的五转蛊虫——诗心。

　　诗心蛊隶属信道，在整个信道的修行法门中，属于偏门。信道修行中最多的是盟誓，比如海誓蛊、山盟蛊、诺言蛊、白纸黑字蛊。其次是传讯，比如鸿雁蛊、纸鹤蛊、蝶信蛊、飞剑传书蛊、飞鸽传书蛊等。再次则是看听读写，比如水文蛊，就是书写一类的。兽语蛊则是和读说相关。

　　诗词歌赋等等，根本不是主流。

　　李小白做出这样的选择，也难怪苏琪涵会担忧他的前途。

　　但她却不知道李小白的真正打算。

　　“这个洞天中环境特殊，有着济文才杀招。只要我开创出上佳诗词，就能得到奖励，迅速晋升。五域乱战将至，这种快速提升个人实力，又没有后遗症的路途，当然是最珍贵的。苏琪涵虽然能接触到蛊仙之法，但是却不知道外界大局。”

　　“改换了诗心蛊，接下来就是练习诗意蛊、诗情蛊，用采诗蛊采集外界诗词，提升诗壁蛊。另外诗境蛊也要练习一番，这可是类似于战场杀招的蛊虫，十分优异。”

　　李小白正思索着，书屋的门被缓缓推开，苏琪涵带着关切的目光步入屋内。

　　“李郎。”苏琪涵轻声呼唤。

　　李小白淡淡微笑，对她点点头：“一切顺利得很呢。”

　　苏琪涵展颜，美眸似水流露出柔情：“这就好。”

　　轰——！

　　正说话间，忽然天空震荡，轰鸣声响彻寰宇。

　　“怎么回事？”李小白、苏琪涵都被惊动，连忙走出屋外，就见万里晴空，纯净透蓝，一阵狂风迅速扑面而来，呼啸而过。

　　狂风只有极其短暂的一阵，卷席过后，再无异变。

　　京城中生活着的凡人、蛊师乃至蛊仙，都感受到这场突如其来，又迅速消失的异变。绝大多数人都莫名其妙，唯有少部分的蛊仙官员知道内情，喜形于色。

　　“成功了！”在华文洞天的某处，华语老仙满脸激动，对气海老祖深深一拜，“恭喜老祖，成功破解了气功果。老祖拯救了华文洞天上下，恩同再造！今后旦有驱使，华某定是拼尽全力，绝无二话！”

　　方源扮演的气海老祖哈哈一笑，扶起华语老仙：“不必多礼了。”

　　一旁的诸仙都欢喜无限。

　　“老祖神威！”

　　“吴帅那边连连试验，损毁了多少洞天。老祖首次尝试，就大获成功，完全是吴帅不能媲美的。”

　　“不知老祖何时才能为我等解决气功果的内患呢？”

　　“是啊，我等洞天中的气功果都已经巨硕至极，距离自爆的界限越发接近了，情势都很危险啊。”

　　蛊仙们大声称赞的同时，又催促方源再度行动。

　　方源却摆手道：“此次试验虽是成功，但老夫却察觉到了当中的瑕疵。只需再闭关三日，便能将其改良妥善。届时再为诸位扫平祸患，岂不更美？”

　　众仙大喜，齐声道：“全听老祖您的安排！”

　　方源微笑，眼中精芒一闪即逝。

　　天庭。

　　很快，秦鼎菱那边便接到了这个消息，当即面露喜色：“好，好啊！当初我选择和气海老祖合作，果然是正确的。”

　　气海老祖不负期待，不仅开创出了解决气功果的手段，而且还一次试演成功。根据情报所述，华文洞天不光是安全地铲除掉了气功果，而且果实爆散，形成一股无害的气潮，迅速卷席整个洞天，将洞天底蕴提升了好一截去。

　　秦鼎菱心情大好。

　　这段时间以来，天庭已经逐渐从宿命大战的战败阴影中走出来了。经过秦鼎菱等天庭众仙的筹谋和奋斗，好消息一个接着一个。

　　先是异族势力得到遏制，其次青仇被俘虏，现在气功果的祸患也要被铲除了。

　　“只是接下来，该先清除天庭中的气功果，还是谋夺雷电蛊呢？”

　　秦鼎菱一个人拿不定主意，便召集天庭群仙商议。

　　“气海老祖不愧是气道大能呐，有了这个手段，他那方势力便稳立不败之地了。”

　　“吴帅联盟至今还在试验手段，他们的气道造诣薄弱得很。”

　　“只要气海老祖拖延得住时间，说不定无须开战，就能等到吴帅联盟自行崩溃。”

　　秦鼎菱听到这番乐观的估计，当即摇头：“吴帅，枭雄也。兔子逼急了还会咬人，更何况这位龙人。一旦他得到这个消息，恐怕会立即挥师和气海老祖开战。”

　　“不错，气海老祖可以安全铲除气功果，吴帅不能。时间拖得越久，对吴帅而言越不利。吴帅兴师极有可能。”

　　“若是这样一来，我们就得提前行动，让气海老祖出手，为天庭解决气功果的祸端呐。”

　　“说的对。一旦开战，气海老祖分身乏术，并且定会遭受吴帅全力猛攻。此刻局势已如水火，一旦交手绝不会轻易罢战，恐怕真得要分得个生死了。”

　　议论到这里，秦鼎菱又看向九灵仙姑：“仇恨蛊炼化得如何？”

　　九灵仙姑摇头：“刚有突破。仇恨蛊的状态颇为奇异，已然和青仇融为一体。我们不久前才找到方法能够炼化仇恨蛊。若要炼出仇恨蛊来，需要的时间颇长。不过好消息是，若是成功，青仇也能为我方所用。”

　　秦鼎菱点头：“既然仇恨蛊还未彻底夺来，那么雷电蛊也不着急去抢。我意全力隐瞒这个消息，邀请气海老祖秘密前来天庭，将天庭隐患悄然解决。做成这事之后，再和吴帅全面开战。”

　　群仙听到这话，都没有异议。

　　“只是我们该如何酬劳气海老祖呢？”有蛊仙问道。

　　“此事不难。气海老祖对我天庭收藏的气道仙蛊，有着极大的兴趣。之前书信往来，他就屡屡商讨要借这些气道仙蛊使用，只是我一直未允，都推托了去。”秦鼎菱微笑。

　　又有蛊仙补充：“此事还得防备另外一人，便是气绝魔仙！”

　　秦鼎菱点头：“我也考虑到了。这个魔头也是气道大能，若是和吴帅合作，便会再次平衡双方处境，是一个巨大隐患。”

　　“气绝魔仙难以追踪，而今不知去向。他刚刚重生，对现今的各大流派并不熟悉。他现在在宝黄天中一直大肆贩卖气道仙材，全力换取各个流派的传承，即便是蛊师传承也不放过。吴帅手头上有着和他交易的筹码！”

　　秦鼎菱再次强调：“所以当今之计，便是立即邀请气海老祖前来天庭，同时全力封锁消息，争分夺秒！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
