第五十二节：智慧难用
　　宝黄天，来源于多宝道人。

　　此人乃是中古时代的蛊仙，修为高达八转。他一位获得一块黄天碎片，将其融入自身仙窍洞天之后，就形成了宝黄天。

　　蛊仙的仙窍一旦吞并了太古九天的碎片，就会坐落在外界五域，再不能移动。

　　宝黄天亦是如此，自第一次落下之后，三十多万年仍旧在原处。

　　只是宝黄天的具体位置，究竟在哪里？这是一个巨大的谜团，没有人知晓。智道蛊仙们也曾前仆后继的推算，都没有得到准确的答案。

　　宝黄天的原主人，便是多宝道人。其后也就再也没有出现过继任者。

　　就连历代仙尊、魔尊，都未找到过宝黄天的具体方位。

　　“宝黄天屹立至今，已经成为五域蛊仙界的第一交易市场。怎么会忽然间关闭了呢？”商家蛊仙们俱都惊疑不定。

　　宝黄天自多宝道人创办之后，三十多万年，长年开放，已经不知不觉地成为蛊仙修行的主要助力，占据蛊仙心目中一个相当重要的位置。

　　长久以来，蛊仙们已经习惯了宝黄天的存在。现在宝黄天忽然间关闭，实在是打了众多蛊仙一个措手不及。

　　“你们说，宝黄天怎么会忽然关闭？”

　　“糟糕了，我们要图谋义天山大战的赌资。这一下关闭，那笔庞大的赌资还在宝黄天中呢。”

　　“难道说，宝黄天的天灵也想要贪墨了这笔巨款不成？”

　　商家太上大长老微微摇头，否决道：“宝黄天的天灵是不会在乎这笔赌资的。要贪墨的话，宝黄天也不会成就今天的名声和地位。历史上都未有宝黄天天灵贪墨的记载。不过关于宝黄天的关闭。倒是有过几次记录的。”

　　“是吗？我等愿闻其详。”商青青忙问道。

　　商家太上大长老便徐徐开口，说出了一道秘辛。

　　原来历史中记载的几次宝黄天关闭。都和同一件事物有关。

　　这边是太古黄天的碎片。

　　太古九天，赤橙黄绿青蓝紫白黑。如今只剩下黑天、白天。黄天早已碎去。

　　当年，多宝道人就是心知渡劫不成，主动用自家仙窍，吞并了太古黄天的一块碎片小世界，成就了宝黄天。虽然终身被困在宝黄天中，失去了自由，但从此后无灾无劫。

　　宝黄天吞并了太古黄天碎片，至此之后。也就只能吞并黄天碎片，才能扩张自身。

　　历史记载中，有过数次交易。

　　各有人物向宝黄天天灵，贩卖了太古黄天的碎片世界。

　　天灵得到之后，便主动关闭宝黄天，全心全意地吞并黄天碎片，扩张自己。

　　“这一次，如不出意外，应当也是这个情况。”最后。商家太上大长老猜测道。

　　他猜的一点都没有错。

　　能够打动宝黄天天灵的，世间恐怕也只有黄天碎片了。

　　太古九天破碎已久，黄天碎片早已绝迹。除非大气运、大机缘者，才有希望获得。

　　不过天庭历史悠久。库藏丰富到难以想象的程度。太古黄天碎片也拿得出，并且规模还不小。

　　如果规模小，宝黄天天灵不需要关闭宝黄天。分出一份力量就能吞并了。

　　如今，直接引发宝黄天关闭。定然是黄天碎片庞大，使得天灵不得不全心全力去吞并容纳。

　　宝黄天始终保持中立。与世无争，又位置极端神秘，天庭都奈何不得。

　　若是天庭强硬要求天灵，公开排挤影无邪。

　　天灵根本不会搭理，而且其他四域蛊仙，也不会有多少顾虑。五域界壁尚在，天庭的影响和控制范围，只局限在中洲这一块领域。

　　但天庭财大气粗，竟直接抛售了一块庞大的黄天碎片。如此一来，影无邪的自救计划就被破坏得一干二净！

　　“可恶！天庭居然这样干！”影无邪满脸狰狞之色，双拳紧握，爆出青筋，一口牙齿咬得嘎吱作响。

　　他心中愤怒无比，但天庭以势压人，无可抵御。他只能任由施为，无可奈何。

　　噗。

　　忽然，影无邪气急攻心，忍不住吐出一大口鲜血，直接仰头倒下。

　　仇恨和愤怒的情绪充斥在他的心头，除此之外，还有冰冷彻骨的寒意。

　　天庭直接抛售黄天碎片，付出这么大的代价，也要铲除影无邪，可见对方不达目的誓不罢休的决心。

　　绝境！

　　天庭此举，等若是堵住了影无邪的最后一条退路。

　　实在太狠辣了。

　　没有宝黄天，影无邪纵使想卖仙材，也无法子，只能烂在手中。

　　更让他感到十分恶心的是，他的那只仙蛊铁冠鹰力都陷落在里面了。

　　交易不来仙材，他如何继续炼蛊？

　　没有仙蛊，巧妇难为无米之炊，他如何能打破眼前的僵局？

　　宝黄天主动关闭，天灵全力吞并容纳黄天碎片，这绝非一朝一夕之事。历史记载中，最短的时间，都要两个多月。

　　走投无路！

　　似乎只能任由天庭推算，影无邪等人只能被动防守，被拖延时间，最终让难以抵御的强敌们找上门来。

　　琅琊福地。

　　方源此刻面貌已经大变，他再次成为了仙僵。

　　他曾经改良了涅槃火，研究出了力道仙级杀招，能从生死两个身份相互转化。时而变成活人蛊仙，时而便是死人仙僵。

　　但此刻，他用的却不是这个方法。

　　他的力道仙蛊尽数丢失，根本无法施展那个力道杀招。

　　方源的办法很简单，直接魂魄飞离出来，离开原来的肉身，钻进一个力道仙僵的尸体之中。

　　这些力道仙僵的躯壳，来源于焚天魔女。方源重生之后，还是保险起见，为生死仙窍做足准备，就从焚天魔女处谋求来许多力道仙僵尸躯。

　　这些尸躯，他都放在星象福地之中，义天山之后，从琅琊地灵那边又辗转回到了自己手中。

　　除了这些仙僵尸躯，还有大量的珍稀仙材。

　　许多准九转的仙材，都是方源从地沟的那处蛊阵中央得来。还有大部分的七转、八转仙材，是从落天河中捡来的。是沾了仙僵薄青苏醒，剑纵中洲的便宜。

　　方源手中的仙元、仙元石不多，但他并不缺乏炼蛊仙材。只是这些仙材规格太高，用在当下，还有些不合时宜。

　　仙材不是重点，重点是智慧蛊。

　　方源一双眼睛紧紧盯着智慧蛊良久，却不见它有丝毫动弹，更遑论什么智慧光晕了。

　　“我用其他仙僵尸躯替代自己，结果无效。还是不能引出智慧光晕啊。”

　　方源对这个结果，倒没有意外。

　　其实早在之前，他就已经在狐仙福地中做过类似的试验。

　　智慧蛊一直都未被方源炼化，只是当初大同风下，为了生存才和方源达成协议。

　　求生是万物的本能。

　　但智慧蛊认定的，似乎是方源整个的人。肉身、魂魄缺一不可，才能引出它智慧的光晕。单单缺少某一个，不管是单凭肉身，还是魂魄，都是不行。

　　“这么说，最直接的办法，就是把我的肉身重新夺回来吗？”方源心中思量。

　　他原来的肉身，还是仙僵。

　　不需要再改变，用来沐浴智慧光晕，再合适不过。

　　不过此法，虽然直接，但不合实际。

　　“影无邪……已经失踪，手中可能拥有春秋蝉、定仙游等等仙蛊。除此之外，还有黑楼兰、太白云生，说不定也在帮他。”

　　之前方源是因为灾劫，无暇顾及。现在每次想起影无邪这个麻烦，都会令方源感到头疼不已。

　　“所以，更要将方正炼成血神子啊。”

　　方源如今的肉身，是从至尊仙胎蛊中变化出来的，无父无母，天地万物和他之间，没有任何的血脉联系。

　　但方源仍旧要将方正炼成血神子。

　　用方正炼出的血神子，可以克制方源的肉身。

　　就算将来夺不回原来仙僵之躯，方源也可以在这方正血神子的基础上，加以改良。或许有可能，在结合自身魂魄的情况下，重新得到智慧蛊的认可。

　　当然，这只是方源纯粹直觉。

　　不过直觉向来不可小觑，尤其是方源的血道境界，已经高达宗师级数。

　　方源试探智慧蛊的时候，琅琊地灵也在旁边观摩。看到结果后，他幽幽叹息，十分遗憾。

　　方源向琅琊地灵投去关注的目光：“不知道太上大长老，有什么法子，可以利用智慧蛊？”

　　琅琊地灵瞪了方源一眼，没好气地道：“有个最简单的法子。那就是你将自身修为提升到九转，直接将这只智慧蛊炼化了就行！”

　　方源苦笑：“这个方法我自然知晓，我想问的是，还有什么其他方法？”

　　“唉，还有个不是方法的方法。那就是我现在不断地用寿蛊喂养它，喂养的次数多了，说不定就能得到智慧蛊的认可了。如果这个方法成功，智慧蛊就归附于我了，到那时，你不给我也得给我。”琅琊地灵想到妙处，自己都嘿嘿的笑起来。

　　方源眼皮耸搭下来：“你讲的这么直接，真的好吗？”

　　“你以为我想啊？！”琅琊地灵气得直跺脚，“地灵只能说真话啊，该死，我怎么又把心里的图谋给说出来了呢？你这个可恶的家伙！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
