第一百五十四节：雷猪、岩鳄
　　山洞中。

　　李闲将方源请到座位上，并且坐在了他的旁边。

　　“请喝茶。”李闲伸出粗短的五指，手指一张，便有一份香茶，出现在他平摊的手掌上。

　　方源看着茶水，并不动弹，没有接过来，而是叹息一声：“东海的苍空蛊果然好用。此蛊不仅容量广阔，远超同级，而且取用迅速方便。”

　　“哦？想不到小兽王阁下，却是认得此蛊。”李闲目光不由地微微一闪。

　　他并非南疆之人，而是从东海流魄到此。苍空蛊乃是东海才有的蛊虫，在东海也十分稀有。

　　李闲和别人打交道，常常用此蛊来展现他的手段。

　　南疆蛊师不识得此蛊，乍见如此手段，往往心中就会对李闲高看一筹。

　　方源微微一笑，徐徐地道：“这四转的苍空蛊，乃是由三转的空仓蛊合炼出来。成功率颇低，即便在东海也十分稀有。苍空蛊若要再进一步，晋升五转，最好的方案就是和天井蛊一齐合炼，从而合炼出五转的苍空井蛊。不过这天井蛊，却是东海天井岛才有的天然蛊。李闲你想要晋升，却是麻烦。在这南疆，也只有翼家手中可能拥有天井蛊了。”

　　翼家是和商家、武家、铁家并称的超级家族，和东海势力有着紧密联系。翼家的贸易很十分红火，仅次于商家。他们的飞天蓝鲸商队，专走空路，连商家都没有。

　　“空仓蛊、天井蛊、苍空井蛊，还有天井岛……小兽王怎么会如此清楚？”李闲听了方源的这番话，心中是又惊又疑。

　　蛊师世界极其广阔，南疆北原东海西漠以及中洲之间，又各有天堑屏障。相互之间难有沟通交流，信息也闭塞。

　　李闲早就打探过方源的底细，方源是南疆土生土长的人，年纪轻轻，怎么会如此见闻广博？甚至对东海知之甚详！

　　不由地，李闲的心中生出一股隐约的压力。

　　“古怪，古怪！这个小兽王究竟是什么来头？怎么会知道这么多？难道他的身后，还有高人？”

　　“以他的年岁阅历，怎么可能知道这么详细？是了。他在商家待过一段时间，很有可能得到了商燕飞的指点。商燕飞可是商家族长，五转高阶蛊师，世俗巅峰的强者。在他的指点下，小兽王知道这些也不足为奇。”

　　李闲目光不断闪烁。心中疑云密布。整个人都僵直着，他的手掌中还托着紫砂茶杯。

　　“不对！”忽然间，他脑海中犹如电光一闪，琢磨到关窍——

　　“我原是要展示手段，压过他一头去。没有想到却被小兽王三言两语，给弄的心神不宁，疑神疑鬼！就算他背后站着商燕飞。又怎样？别人害怕，我李闲却有我自己的手段！哼。”

　　李闲在心中轻哼一声，将手中的茶杯放到桌上。借着这个功夫，他把心神稳定下来。

　　他到底是魔道中的精英人物。只是短短几个呼吸的时间，就调整好了心绪，重新冷静地面对方源。

　　只是这会儿，他的眼神中多了几分谨慎和凝重。

　　“小兽王阁下。喝茶吧。您这次要和我做什么交易呢？”李闲问道。

　　“你不要想多了，也就是一桩普通交易而已。”方源说着。便从空窍中取出蛊虫，展示给李闲观看。

　　这些蛊虫，便是他在犬王传承中斩杀蛊师，缴获的战利品。

　　三转的，四转的都有，但是却没有适合方源力道所用的。

　　看到这些蛊，李闲的眼皮子不禁眯了眯。

　　他是个十分精明的人，立即明白许多东西：“想不到这个小兽王，在奴道上还有一手！进入犬王传承之后，杀了两位蛊师。这样的才华，真是，真是妖孽啊！”

　　李闲不禁想起魔无天。

　　他来到南疆，在魔道中混了这么久，接触到形形色色的人物。觉得单论资质天份心性，魔道中年轻一辈里，当以魔无天为最。

　　但在今天，他认识到，眼前这个小兽王，有着和魔无天不相上下的才情！

　　“小兽王、魔无天，这两个人若是碰撞在一起，不知道会是什么情形？不过现在小兽王的修为薄弱一些，魔无天比他年长，已经是四转巅峰了。”

　　李闲心中琢磨，嘴上则以兴奋的口气道：“小兽王阁下，来找李某人做这笔生意，绝对是来对了。我现在手中，正有一只蛊，对阁下而言会很需要。”

　　“哦？”方源扬了扬眉头。

　　李闲便手掌一摊，亮出一团球。

　　这球卖相极好，反射着白金色的明光灿芒。方源仔细一看，便瞧出此球乃是蚁球，由上百只飞蚁，相互依附攀爬，组成的一团。

　　这些飞蚁的外形，和寻常的蚂蚁，相差不多。

　　除了体型大了几倍外，它们的身上还多了一对透明的膜翅。

　　“这便是三转的食金飞蚁蛊，共有一百二十只。铁家的那几个老货，围困了白煞大人，用的是铁柜蛊，再搭配化气蛊。如今那片地域，方圆百丈都被罩住。不过在这群飞蚁面前，铁柜蛊将变得不堪一击。小兽王阁下，我刚刚算了下，您的这些蛊卖的价钱，刚刚好能买这团飞蚁。”李闲笑得一团和气。

　　但出乎他的意料，方源只是看了这团食金飞蚁蛊一眼，就转移了视线：“谁说我要买这玩意儿？这是清单，上面的东西都是我要的。”

　　李闲接过清单一看，这清单上名列着许多蛊虫，还有密密麻麻的炼蛊辅料。

　　清单上的物品，虽然五花八门，但以李闲的经验和精明却不难看出，这些东西都是力道所需。

　　“白凝冰被铁家围困，怎么小兽王一点都不着急？奇怪！单凭他手中的力道蛊虫，要破除铁柜蛊，绝非易事。难道他有什么特殊手段？亦或者，这清单上的物品中。可以合炼出破除铁柜蛊的克星？”

　　李闲眯起双眼，眼缝中一抹精光一闪即逝，试探地道：“小兽王阁下，清单上的东西繁多，我可一下子拿不出来。而且这总价，也要远远高出你要出售的这些蛊啊。”

　　“无妨，无妨。”方源摆了摆手手，“这清单上的，都是我要买的。你现在手上有什么。就换什么。至于其他的，今后就麻烦你多留意，至于钱财不是问题。”

　　方源手中余下不少的元石，财力充足得很。

　　李闲笑了一下，没有试探出什么。只好点头，应承下来。

　　……

　　山洞里，光影闪烁。

　　方源直接盘坐在地上，聚精会神地看着眼前一团浆糊。

　　这浆糊七彩六色，悬浮在半空中，不断翻腾滚动，散发出阵阵异香——合炼蛊虫已经进入到关键阶段。

　　方源不断地投出元石。

　　一块块元石。投进浆糊当中，立即就被溶解成元液，稀释了浓稠的浆糊。

　　方源也不管投了多少块元石，只待到浆糊稀薄到一定程度。骤然收手。

　　然后，他快速地取出一只炸雷蛊。

　　炸雷蛊乃是三转蛊，浆糊将其吞没之后，立即闪烁出雷光电气。

　　霎时间。空气中香气大盛，彩光消散。蓝光充盈而起。电光打出的细微的噼啪声，像是一串小鞭炮被点燃。

　　方源加快呼吸的频率，当他在空气中嗅到一丝焦味的时候，眼中精光大放！

　　“火候成熟了……全力以赴蛊。”

　　山猪虚影，顿时闪现在他的头顶上空。

　　力气蛊。

　　方源又催动力气蛊，山猪虚影附着在无形的力气之上，立即威胁性暴涨。

　　方源心念一动，山猪虚影便飞向浆糊。

　　两者碰撞的瞬间，电光大盛，照的整个山洞黑暗尽消，纤毫毕现。

　　光芒散去之后，半空中的山猪虚影，已经大变样。

　　新的猪力虚影，体积是山猪的两倍大，獠牙如象，浑身长满蓝毛。尤其是脊背上的蓝毛，又粗又长，排成一排，竖直着指向空中，上面电光缭绕。

　　雷猪虚影！

　　“成功了，很好。雷猪可媲美龙象、彪、狮獒，有了雷猪之力，我的战力又上升一筹。接下来，就是岩鳄之力了……”

　　一晚就在修炼中，不知不觉地过去。

　　当黎明的光，照射在三叉山上，方源走出栖身的山洞。

　　他虽然疲惫，但内心喜悦。成功地将山猪之力、鳄鱼之力，提升到雷猪、岩鳄之力，他的战力暴涨了至少三分！

　　“白凝冰……”他望向东南方向，在山腰处有一片地域，罩着一个深紫色的气罩。

　　气罩犹如高塔，封印空间，隔绝内外。

　　铁柜蛊搭配化气蛊，让白凝冰成为了铁家的笼中困兽。

　　方源心中一声冷哼。

　　如今这局面看似简单，却很微妙。

　　围困白凝冰的铁家四老，各个都是四转中阶。白凝冰虽然天才，但到底是四转初阶。

　　铁家死牢真要是下定了决心，拿下白凝冰早就拿下了。但他们却没有。

　　一来，是要保存实力，去争三王传承。

　　二者，是顾忌白凝冰手中的紫荆令牌。

　　三来，却是要引方源上钩！

　　一旦方源冒然闯进去，铁家四老便可合力催动五转搜锁蛊，将他和白凝冰轻易镇压。

　　在方源前世，铁家四老就是靠着这个杀招，将魔道人物孔日天拘拿。但旋即，他们就被一位三转蛊师斩杀。

　　五转的搜锁蛊，对真元消耗非常巨大。铁家四老也算是悲剧人物，他们苦练杀招多年，总算出了一把风头，但没有风光多久，就因为真元不足，被一个三转蛊师杀掉了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
