第一百六十节：风云突变利益心
　　五行大法师：“八十八角真阳楼是一个预示，百足家的创立，则是一个明显的信号。接下来，北原上空的黄金阴影，将徐徐退散。”

　　“因为这就是北原人道的大势！”

　　“你说我是受到天意影响，不然！我是被这股人道的大势冲刷过来的。巨阳仙尊的威名，已经震慑不住我了，他已死太久！”

　　“将来，还有更多的蛊仙不满黄金家族，觊觎你们的财富。北原多战，北原的蛊仙性情刚猛炙热，强压只会换来更疯狂决绝的反抗。”

　　“我只是第一个来探索长生天的人。将来，还会有更多的人来。而你们，做好准备了吗？”

　　一片沉默。

　　八极子有的气得浑身颤抖，有的满脸霜意。

　　天极子铁青着脸，强笑道：“好一个八转蛊仙，好一个五行大法师。你是想劝说我们，与其不被这道大势扑灭，不如融入大势，效仿宫家，多多接纳散修、魔道，招揽你这位八转蛊仙吧？”

　　“我们之间并非死仇，可以合作。”五行大法师沉声道，“四荒仙人虽然都是八转，但寿命无多，无法恣意行动。而我却是无此隐患。”

　　天极子狂笑起来：“哈哈哈！就凭你？你也太小看我黄金一族的底蕴了！或者说你小看了巨阳先祖！若非你的缘故，我八极子早已出动，重建八十八角真阳楼了。而那什么百足家，也只是昙花一现。区区杂血，也想掺和进正道？百足天君？他也配？！在北原蛊仙界中的正道，就是我黄金一族！”

　　刘家大本营。

　　玄白福地。

　　“啊，这是长生令！”刘家太上大长老吃惊不已，连忙跪下接令。

　　刘家乃是超级势力。黄金部族之一，巨阳仙尊的一支后代子孙。

　　而长生天则是巨阳仙尊的九转洞天，在黄金部族中，代表着无上的权威。

　　刘家太上大长老接过传送过来的长生令。

　　长生令通体黄金灿烂，形似令牌，本质上却是一只信道仙蛊。

　　他稍稍感知。便明白了长生令中的讯息。

　　刘家太上大长老皱起眉头：“长生天下令，要我们黄金部族联合起来，对付百足家？”

　　这个命令，有点让他猝不及防。

　　百足天君和楚度交战，整个刘家的蛊仙都是乐见其成。

　　百足家吞并了黑家，势力范围就和刘家接壤。背靠着八转蛊仙的百足家，刘家的态度十分谨慎，并且隐隐忌惮。

　　而楚度更和刘家有仇，楚度霸仙的大半名声。就是从刘家身上刷出来的。

　　这两者相争，在刘家看来，就是狗咬狗。刘家坐山观虎斗，巴不得他们两败俱伤呢。

　　楚度出事，刘家也算是出了口恶气，百足天君帮助他们报了仇。

　　百足天君吃瘪，那么日后百足家的威势就会一落千丈，对于刘家而言。也是极好。谁也不喜欢自己家的附近，卧着一头猛虎吧。强邻不如弱邻啊。

　　“但现在长生令一下。我们刘家只好遵令行事了。”

　　“我刘家和黑家接壤，此战一开，恐怕面临的压力，是其余家族的数倍啊。”

　　刘家太上大长老在长生令仙蛊中留下自己的讯息，然后双手一松，长生令破空而去。

　　接下来。这只仙蛊将陆续造访其他的黄金家族。

　　时间回到现在。

　　黑凡洞天中。

　　接到这个消息的楚度和方源，又惊又喜。

　　“各大正道超级势力，黄金家族都齐攻百足家，如此一来，百足天君必退无疑。”方源笑道。

　　“向来面和心不合的黄金家族。居然统一行动，如此快捷，不知道是出了什么变故。”楚度疑惑。

　　方源眼中精芒一闪：“恐怕是长生天那边下了令。”

　　“长生天？”楚度面色微变，他思考了一下，“恐怕是如此了。”

　　其实，北原蛊仙界的势力格局，和中洲蛮相似。

　　中洲有十大古派，北原有各大黄金血脉的超级势力。中洲有天庭高高在上，北原亦有长生天雄踞苍穹。

　　更相似的是，十大古派本就是天庭下宗，而长生天亦有对北原黄金家族的强大影响力。

　　或许当初，巨阳仙尊就是仿造中洲，有意打造了北原的格局。

　　“长生天为何忽然下令，要各大黄金家族联手，对付百足家？百足家可是有八转蛊仙撑腰的。”楚度细想一下，更觉疑惑。

　　尤其是让他大惑不解的是，若是长生天想要对付百足家，最佳的出手时机，就是在黑家覆灭之际。

　　可是，那个时候，长生天并未出手。怎么到了现在，才想着动手？难道说长生天也对黑凡洞天感兴趣？

　　想到这种可能，楚度心中一沉。

　　“不管怎么说，还是抓紧时间，和百足天君和谈，结束这场争斗。仙蛊不和在乎，就是为此刻准备的。”方源提醒道。

　　楚度清醒过来，满脸肃容道：“你说的不错。”

　　他当即派遣分身，前去和百足天君洽谈。

　　如今，楚度是黑凡洞天的主人，他在这里布置多多，他派遣蛊虫出去，自然是无人察觉的。

　　百足天君的情报，比楚度还要更多一些。

　　他知道这一次，各大正道势力来对付百足家，就是因为长生天方面，直接下了长生令！

　　他也很诧异，他不知道：为什么长生天忽然间要找自己麻烦。

　　在创建家族之初，百足天君还记挂着长生天，小心等候长生天的反应。

　　长生天的沉默，让百足天君试探出了长生天的底线。他也觉得：自己堂堂一位八转，长生天未必会来对付自己，毕竟也是师出无名。

　　北原蛊仙界风云突变，让百足天君很是费解。

　　“药皇、凤仙太子都是正道蛊仙，凤仙太子或许不会出手，但药皇却是货真价实的黄金血脉。除此之外，还有那深不可测的长生天。嗯……五行大法师对长生天颇有了解，或许我可与从他那里探知一些情报。”

　　百足天君迅速思考，局势突变，急转直下，让他感受到了颇为沉重的压力。

　　他到现在还不知道，五行大法师已经和长生天死磕上了。而目前北原的局势，就是因为五行大法师和天极子的一番对话。

　　“至于黑凡洞天……”百足天君目光沉郁下来，心中思量，“既然暂时强攻不下，那就罢手。现在每一分力量，每一天时间都不可耽误。必须竭尽全力，保住当下的成果。”

　　百足天君已经心生退意。

　　他之所以想要拿下黑凡洞天，是因为名誉受损，会导致人心叵测，百足家的利益受损更加严重。

　　但现在，百足家已经面临存亡危机。百足天君的根本利益，受到了最严重的侵犯。

　　这种情况已经坏得不能再坏，百足天君哪里还顾得上什么黑凡洞天！

　　就在这种情况下，楚度的蛊虫来到了百足天君的手中。

　　“哦？不愧是霸仙……”了解到楚度的意思之后，百足天君的目光越加深幽起来。

　　黑凡洞天之争，戛然而止！

　　并且更叫北原蛊仙界吃惊的是，楚度不仅和百足天君成功地达成了和解，而且还主动出让一部分黑凡洞天，和百足天君达成了联盟！

　　盟约达成之后，楚度将百足天君的本体，直接放入黑凡洞天。

　　利用百足天君的威势，掉转枪头，对付那些受他重金邀请进来的魔道和散仙。

　　这些蛊仙面对百足天君的本体真身，哪里还敢反抗，只得在霸仙的手段下低头。

　　楚度成功抵抗住百足天君，又借助百足天君之威，强行慑服诸多散仙，然后夹裹群仙，当日直接开创了楚门。

　　楚门。

　　用楚度当时即兴演说的话来讲：这是北原蛊仙界第一个蛊仙门派！意义非凡。

　　方源冷眼旁观，虽然琅琊派才是真正意义上的北原第一个门派，但方源不得不对楚度这番翻云覆雨的手段，表示惊叹和佩服。

　　楚度这一手，玩得太溜了。

　　他舍弃了一部分的黑凡洞天，结果却拉来了百足天君这个八转的强援！

　　百足天君也是好谋略。

　　北原的局势，让他压力极大，这使得他必须寻找外在的盟友。

　　而楚度已经猜中他的心理，顺势建立楚门，比百足天君之前建立百足家，不知要轻松多少倍。

　　楚度也不是孤家寡人，这些年来他栽培出来的力道蛊仙，人数也不小。

　　而且依凭黑凡洞天，他完全有发展实力的良好基础。

　　而百足天君需要黑凡洞天，也是为了整个百足家留个另外的退路。

　　双方因此由敌变友。

　　失手杀死百足卫的昊震、仇老五两人，亦只是被象征性地惩罚了一下，便被饶过。

　　百足天君这个时候，已经不想在意这两个小角色了。

　　因此，昊震、仇老五对霸仙感激万分，是楚门蛊仙中最忠心的两位。

　　北原蛊仙界，风云变幻得太快。

　　前一刻，还处在人生巅峰，创建家族成功的百足天君，如今就遭受了黄金家族的围攻。

　　前一刻，还在打生打死的楚度和百足天君两方，现在已经结成了同盟。

　　寻常蛊仙或许会眼花缭乱，但方源这样的明眼人看来，却是一目了然。

　　不管风云如何变化，利益始终是核心，从未变过！

　　ps：状态回复了好多，今天这两章比较满意，写出了自己想写的东西。感谢大家一如既往的支持！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
