第一百七十五节：压力渐生
　　你问我为什么那惠师来杀我”我怎么知道！”面对铁若男的提问，方正眨眨眼，很是无辜。

　　“若是你做了一些事情，真的希望你不要隐瞒。因为很可能你无心的一句话，却对破案产生巨大帮助。”少女诚恳地道。

　　方正摇摇头：“我也纳闷呢，那段时间我都在闷头修炼，怎么就招来刺杀。不过事后，身边的人替我分析，这魔道蛊师很有可能受到其他两家族雇佣，特意来扼杀我这样的新星。你也知道，白家和熊家，向来都对我古月家很仇视的。尤其是熊家最有嫌疑，他们曾经就招揽吸收过魔道蛊师。”

　　“熊家么……”铁若男听了不禁有些丧气。熊家已经被狼潮第一百七十五节：压力渐生吞灭了，看来这条线索又断了。

　　然而就在这时，门外传来一阵喧哗声。

　　“快看，那不是熊家寨的人吗？”

　　“熊家寨不是被灭了，怎么还有使者前来！？”

　　熊家寨使者的出现，引发了一场波及整个山寨的波澜，人们议论纷纷。

　　很快就有消息，从家主阁传出。

　　“熊家寨还有大量的幸存者。”

　　“他们是主动撤离的，利用了先祖留下的一只蛊，同时隐去了许多人的身形，瞒天过海了！”

　　“这群混账东西，消极避战，让狼潮蔓延到我们这边来”

　　“哼，熊家这些人五大三粗，其实心中阴险得很。想要借助狼潮，来削弱我们。太卑鄙了！”

　　古月族人皆义愤填膺。

　　熊家使者的出现，令青茅山的整个局面都发生了翻天覆地的变化。

　　原本以为今后将是白家和古月家的双雄之争，没有想到，仍旧是三家争霸。

　　不过，想想也释然。熊家寨是屹立数百年而不倒的家族，同样怀有底蕴。哪一家没有老祖宗，没有压箱底的手段？

　　熊家使者走后，古月博立即召开家老议会。第一百七十五节：压力渐生

　　“熊家寨的这些狗崽子，真不是个东西。居然直接撤退了！”

　　“果然不能小看任何人啊。熊家寨一直排在我族和白家之后，在青茅山属于垫底势力。但竟然有这样的图谋，今后更要当心。”

　　“他们想要借刀杀人，借助狼潮来铲除我们。还真被他们得逞了，要不是那只狡电狈，我们未必会牺牲那么多的家老。这些人真是该死！”

　　“要不是铁神捕出现，恐怕连两家族长都要殒命。这些人不能白白地放过他们。”

　　“要求赔偿是必须的。是我们和白家一齐出力，将狡电狈的麻烦处理掉。但是如何索要赔偿，还需要细细推敲。”

　　家老们你一言，我一语，商议出最后结果。

　　古月一族将派遣使者，出使熊家寨。务必打探出熊家的虚实。

　　若熊家强大，就得和白家联合。若熊家过于弱小，说不定就直接派人剿除，夺取他们的元泉。

　　“那么，谁出使熊家寨比较合适呢？”古月博扫视周围，问道,“哪位家老可担当此重任！”

　　堂中顿时沉默下来。

　　家老们你望我，我望你，谁都不愿意去。

　　现在正是内斗紧张，分派利益蛋糕的关键时刻。若出使熊家，使得自己这一脉群龙无首，被他人所趁，回来后大局已定，找谁哭去？

　　“老身觉得，要出使熊家，必须得有一个老成持重，经验丰富，可独当一面之人。在座的诸位当中，唯有漠尘家可担当此重任！”古月药姬忽然道。

　　古月漠尘冷哼一声，立即反驳：“要说资格，药姬大人比老夫更加深厚。尤其在人望方面，老夫望尘莫及，甘拜下风。出使熊家寨，看来还得劳烦药姬大人出力了。”

　　“漠尘家老所言极是，我亦推荐药姬大人。”一位家老站出来。

　　“我反而觉得漠尘大人，更为适合。”另一位家老则立即出言反驳。

　　场面一阵混乱。

　　古月博高座主位，冷眼看着，没有做声。

　　药脉已经有脱离自己的意向，不在受他掌控了。所以他两不想帮，静看场中局势。

　　这是以药脉和漠脉的首次较量。

　　双方皆有政治盟友，可见在场下，两方首脑都做了许多的妥协，和利益交换。但总体而言，药脉更为强势一些。

　　古月药姬的人望，以及赤脉的倾向，是造成这个局面的主要原因。

　　古月博冷眼旁观，将个人阵营都暗暗记在心头。

　　作为族长，他当然不希望看到大权旁落，这些家老都是他的对手。但他决定先静观其变，隐而不发。

　　“漠脉掌握的资源和权柄太多了，又丧失了继承人，因此药脉才急着跳出来，想啃上一口。所以这场争斗的关键，就在一个人的身上。”

　　古月博暗暗思量，将目光移到方源的身上。

　　方源一直端坐在位置上，沉默不言。

　　“看来这个方源和漠脉走的还不是很近，还没有达成利益一致的协约。否则早就出声相助了。这是否是我的机会呢？”古月博不禁寻思。

　　但就在这时，方源忽然从座位上直接站起来。

　　他的这个动作，顿时吸引了众人的目光。

　　然后他一语惊人：“出使山寨，事关重要，关系到我族兴衰存亡。我愿请命，担当出使之责，为家族探尽熊家虚实！”

　　“什么？”

　　“方源竟然主动要求去？”

　　“他这是什么意思？他是真傻还是假傻？不怕回来时，利益已经被瓜分光了吗！”

　　众家老纷纷流露出惊疑之色。

　　方源自有其打算。若是出使熊家寨，或许能寻找到机会，将三家冲突挑起。即便不能，也有离开的机会。

　　“等一等！谁都能担当使者，惟独方源不能！”大门忽然打开，铁若男一马当先，径直闯入。

　　方源侧身回头，瞳孔微微一缩。就看见铁家父女迈步而来，同时身后还跟着两人，一位和方源相貌酷似，正是他的弟弟古月方正。

　　另一位则是古月江鹤。

　　“不知铁神捕此来，有何见教？”古月博站起身来相迎，他语气有些不悦。这是古月家族内议，你们怎么能直接闯进来。

　　“古月族长，以及诸位家老，小女已经调查出来，那个曾经袭杀古月方正的魔道蛊师的真正身份。”铁血冷开口道。

　　“哦？是这样……。”

　　“那个魔道蛊师，不就是熊家寨指使的么？”

　　“难道这其中有什么内幕不成？”

　　“不错。这名魔道蛊师的真正身份，其实是山脚村子中的一名猎人。只是机源巧合，成了一名魔道蛊师。他名叫王二，之所以袭杀古月方正，却是因为方正的亲身哥哥方源！”说着，铁若男紧紧地逼视方源。

　　“哥哥，想不到你竟然是这种人！”一旁的方正，攥紧拳头，眼中流露出一股愤怒。

　　“小姑娘，你这话是什么意思？”古月漠尘声音低沉下来。

　　“难道说，是方源雇佣了这魔道蛊师，来刺杀他的亲身弟弟方正不成？”古月药姬稳含兴奋之色。

　　就连古月博也面色动容，在座位上微微调整了姿势。

　　“你们想岔了。”铁若男却摇头,“真实的情况，是方正滥杀无辜，杀害了王老汉一家，引起王二的报复。但王二并不知道方源有一个胞弟，他将方正误认为是方源，因此出手袭杀报仇。”

　　“小姑娘，凡事要讲究证据的。”有家老开口道。

　　“我当然有证据。古月江鹤，请你把你所知道的，都说出来吧。”铁若男有备而来，并不慌乱。

　　古月江鹤叹了一口气，他畏惧地看了铁家父女一眼，哆哆嗦嗦地走上前来，然后扑通一下跪在地上，哭号起来：“这是属下失职，请族长责罚！”

　　古月博脸色阴沉如水：“有什么事情，你先说出来。不得有任何一丝隐瞒！”

　　当初，方源杀死王老汉一家，正是古月江鹤的管辖范围，被赶到现场的他发现。因为考核评价的缘故，他将这件事情压了下来，隐瞒不报。没有想到，今日东窗事发，被铁若男捅破。

　　“事情是这样子的……”江鹤结结巴巴地说下去，内容倒没有添油加醋，十分朴实，符合实情。

　　此时此刻，他不敢撒谎。方源也是家老，他亦不敢夸大其词。

　　“没有想到，真相竟然是这样子的！”

　　“方源杀了王二的父亲，王二来报复，结果找到了方正。原来如此……。”

　　“方正是受了无妄之灾啊，替方源挡了一劫呢。”

　　众家老窃窃私语。

　　方正将拳头攥得更紧，心中有怒火在不断地升腾，他终于忍不住，对方源低吼起来：“哥哥，你怎么能这样子草营人命呢。那老人和女孩，都是无辜的凡人，你怎么能下得了手？！”

　　面对弟弟的职责，方源无动于衷，充耳未闻一般。

　　古月方正并不是重点。

　　方源看向铁家父女。能够在这么短时间内，就挖掘出这层真相，真不愧神捕之名。

　　不管他们用了什么蛊虫，何等手段，能令江鹤屈服，主动揭露出自己的秘密，的确是有本事。

　　这样的本事，让方源更加笃定，他杀死贾金生的事情，必然会被铁家父女揭破。这只是时间问题罢了。毕竟这是蛊的世界，可以用蛊来作案，亦可以用蛊来破案。

　　压力渐生啊，（未完待续。！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
