第一百七十八节：大甩卖
　　方源点头，表示认可。

　　这个价格很公允，因为胆识蛊的缘故，抬高了蛊仙魂魄的价值。

　　自从四族大联盟之后，北部冰原地下的石人一族，对于胆识蛊的需求非常迫切，而且需求量相当的庞大。

　　但是胆识蛊一直在宝黄天中，有着贩卖的规模。这个规模还不能缩减，毕竟要为长远打算。

　　目前为止，虽然石人一族和琅琊派关系紧密，但是胆识蛊的大部分产量，都是销售到宝黄天中的。

　　因为胆识蛊这种垄断的独家贸易，能够换取的不仅仅是仙元石，还能直接换取众多的仙材，以及其他各种资源。

　　位于资源贫瘠的北部冰原，石人一族能够提供的回报，是满足不了琅琊派的发展需求。

　　琅琊地灵为了整个门派的利益，是不会将石人一族作为主要的贸易对象。

　　石人一族对此颇有微词，但也奈何不了琅琊派，十分无奈。

　　一句话，胆识蛊的产量，远远满足不了市场的需求。尤其是南疆那边，因为正道蛊仙频繁地探索超级梦境，对于宝黄天市场上的胆识蛊索求无度。

　　甚至，还形成了胆识蛊的黑市。

　　一些胆识蛊，被人转手卖出更高的价。

　　琅琊派方面屡次抬高胆识蛊的价格，销售火爆非常，整个市场就是个怪物的血盆大口，琅琊派已经拼尽全力生产胆识蛊，但根本无法满足这头怪物的恐怖胃口。

　　在方源所有的收益进项中，胆识蛊的贸易利润，已经遥遥领先，成为一枝独秀。

　　方源能够屡次利用七转仙蛊战斗，青提仙元的储备每隔一段时间。总是能轻松补足，胆识蛊在这方面堪称最大功臣。

　　琅琊地灵收起这只蛊仙魂魄，他口中道：“人是万物之灵，有了这个蛊仙魂魄，的确能在下一次，极大地提高胆识蛊的产量。可惜。蛊仙魂魄可遇不可求。将来这方面的主要投入，还是在太丘上。方源啊，你有空的话，多去几次太丘。荒兽、荒植的魂魄虽然远远不如蛊仙之魂，但胜在量多，来源稳定。有你出力，太丘方面的开发会进展更快的。”

　　琅琊地灵很看好方源的能力。

　　但方源却道：“我最近要前往参加血战武斗大会，恐怕无暇分身。这是第二个蛊仙魂魄，还请太上大长老你验验成色。”

　　“第二个啊。”琅琊地灵扬了扬眉头。但也没有什么奇怪的。

　　他知道方源的一些底细，对方源卖出一些蛊仙魂魄，并不让他惊异。

　　“这是一头羽民蛊仙的魂魄呀。”琅琊地灵查看了一下，有些意外。异人被欺压，异人蛊仙特别少见。没想到方源居然手中有一位羽民蛊仙的魂魄。

　　“这是你杀的？”琅琊地灵随口问道。

　　方源笑了笑：“不错。”

　　这个蛊仙魂魄正是羽民郑灵，之前的第一个魂魄则是雪松子。

　　琅琊派乃是毛民的门派，对于一个陌生羽民蛊仙的魂魄，琅琊地灵决定收下。没有深究下去的意思。

　　因此，方源再次上涨了数百贡献。

　　紧接着。他又取出第三个蛊仙魂魄。

　　琅琊地灵笑了：“看来你今天是打算大抛售。行了，把你想要贡献上来的蛊仙魂魄，都取出来吧。”

　　“也好。”方源开始取出一个个的蛊仙魂魄。

　　他手中的蛊仙魂魄，真的不少。

　　之前，就有东方长凡、雪松子、郑灵等人。后来在黑凡洞天中，杀了一批。最后在乱流海域。收获更丰。

　　当方源一连取出三个蛊仙魂魄的时候，琅琊地灵笑了笑。

　　当方源取出六个的时候，琅琊地灵吃惊了，在座位上，下意识地挺直了上半身。前趋过来看。

　　当方源取出第十个蛊仙魂魄时，琅琊地灵的脸色变了，他手指着方源：“你怎么杀了这么多人？”

　　方源笑了笑，道：“也是机缘巧合吧。”

　　接着，他又继续往外掏出蛊仙魂魄。

　　最终，琅琊地灵看到满满一地的蛊仙魂魄，感到十分震惊。

　　“我终于明白，为什么你在人族那里混不下去，要投靠我们异人了！”琅琊地灵咋舌不已。

　　“你这才六转修为啊！”琅琊地灵知道方源的底子，因为见面曾相识就是他给予方源的。

　　“你升仙才多久？期间还为了获得新生，而奔波辗转。你杀了这么多人，简直就像是幽魂魔尊年轻的时候。”

　　方源听到幽魂魔尊这个名字，苦笑一声：“这些魂魄都贡献给门派了，除此之外，我还有大量的修行经验，各流派的蛊方、仙蛊方、杀招、仙道杀招。甚至是战场杀招，还有各域的最新地图，方便将来琅琊派的这些同门们外出行走。”

　　方源来一个大甩卖！

　　虽然琅琊福地的历史极其悠久，库藏丰富无比，就连天庭都觊觎有加，影宗更是念念不忘。

　　但方源杀了这么多人，搜魂搜出来的东西，也极其丰富。

　　琅琊福地的库藏，大多都是当年，长毛老祖为他人炼蛊，得来的报酬。或者是之后琅琊地灵，通过宝黄天，陆续收购而得。

　　这些库藏中，前者有些久远了，长毛老祖生前可是中古时代，三十万年前的人物。

　　而后者呢，能在宝黄天中往外贩卖的，可想而知，里面精品是稀少的，虽然也有罕见之物。

　　至于方源贡献上来的这些东西，很多都是蛊仙安身立命之本，这些东西蛊仙们都是珍惜若命的。比过去的东西先进不说，也不会凭白无故地拿到宝黄天卖去。

　　对此，琅琊地灵来者不拒。

　　他和上一任琅琊地灵不同，上一任琅琊地灵只对炼蛊方面感兴趣，而他却是野心勃勃，创建琅琊派，一心想要毛民制霸，重返太古、远古时代的荣光。

　　琅琊派目前，是以炼道为主，毛民蛊仙中，大多兼修变化道。

　　琅琊派要成长为一个大派，完成琅琊地灵的野望，必定要兼收并取，拥有各个流派的蛊仙。比如北原的各大黄金家族超级势力，中洲的十大古派等等。

　　方源的门派贡献蹭蹭暴涨。

　　另一处云城中。

　　毛十二正在炼蛊。

　　“糟糕，有了个失误！”忽然间，他面色大变，操纵的火焰忽然间虚弱下去。

　　他连忙催动蛊虫，口吐鲜血，喷到火焰之中。

　　呼。

　　火焰再次熊熊燃烧，毛十二满脸苍白，身躯颤抖不已。他刚刚受到炼蛊失误导致的反噬伤害，七窍都在缓缓外溢鲜血，将他浑身的毛发，都染红打湿。

　　他双目圆瞪，充斥血丝，死死地盯着眼前的火焰。

　　片刻之后，熊熊燃烧的火焰陡然一爆，乍然消失。

　　炼道蛊阵开启，露出里面上百只的我意蛊。

　　被上一任琅琊地灵培养出来的毛民蛊仙，虽然战斗力十分弱小，但是普遍炼蛊能力极其强大。

　　这些我意蛊虽然只是凡蛊，但却也高达五转。毛十二一下子就能炼出上百只，这样的我意蛊出来，显露出了他非凡的炼道造诣。

　　毛十二暗道一声好险，他心中庆幸不已：“幸好我刚刚自残身躯，弥补了失误。否则的话，这些我意蛊毁灭了，不仅让我数天里为炼蛊付出的时间精力，都打了水漂，而且我还要为此赔偿三倍的蛊材。”

　　方源为了加大我意蛊的产量，不仅用自己的门派贡献，吸引其他毛民蛊仙为他炼制我意蛊，而且他还财大气粗地自掏腰包，为他们免费提供仙材，让这些毛民蛊仙利用仙材炼制凡蛊。

　　毛民蛊仙们现在对方源的感觉，不再之前那样鄙夷和反感了。

　　方源拥有八转战力，让这些毛民蛊仙都很崇敬。暴露出来的这些强大财力，更让毛民蛊仙们感受到了自己和方源的差距，越加敬服。

　　强烈的眩晕感觉，让毛十二头昏脑涨。

　　“连续炼了十一次我意蛊，的确对精神消耗太大。刚刚的失误，就是对我敲响的警钟啊。是时候休息了。然后尽快把伤养好，再接取一些我意蛊的炼制任务，赚取更多的仙元石。”

　　毛十二想到仙元石，顿时满脸苦涩，深深地叹息一声。

　　“荒兽不好养啊。”

　　“这些荒兽都是大肚汉，我每个月都要喂养它们，负担好重！”

　　“更关键的是，奴兽仙蛊只算是门派借给我的，每一次借用，都要按照时间长短，支付门派贡献。”

　　“为了长远的打算，我肯定是要买下这只奴兽仙蛊的。可是六转奴兽仙蛊，需要数万的门派贡献……”

　　毛十二掏出一只信道蛊虫。

　　这只蛊虫唯一的作用，就是时刻显示琅琊派中的各位蛊仙的门派贡献，并以此分出名次。

　　简单而来，就是琅琊门派贡献榜。

　　毛十二将心神灌注进去，轻车熟路地在榜单的上半部分，看到了他的名字。

　　然后在他的名字后面，显示着一个数字。

　　“六百多的门派贡献，距离目标还是那么遥远啊！”毛十二苦笑一声，感觉长路太漫漫。

　　“不过，其他毛民蛊仙也和我差不多，甚至比我还要不如。”

　　“我的优势，在于我兼修了奴道，如今已经有数头荒兽傍身。得到更多的门派贡献，比其他人要容易得多。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
