第二百一十八节：炼化八十八角真阳楼
　　方源和太白云生在真传秘境中辗转前行。,ybdu,

　　漆黑深邃的真传秘境，已经没有之前的秩序和宁静。

　　皆因巨阳意志抽调一空，导致这里面的数十道真传，都成了无主之物，并在很短的时间内诞生了野生意志。

　　这些真传，宛若五颜六色的流星，在这个黑暗的空间中，极速飞行，相互交织成一道疏漏的华光巨网。

　　呼！

　　又一道真传，猛地从方源的左前方冲来。

　　这道真传，只有海碗大小，浑身绽放银色光辉，耀眼至极。

　　它从方源身边几乎是擦肩而过，绚烂的银色光彩，映照在方源和太白云生的脸上。

　　两人的脸色都不好看，目光中满是凝重紧张。

　　这些真传威力非凡，各有玄妙，其中蕴藏的蛊虫，几乎都有仙蛊。不管是方源还是太白云生，都承受不起。

　　尤其是现在，各大真传受着新生的野生意志主导，谁知道什么时候会爆发仙蛊威能？

　　根本难以预料！

　　穿梭在这里，简直是在死亡的钢丝上舞蹈。

　　“这些真传的速度越来越快了，你还没有找到目标吗？”太白云生对方源大吼，声调却难掩颤音。

　　“就快了。”方源答道。

　　他也感到压力越来越重，饶是他为飞行大师，技艺高超，此刻也感到压力重重。

　　轰！

　　就在这时，忽然爆发出一声巨响。

　　“不好。快躲！”方源的脑海中，墨瑶意志慌忙提醒。

　　前方不远处，两个真传猛地相撞。汹涌的声浪中，各有数只蛊虫当场损毁。

　　太白云生还来不及心疼，脸色顿时一白。

　　对撞改变了这两个真传原有的飞行方向，使得其中一道鲜黄真传，向他们两人撞来。

　　危机关头，太白云生连忙催动所有防御蛊虫，在方源和自己的周围。布置了上百道防线。

　　撞来的真传，气势汹汹，摧枯拉朽地将所有防线都冲垮。

　　不过趁着这个稍微阻挡的功夫。太白云生争取到了关键的时间，令方源和他自己都有了时间转移。

　　尖锐的呼啸声贯穿两人耳膜，真传流星拖着一条亮丽的焰尾，直射而去。

　　转眼间。就脱离方源二人。达到万步之遥。

　　“我的防御蛊虫都损毁得差不多了！”太白云生脸色惨然，“留得青山在不怕没柴烧，我们还是撤吧。”

　　太白云生打起了退堂鼓。

　　方源眉头一皱，太白云生的心性他早就了解。

　　人越老，胆越小。

　　太白云生缺乏奋斗抗争的冒险精神，给别人治治病还行，要做生死斗争就不是他的强项了。

　　正当方源筹措词语，准备振奋太白云生的斗志时。脑海中墨瑶意志忽然尖叫道：“快看，就在你们的头顶右上方。我们找到了！”

　　方源精神猛振，旋即抬头望去。

　　果然看见一道无上真传，缓缓地飞行着，真传光团的速度并不快，和周围的普通真传形成鲜明的对比。

　　它有成人大小，通体默默地散发出一股橘红光芒，给人温暖之感。

　　周围的真传，飞到附近时，就主动绕开，改变方向。

　　蛊虫之间，超越两阶，就存在威压。

　　无上真传的威严，不是普通真传、无双真传能够冒犯的。

　　“走！”方源大喜过望，招呼太白云生一声后，立即冲飞过去。

　　……

　　“支持住！都给我支持住！”耶律桑双眼通红，一边大吼，一边催谷蛊虫，发出凶猛火焰。

　　火焰燃烧，迅速蔓延开去。

　　攻击他们的金角豹群，本来极耐高温。但耶律桑的这股火焰却是借助了仙蛊之威，金角豹群在火焰中迅速融化，化为一滩滩的金泥。

　　看到这一幕，周围的蛊师们纷纷高兴地呐喊起来。

　　“耶律桑大人威武！”

　　“幸亏有大人在身边，否则这次我们就凶多吉少了。”

　　耶律桑大口大口地喘着粗气，他气急败坏，无奈又愤怒。

　　“该死的，这到底是怎么回事？先是太白云生升仙，而后王庭福地破灭，十年雪灾倒灌肆虐，又被八十八角真阳楼忽然摄入进来。本来还以为脱离了陷阱，结果楼中的关卡居然又发动了！早知道如此，打死我都不参加此届王庭之主的竞争！”

　　耶律桑在心中连声痛骂。

　　不止是他，还有马英杰、罗伯军、古国龙等幸存者，都被蒙在鼓里，不知道真相。

　　这些人，都是进驻王庭福地的北原蛊师。

　　王庭福地破开无数洞口，十年大雪灾灌进来一阵肆虐，几乎杀死所有的凡人。低阶蛊师亦伤亡惨重。

　　但后来，巨阳意志抽出空来，于百忙之中，将其中的某些血脉后裔救了下来。

　　耶律桑这些人就被安置在金豹关卡中。

　　当方源发动最后的王牌手段，将巨阳意志暂时抽出八十八角真阳楼外。关卡没有巨阳意志的主持，里面大量的金角豹群就对耶律桑等人展开了凶猛的攻击。

　　……

　　八十八角真阳楼外。

　　金沙一般的巨阳意志，包裹在楼外，像是一层深厚无比的盔甲。

　　而恐怖的天灾地劫，已经炼成一体，混合一色，接天连地，雪白茫茫，仿佛是巨大的蚕茧，将八十八角真阳楼以及巨阳意志，都死死地包裹在里面。

　　蚕茧外围，狂风咆哮，坚冰如刃四下飞舞盘旋。蚕茧内里，电闪雷鸣，冰雹仿若大暴雨不停砸下。

　　咔嚓！

　　一道雪白的电光，陡然形成。宛若三叉戟一般形状。

　　奇形闪电从天而降，狠狠地插进巨阳意志之中。

　　“雪殇劫电！”

　　巨阳意志愤怒咆哮，被这狠狠一击。大量的巨阳意念损毁。金沙般的盔甲上，显露出一道巨大的伤口。

　　这雪殇劫电，威力绝伦，非比寻常。蛊仙见了，都要变色，乃是公认的十大凶灾之一！

　　仅仅这一击，就不知摧毁了多少的巨阳念头。

　　但巨阳意志到底是仙尊遗留。底蕴极其雄厚。金沙盔甲般的意志上，伤痕很快得到弥补、平复。

　　只是，除去雪殇劫电之外。还有飞针细雨、炸雷冰雹、绝情风镰等等。

　　这些变化，原先并没有。乃是太白云生升仙时，留下的天灾颠乱雷球、地劫羁绊狼烟，和十年风雪大灾相互融合后。才产生的。

　　天灾地劫。持续不断地倾泻而下，仿佛带着天地自然的磅礴怒火。

　　巨阳意志拼命抵抗，损失相当惨重。

　　“快了，就快了！只要半刻功夫，我就能突破阻挡，再入主八十八角真阳楼……居然敢把我驱逐出楼，关在外面！！我要将你抽皮扒骨，挫骨扬灰。生不如死！！”巨阳意志一想到方源，已然脱离了愤怒。

　　……

　　八十八角真阳楼中。还有一小部分巨阳意志。

　　此刻，它正主持树人关卡，一心催动树人，试图将巨阳传承推回真传秘境。

　　“轻点，别太粗鲁。这可是天地孤本呐！”巨阳意志不停对黑楼兰关照道。

　　黑楼兰气恼无比，却只得放轻力道。

　　巨阳仙尊只留下唯一的一道运道真传，一旦损毁了，就再也无法复原。

　　也正是因为这层顾虑，运道真传中的马鸿运、赵怜云二人，才得以暂时存活下来。

　　他们两人，紧紧相拥在一起，只能无奈地看着运道真传的巨大光球，被一步步地推进头顶的圆形通道。

　　尽管在方源前世，他们俩是风光显赫的大人物，双双成就了蛊仙。但此时此刻，他们的实力太弱了。

　　一个只是新晋的三转蛊师，一个还是凡人，连修行之路都没有开启。

　　“太白云生和那个常山阴，都不见了踪影。”眼看着就要大功告成，黑楼兰终于忍不住提醒道。

　　自从方源消失之后，他就感到隐隐的不安。

　　“不用管他们。再过片刻，我的主体意志就会回归。到那时，就算再来两三位蛊仙，都翻不起浪花。现在先将运道真传送入真传秘境！大多数的运道蛊虫，都是无形无质。只有那里，才能真正的关押住这些蛊虫。”巨阳意志的声音，在黑楼兰的耳边回荡。

　　黑楼兰点点头，低喝一声，猛地发力。

　　一下子，竟然爆发出五十头力道虚影。

　　这些力道虚影，灵性非凡，齐齐扑上运道真传。耐着真传的灼热光辉，一同上顶。

　　运道真传终于被这股力量，彻底地推进真传秘境中去。

　　通道倏地闭合。

　　“大功告成。”巨阳意志长吐一口浊气。

　　几乎与此同时，磅礴浩大的主体意志，也从楼外贯冲进来。

　　执掌树人关卡的巨阳意志回归，双方融为一体，顿时记忆共享。

　　“方源，你在哪里？！”带着复仇的熊熊怒吼，主体意志大吼。

　　“参见先祖。”黑楼兰深拜，喜形于色。

　　主体意志宛若小太阳，灼照万里，雄威赫赫。

　　可以说，黑楼兰帮了巨阳意志不少地方。

　　巨阳意志正要夸奖他几句，忽然惊怒大吼：“尔等找死！竟然要炼我八十八角真阳楼！”

　　真阳秘境中，方源、太白云生二人伸出手掌，用力按着真传光团，已是面色发白，浑身颤抖。

　　“快！就差最后一丝，就能大功告成了！！”脑海中，墨瑶意志着急叫喊。

　　(ps:大家假日快乐，让大家久等了不好意思。昨天刚刚结束蜜月回来。按照计划，今天也是专职的第一天。这个月每天一更，在每晚八点，先稳定。)(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
