第一百零一节：方源vs朱八（上）
　　“他，他居然敢骂朱八前辈？”

　　“这个新人实在是太嚣张了。”

　　“朱八大人好好教训他，让他知道天有多高，地有多厚！”

　　短暂的寂静之后，全场沸腾了。

　　“年轻人，你应该学会该怎么做人了。我好心劝你，是关心你。你不领情也就算了，还咒骂我。你这样的性格，还怎么为人处世？到头来，必定处处碰壁，没有人会帮你。”朱八叹息道。

　　方源哈哈大笑：“你关心我，还是不敢进攻？在我的攻势下，你只能被动防守。能在防守中，反震力道伤我，真是好了不起啊！为了维持这种防御，你操纵了多少蛊？至少有三只吧？一边防御，一边进攻，心神不够用了吧？你的把戏我早就看透了，你以为我会是场外的这些蠢货？！”

　　此话一出，场外的观战者顿时群情激愤，纷纷叫嚷起来。

　　“什么狗屁话！”

　　“居然敢骂我们是蠢货，老子的眼光比你可高多了。”

　　“这小子嚣张过头了，朱八前辈，他把你的好心当作驴肝肺，赶紧收拾掉他吧。”

　　朱八的脸色也变了，以严肃的语气道：“年轻人，既然你这般无知，那我就教训教训你，让你认清楚现实。这对你来讲，也是一桩好事情。”

　　说罢，他动了起来。

　　这一动，非同小可！

　　他整个人都缩成了一团巨大的肉球，向方源滚滚压来。

　　同时，一股淡黑色的刀气，包裹着巨球。

　　巨球滚过的地方，石板开裂，石屑飞溅。本来就是碾压的姿态。再加上锋锐的刀气，更增威能，叫人不由地升起避退之心。

　　“出现了，朱八大人招牌杀招——滚刀肉！”场外蛊师激动得大喊道。

　　白凝冰也是目光一凝：“移动类的滚肉蛊，再配上刀气蛊吗？普通人没有这样的威力，但是朱八庞大的体型，立即让威力倍增！”

　　“终于忍耐不住了吗？”面对对方的凶猛攻势，方源不惊反喜，嘴角勾勒出一丝狂意。

　　直撞蛊！

　　山猪虚影！

　　他悍然向巨球展开了冲锋。一往无前！

　　“这小子疯了吗？”

　　“这都敢硬上，不要命了？！”

　　“要出人命了！”

　　观战者无不惊诧。

　　双方轰然对撞，肉球冲势顿时一滞，而方源则被撞飞出去，然后砰的一声。摔在地上。

　　“看吧，这就是不自量力的下场。”

　　“咦？这小子还没有死！”

　　方源擦去嘴角的血迹，一跃而起。

　　巨球再次开始滚动，向方源碾压过来。方源哈哈一笑，再次冲上。

　　砰。

　　一声如雷般的闷响，方源再次被撞飞出去。

　　砰！

　　又一次撞飞。

　　砰！！

　　再一次撞飞。

　　“这局大势已定了。方正虽有全力以赴蛊，但是碰到了正克制他的对手。真是不幸。”有人幸灾乐祸。

　　“朱八的杀招很难破解，他滚的速度越快，撞击力就越强。其实，方正的处理方式很正确。就是在前期遏制住朱八的冲势。但是他选择的方法太强硬了。”有人摇头叹息。

　　“从未见过这么傻的家伙，他这么撞击朱八，大部分的力量还要反震到他自己身上去。”有人不屑的嗤笑。

　　“这小子应该爬不起来了。嗯？他竟然又站起来了！”

　　方源一次次被撞飞，又一次次站起来。

　　他受的伤势不轻。但是自力更生蛊带了给他巨大的帮助。

　　“冥顽不化，那就给我死吧！”朱八发出一声怒吼。向方源狠狠撞去。

　　直撞蛊！

　　方源没有改变战术，山猪虚影在他头顶闪现。

　　双方如两颗流星般相互对撞。

　　但这次方源竟然没有被弹飞，他的拳头深深地嵌在肉球当中。反而是肉球剧烈一颤，刀气纵横，如一道黑瀑，轰杀在方源身上。

　　方源再次被狠狠击飞，刀气倾泻一空。

　　天蓬蛊遭受重创，白光虚甲虚弱的闪了闪，消失无踪。

　　方源浑身浴血，全身上下都是长长的伤口，仿佛是被无数的刀刃劈砍在身上。他不像白凝冰，有冰肌防御。但浑身的筋肉大多完好，骨头也没有被砍断的。

　　自力更生蛊！

　　方源心念一动，顿时血止住了，伤口开始愈合，很快就长出新肉。至于受损的筋腱的恢复，则要缓慢一些。

　　白凝冰眼中闪烁了一下，心中暗道：“方源没有了天蓬蛊，单靠自力更生蛊的恢复……这场战斗难打了。嗯？”

　　就在这时，方源浑身绽放出金色华光。

　　光芒凝练起来，同样形成一具光甲——金罡蛊！

　　“这小子防御蛊挺多的啊。”

　　“先是天蓬蛊，后是金罡蛊，都是三转的防御好蛊。这小子真是有钱！”

　　金罡蛊和天蓬蛊不能同时使用，之前一直被方源藏着，这是

　　它首次亮相。

　　白凝冰微微一愣，旋即反应过来。自己新添了许多蛊虫，方源定然也在不断地增添。对于他方源来讲，金罡蛊比天蓬蛊稍好一些，更适合他力道打法。

　　“就算你有金罡蛊，结果也不会改变的。”肉球中传来朱八瓮声瓮气的声音。

　　肉球碾压，方源展开冲锋，他再次被撞飞。

　　“要说多少次，你才能明白？你是打不过我的，继续下去，只会自取其辱罢了。”朱八叹息道。

　　“行了，你还要装到什么时候？”方源站起身来，擦干嘴角血渍。旁人眼中毫无希望，他却看到了胜利在向他招手

　　是时候了。

　　方源垂下眼帘，很好的掩饰住他瞳孔中闪烁的精芒。

　　冲锋！

　　他再次展开冲锋。

　　“不知好歹，那我就让你深刻地认识一下，我们之间的真实差距。”朱八对他碾压过来。

　　横冲蛊。

　　方源忽然一步横冲。躲避开来。

　　直撞蛊。

　　五十步外，他迅速转身，又杀了回去。

　　吼！

　　在撞上去的那一刻，他催动全力以赴蛊，一头棕熊虚影闪现而出。

　　肉球受此一击，浑身皮肉如水流般翻腾，旋即反震给方源。

　　方源倒退几步，再次扑上。

　　他绕着肉球疯打，拳拳到肉。每一次攻击的地方都不相同。这大大提升了朱八防御的难度。

　　这一次，方源的攻势史无前例的狂暴！

　　朱八操纵蛊虫，终于应付不过来，肉球被打得狂颤，却无一丝反震之力传回。

　　吼！

　　朱八怒极。撤掉肉球，又变回人形。刀气又生，调出一股，向方源杀去。

　　方源不惊反喜，朱八动用的蛊虫越多，心神就越难以兼顾。

　　他的心已经乱了！

　　以往的那些对手，被他打击几句。就会主动认输。就算有坚持的，在见识了朱八的碾压式的进攻之后，也会被消灭斗志。

　　但是偏偏他碰到了方源。

　　这个世界上，有很多种男人。有的男人恋家。有的男人天生大志。

　　其中有一种男人，当他认准了的事情，就算是全世界，也阻挡不了他的路。

　　方源就是这样的男人！

　　没有谁可以阻挡他。更区区一个朱八？

　　骏马虚影！

　　直冲蛊！

　　他速度激增，连冲五十步。用了骏马之力。比他用山猪之力的速度还要快三成。

　　马蹄撒开，奔马如飞！

　　朱八没有料到，方源还有这样的底牌，措手不及之下，刀气落到方源的身后。

　　而方源已经感到了自己的面前。

　　没有什么言语。只有——

　　出拳！

　　这一拳威猛无比，把空气都打得一爆，后座力让方源脚下的石砖瞬间开裂成无数碎块，震得地面一颤。

　　朱八被这一拳打中，浑身肥肉疯狂颤动，企图分担伤害之后，再将其中的八成反给方源。

　　但方源紧接着，又一拳击来。

　　朱八体型庞大，敏捷方面惨不忍睹。被方源再次狠狠击中。

　　“我，我要……反震！”朱八瞪圆了双眼，竭力操纵体内的数只蛊虫。

　　但他刚刚牵动心神，操纵了刀气蛊。如今再同时催动这些蛊虫，若在状态好的时候也就罢了，但现在却是他心乱纷飞，又全力操纵蛊虫这么长时间，状态已经下滑。

　　一个失误出现。

　　朱八浑身颤抖如水流般的肥肉，顿时一滞。

　　防御崩溃！

　　方源的上一拳，他还在消化回转的过程。而这一拳的力量，被他生生承受。

　　剧痛传来，他心神震荡。方源上一拳的力量，还在回震的途中，就被打断。八成的拳力，在他的浑身各处爆发。

　　反噬！

　　刹那间，朱八痛得心脏骤停！

　　方源虎目放光，这个情形他等待良久，终于被他提前创造出来。

　　抓住机会，打！

　　拳风在陡然间爆发，熊力虚影、猪力虚影、鳄力虚影、马力虚影在半空中轮番闪现。

　　风声呼啸，兽群大吼，方源浑身罩住金甲，刚猛无俦，一拳又一拳轰出。

　　在众人惊愕的目光中，体型庞大的朱八被“矮小”的方源，打得痛苦哀嚎，不断后退。

　　但他极其肥胖的身躯，使他成了只能挨揍的沙包。

　　方源气势不断拔升，狂暴刚烈，让观战者心中均生出此人无可阻挡的感觉来。

　　剧痛如海啸汹涌，兜头而下，差点将朱八的神智都淹没。

　　心念涣散，他更难催动数只蛊虫，进行配合防御。

　　方源牢牢占据上风，朱八已经被揍得渐渐泛起眼白。

　　“怎么会这样？明明刚刚还……”

　　“难道真的被方正说中了吗？”

　　观战者一片哗然，战局惊人的转折，让他们瞠目结舌。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
