第一百四十二节：追命炎威无可挡
　　仙道杀招追命火！

　　残阳老君满脸肃穆，手掌缓缓展开，露出一点微弱的火。

　　这火焰摇摇曳曳，呈现昏黄之色，微弱无光，仿佛要随时熄灭。

　　残阳老君的双眸中，却是绽射精锐神芒，望着手掌中的这点火，他的脸上涌现出一抹自傲于世的神色。

　　这是他赖以成名，威震中洲的绝技！

　　“追命火，去罢”。”残阳老君手掌轻轻一抖，追命火焰嗖的一声，急射而出。

　　星意连忙开出一道口子，让出通道。

　　追命火毫不起眼，出了血幕之后，一头扎进寒冷的冰山上去。

　　轰！

　　几乎刹那之间，巨大的昏黄火焰，冲天而起，剧烈灼烧着整座冰山。

　　半空中的魔道蛊仙们，几乎都被这异变吓了一跳。

　　但很快，他们的脸上涌现出古怪的神色。

　　皆因火焰虽然凶猛，但毫无热度，尤其是火中的冰山安然无恙，一丝融化的迹象都没有。

　　有些魔道蛊仙正要开口嘲笑，这时，七转魔道的蛊仙强者皮水寒，却是突然发出惨叫。

　　众人循声望去，眼前的一幕叫人大吃一惊。

　　皮水寒浑身笼罩火焰，受到剧烈的灼烧，痛得满脸扭曲狰狞。他浑身大冒寒气，水流激喷，宛若龙蛇缠绕自身。昏黄炎火却丝毫不受削弱，反而有越加旺盛的迹象。

　　“这到底是什么招数？”

　　“皮水寒究竟是如何中招的，为什么我丝毫都没有看清？”

　　“好诡异的火焰。大家快闪！”

　　魔道蛊仙们纷纷撤退，心有余悸地看着皮水寒在拼命地施展手段，企图扑面火焰，救治自己。

　　“这种火焰，难道是……追命火？不妙！”方源心头震动，意识到不妥，连忙收回八只力道巨手。

　　但已经来不及了。

　　火焰灼烧冰山，旋即便闪电般地弥漫上八只力道巨手。

　　力道巨手安然无恙，但方源仙窍中，却凭空生出昏黄火焰。在十六万的力道虚影身上静静燃烧！

　　这些力道虚影。正高举着手臂，正是他们提供了力量，才形成了外界的八只力道巨手。

　　他们沐浴在火焰中，却是安然无恙。

　　方源见此。心中却充斥一股寒意。

　　“这果然是那杀招追命火！”方源心知此招的厉害。连忙壮士断腕。念头一动，十六万力道虚影自行崩解。

　　没有了这些力道虚影，正在拔山的八只力道巨手也随之轰然溃散。

　　轰的一声巨响。墟蝠尸山重重落下，砸在地面上，掀起一波巨大的震荡，周围的地面大面积崩裂，一时间无数沙石溅射，烟尘滚滚。

　　方源拔山被打断，受到强烈的反噬！他胸口烦闷欲吐，头晕目眩，身躯摇晃，差点一头要从半空中栽倒下去。

　　黑楼兰见机不妙，连忙要上去扶他。

　　方源却如避蛇蝎，叫喊道：“别靠近我！”

　　说着，猛地后退，身上也如皮水寒一般，燃烧起昏黄之火。

　　与此同时，自在书生脸色骤变，他也中了此招，身上同样燃起熊熊火焰。

　　“这火道仙级杀招，居然能够气息感应，顺着我们发出的攻势，追根朔源，直达仙窍内部！”自在书生心中剧烈震荡。

　　这一刻，自在书生终于明白，为什么皮水寒会如此手忙脚乱。

　　皆因，他不仅是身体受到火焰的烧烤，而且仙窍中也弥漫大火。前者也就罢了，后者乃是蛊仙的大本营，根基所在，经过多少年的苦心经营，无数的修行资源存积在里面呢。

　　如今被这大火一烧，直接烧在中招者的心头，烧得他们心疼得要吐血。

　　皮水寒不仅要为自己身体灭火，更要在仙窍中施为，四处救火。但诡异的是，这火焰却是冰水难灭，非同寻常。

　　周围的魔道蛊仙们，纷纷和方源、自在书生、皮水寒三人拉开距离，唯恐沾染上这古怪诡异的火焰。

　　“怎么方源身上的火焰，比其他两人要弱小很多？”黑楼兰目光惊疑。

　　其余的魔道蛊仙们，旋即发现这种现象。顿时，方源在众人心中的形象，变得更加高深莫测了一些。

　　自在书生的目光，也在方源的身上顿了顿。

　　方源的情况，要比其他两人好得多。他身上的火焰，只是微弱的一层，仿佛油灯的火焰。而皮水寒、自在书生两人，却是灼灼燃烧，宛如大型的火炬。

　　短短几个呼吸，自在书生的身体已经被大面积烤焦，传出一股肉糊味道。

　　自在书生强自镇定，心中并无多少慌乱，皆因他手中还有一张底牌！

　　仙道杀招千解！

　　他狂催杀招，全白的眼眸中目光更盛。

　　但这一次却不是照射冰山血幕，而是将目光落在自己的身上，射进仙窍当中。

　　昏黄的火焰，在淡白的目光下，不断化解，迅速衰弱。

　　很快，他身体上的火焰彻底消失，仙窍中的火势也得到了控制。

　　千解的确好用，不仅可以对敌，还可以用来防守。攻防一体，威能又很脱俗。

　　须臾，方源也站了起来，身上的火焰消失无踪。

　　惟独皮水寒，尝试多种手段，火焰反而更盛。他浑身焦黑，浓郁的肉香味不断飘出，只得一边动用治疗蛊，治愈伤势，一边承受着火焰的炙烤。

　　他怒吼连连，痛在身上，更疼在心里。

　　火焰在他仙窍中弥漫，大量的资源被焚烧一空，偏偏却拿这股火势没有办法。

　　“怎么办？怎么办！”皮水寒急速思考，焦躁万分。

　　方源、自在书生不发一言，冷漠地看着。其余魔道蛊仙，位置更远，一些人的目光闪烁不定，蠢蠢欲动。

　　若是皮水寒因此重伤，虚弱无比，在场的这些魔道蛊仙们绝对会砰然心动，打上皮水寒的主意，落井下石。

　　忽然间，皮水寒大吼一声，身形猛地拔高，带着全身的火焰，仿佛一道火焰流星，向外激射而去。

　　这身火焰成了他巨大的麻烦，此地魔道蛊仙众多，不可久留。皮水寒撤退，实乃明智之举！

　　看着他迅速消失在天边，边缘的几位魔道蛊仙，也跟着鬼鬼祟祟地离开了这里，循着皮水寒离开的轨迹，悄悄消失。

　　宫殿中，残阳老君哈哈大笑，对着东方长凡的星意道：“如何？”

　　“果然不愧是追命火。”星意点点头，“此火有追根溯源之能，蛊仙常常将蛊虫放入仙窍之中。因此追根溯源，就会燃烧到他们的仙窍当中。此火又以生命为燃料，只要生命不息，就燃烧不止。因此要扑灭此火，非得动用特别手段，譬如千解之术。如若没有此等手段，那便要壮士断腕，主动割弃，或者任其燃烧，尽量收敛体内生机。只要生机耗尽，此焰便解。可惜这皮水寒未想破此点，不断治疗自己，反而引得生机旺盛，更加剧了火焰燃烧。”

　　星意说到这里，轻笑一声，又赞道：“残阳老君，你创下的这招，真是思维独到，另辟蹊径。此火只要烧中，便能令敌人方寸大乱。多烧几把，再富有的蛊仙也会底蕴大损，毫无斗志。”

　　听着星意侃侃而谈，对自己的手段赞赏有加，残阳老君的脸上，得意之色反而尽消，浮现出一抹阴沉之色。

　　残阳老君之所以号称“残阳”，追命火就是主因。

　　此火一烧，即便化解，也会令敌人灰头土脸。偏偏又能追根溯源，顺着攻势，烧到仙窍中去。

　　仙窍乃是蛊仙根本，几次一烧，大损根基。烧不死敌人，也能烧残了去。

　　因此残阳老君早年纵横中洲，威名赫赫。和他对战的蛊仙，看到他都头疼。

　　成就七转之后，残阳老君就走动得少了，论战力可算是仙鹤门前五！此番八十八角真阳楼倒塌，事关重大，仙鹤门才遣出他来进入北原，探查真凶。

　　追命火一出，果然烧得方源、自在书生束手，更烧得皮水寒狼狈而逃。残阳老君明意退敌，暗意也是在震慑东方长凡。

　　结果，东方长凡却打探得清楚，对追命火知之甚详，名为赞赏，实则是对残阳老君的反击。

　　因此，残阳老君能有好脸色，那就怪了。

　　“追命火……残阳老君……他怎么会在这里面？”方源悬浮在半空中，看着脚下血幕，心中疑惑。

　　他虽有前世记忆，但和全知全能还相差极多，东方长凡夺舍一事十分隐秘，方源并不知晓。

　　现在看到中洲蛊仙，和东方长凡的传承绞在一起，自然感到意外和困惑。

　　之前残阳老君虽然击退了他，但只是惊鸿一现，藏头露尾，根本没有暴露出身份来。

　　残阳老君身上，有着遮掩气息的秘法，动起手来，活脱脱的北原蛊仙的气息。魔道蛊仙们看在眼里，没有一位发现端倪，也算是残阳老君手段高妙。

　　“不妙。”方源心中暗叫糟糕，不禁生出退意。

　　他知道中洲势力秘密潜入北原，探查自己这个真凶，也知道有人找上北原僵盟，对自己沙黄身份有了怀疑。

　　“我只所以能解决追命火，一是瞧出了此招的来历，迅速决断。二是身为仙僵，乃是活死人，仙窍也是死地，生机渺茫，因此烧不起来。残阳老君经验丰富，恐怕此时已经看破我是仙僵之体了。我又如此隐藏行迹，恐怕更遭他的怀疑！”方源越是思考，心头越加沉重。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
