第九百三十四节：一剑枭首！
　　仙道杀招——五轮肃杀转！

　　五行大法师怒吼一声，双掌翻上，狠狠一推，推出一道五色圆环。

　　圆环旋转飞射上空，环心爆发出强劲的吸力，被它吸引进来的种种杀招、荒兽都被直接绞杀。

　　天庭的防线为之一乱。

　　“我们冲进去！”南疆的蛊仙立即抓住这个战机，催动八转仙蛊屋太宇寺见缝插针地冲进防线。

　　天庭成员玉珠子狠狠一咬牙，手指太宇寺，喝道：“去！”

　　在他身边漂浮着的玉珠，大半飞射而出，射中太宇寺，纷纷自爆。

　　轰轰轰……

　　玉珠自爆，炸响如雷，玉粉四散，附着在太宇寺上，竟叫这座八转仙蛊屋行动缓慢数倍。

　　得到这个机会，天庭成员迅速回援，费劲心思终于又将太宇寺逼出去。

　　然而太宇寺虽然被逼出去，另一边的武庸却再次出手。

　　仙道杀招——指风龙。

　　仙道杀招——乱弹刃！

　　武庸屈指连弹，叮叮咚咚地弹出数只碧墨小虫。

　　小虫飞在空中，身躯急速膨胀，一尺、五尺、一丈、五丈、十五丈！

　　几个呼吸的时间，它们就化为一头头二十二丈的凶恶风龙，张牙舞爪，扑入天庭防线。

　　随后，武庸眼中绿意一闪，条条风龙仰天咆哮一声，陡然爆裂，化作无边的翡翠风刃，四处激射。

　　风刃锋锐，四处飞射，切割一切，天庭主力只得咬牙坚守，硬抗杀招。

　　趁着他们自顾不暇，武庸趁机扭转身形，宛若一道清风，就要渗透到防线里去。

　　“休想！”一声娇斥，花瓣飘飞，万紫红挡住武庸。

　　她一直对强大的武庸保持着关注，不敢有丝毫大意。武庸一有异动，她就立即补防。

　　武庸叹息一声，只得作罢。

　　玉清滴风小竹楼中的南疆蛊仙则向一旁的东海蛊仙华彩云高喊：“快冲进去！”

　　原来之前万紫红和华彩云、青岳安交手，此刻万紫红补防去了，便留出了空档，任凭华彩云、青岳安插入防线。

　　但华彩云、青岳安迅速对视一眼，察觉彼此都没有突入之意后，都选择了原地作战，根本没有进犯的动向。

　　人意虽然影响了东海诸仙的决断，但是影响程度也有极限。此刻华彩云、青岳安已经暗感后悔，怎么头脑一热，赶到天庭决战了呢？

　　自己在中洲搜刮仙材，不是挺好，挺惬意的事情吗？

　　何必来这里打生打死！

　　他们俩个都不傻，谁第一个突入防线，必定会遭受天庭的猛烈反击，稍有不慎，就会身死道消。

　　正是看破了这一点，万紫红才大胆地补防，挡下武庸。

　　“东海蛊仙性情都是如此。”万紫红双眼精芒爆闪，对东海也有深厚的了解。正因如此，她才放心补防。

　　但就在下一刻，石淼忽然斜插进来，杀进天庭防线之中。

　　他也是东海蛊仙，天庭主力维持防线捉襟见肘，不得已的情况下都会将防线的破绽暴露在东海蛊仙面前。但天庭主力不会想到，石淼已经被龙宫控制，成为了龙将，战斗起来悍不畏死。

　　天庭主力们一个愣神，就让石淼顺利地冲破防线，直逼监天塔。眼看他就要杀进去，忽然一个身影猛地出现在石淼面前。

　　“你休想！”龙公的声音传入石淼的耳中。

　　石淼早就撑起防御，浑身上下皮肤如石皮，坚不可摧。但下一刻他就被龙公右手狠狠一插，脖颈被龙公死死抓住。

　　石淼顿时感到窒息，一股强大的力量从龙公的右手传来，令他脖颈上的石皮咔嚓龟裂。

　　“这是何等的力量！”石淼骇然，极力挣扎，却是无果。

　　眼看着他就要被龙公直接捏爆，忽然一道剑光袭来。

　　龙公极力躲闪，但剑光早有预料，算计到了这一点，仍旧射中了他的腰腹，像是一道光，迅速透体而过。

　　龙公差点被剑光齐腰斩断，肚腹上的伤口十分巨大，喷血如瀑，一时间止都止不住。

　　而剑光余势不减，又打在监天塔上。好在监天塔已经催起防御措施，不像之前被薄青剑光斩断那样猝不及防，塔身一阵白光闪耀，终究是艰难地将剑光挡了下来。

　　“方源！”龙公目光如电，甩头看向攻击来临的方向，那里正是方源再次变化而出的太古剑龙。

　　剑龙龙爪捏成拳头，刚刚的一招正是五指拳心剑！

　　这一杀招威力恐怖，龙公绝不会坐视方源随意进攻，当即就要甩飞石淼，再用龙门接近方源。

　　但就在这时，石淼忽然露出诡异的微笑，整个身躯忽然融化，迅速覆盖在龙公的身躯上。

　　这一变化令龙公猝不及防，而方源已然再度催动五指拳心剑！

　　第二剑、第三剑、第四剑！

　　每一道剑光都正中龙公，剑剑透体而过，然后余势不减，打得监天塔剧烈颤抖。

　　“龙公大人！！！”这一惊变，让天庭诸仙大惊失色。

　　龙公也万万没有料到，石淼居然甘愿舍弃自己的生命来牵制他！方源的五指拳心剑射中自己，石淼也跟着遭殃。

　　龙公此时身上有三大剑创，恐怖淋漓，但他还剩下一口气。

　　石淼却死得不能再死，还原出破烂的身躯，含笑坠落而亡。

　　“龙公，你的路到此为止了。”方源轻声地道，随后龙指一松，五指拳心剑第五剑！

　　剑光似乎要洞穿宇和宙，快得让任何人都阻拦不住。

　　天庭诸仙只能用惊骇欲绝的目光，眼睁睁地看着剑光闪电般射向龙公。

　　死亡来临之际，龙公却是双眼失神，猛地陷入回忆的漩涡之中。

　　幼年……

　　龙公趴在床边，哭喊着：“爹、娘，你们不要死，不要离开龙儿啊！”

　　“孩子。”龙公的父亲抚摸着他的脑袋，微微而笑，即便死亡临近，也带着洒脱的笑，“不要哭，更不要悲伤。我们是为了抵御帝藏生作乱而受了致命伤，这是我们身为天庭成员的责任，更是我们心甘情愿要去做的事情。”

　　“死亡是每一个生命的终点，关键是死得其所。”

　　“等你长大之后，你就会明白这个道理了。我的孩子。”龙公的母亲也道，“你会明白我们的牺牲究竟意味着什么。它虽然意味着分别，但更多的是荣耀和守护人族的责任。能力越大，责任越大。守卫族群，是我们以及无数前辈先贤前赴后继的伟业。等你长大之后，你也会继续走上我们的道路的。我们会在另一个世界，期待着你的成长。要努力和坚持哦。”

　　少年……

　　少年龙公气喘吁吁，被一个傀儡打倒，倒在地上。

　　一旁的蛊师哈哈一笑，拍拍手掌，赞赏道：“小龙，你已经做得足够好了。起来吧，休息一会儿。”

　　“不，我还能战斗！”少年龙公拼尽全力，摇摇晃晃地站立起来，“我要加倍努力，努力修行，不断提升。眼前的傀儡算什么？终有一天，我会成为和爹娘一样的人物，成为天庭的蛊仙，遵循他们的道路！”

　　“哈哈哈，好志气，你的未来真是令人期待呢。”蛊师由衷的赞叹道。

　　青年……

　　“这就是蛊仙的境界吗？”龙公渡过灾劫，成为六转蛊仙。

　　“了不起，小子，你这个年龄就已经成仙了。想想我在你这个年纪，还在争风吃醋呢，哈哈哈。”天庭蛊仙笑道。

　　“多谢您为我护法。”青年龙公向蛊仙鞠躬，态度十分诚恳真挚。

　　天庭蛊仙摆摆手：“你大概也明白了吧，你的身份很特殊。你是未来仙尊的护道人，所以你的修行旅途向来顺风顺水，就算有所挫折，也总是意味着更大的收获。”

　　“天庭需要你，未来的仙尊需要你，人族需要你，小子，成了仙不是你的终点，而是你的起点。万万不可麻痹大意，止步不前了啊。我们都需要你呢。”蛊仙向他眨了眨眼睛。

　　“是的，我一定会坚持下去，直至我老死的那一刻。为天庭，为人族，为未来奉献出我的每一分力气，每一滴血和汗！”龙公发誓道。

　　壮年……

　　“八转修为，难以想象……你这样的年龄竟有这样的成就！”铜公感慨道。

　　“或许得说，不愧是护道人吗？哈哈哈，有了你，天庭更加兴旺了啊。”眉公朗笑着道。

　　“二位前辈谬赞了。”壮年龙公谦虚道。

　　眉公和铜公对视一眼，前者道：“那么，我们的提议你考虑好了吗？成为我们当中的一员，领袖天庭，指引还未出世的仙尊成材。”

　　龙公点头，毫无犹豫：“是的，我早就准备好了！”

　　“哈哈哈，那么从今天起，你便是龙公了。”

　　“天庭三公之一，也是最重要的一位。天庭的重担主要靠你挑了。”

　　龙公缓缓点头，满脸肃容：“这是我一直追求的道路。是父母，是我成长的路途中无数前辈期待的结果，更是天庭的需要，人族的需要！对于这份责任——我，龙公，当仁不让！”

　　晚年……

　　“回头吧，洪亭，回头吧！”龙公望着红莲，呼唤着。

　　“师父，我辜负了你的教导和期待，对不起，但我一定要复活他们！”红莲没有转身，身影消失在夜色里。

　　龙公痛苦地闭上双眼，身躯摇摇欲坠。他多年来悉心教导的徒弟，居然会走上这样的道路。

　　“我将一位仙尊教导成了魔尊，我有罪啊！”龙公跪倒在铜公、眉公的面前。

　　“起来，快起来。”铜公、眉公双双拉起龙公的胳膊，纷纷开口安慰。

　　“要有信心啊，龙公，我们还有希望。”

　　“错不在你，龙公，多年来你的努力和付出，我们都看在眼里。是洪亭让我们失望，而不是你。”

　　“不。”龙公挣脱两人的搀扶，面容严肃至极，“是我教导出来的徒弟，如今他走上歧途，是我的错！也是我的罪！我一定偿还，我会拼尽我所有的力气去弥补这个错误！！为了天庭，为了人族，哪怕我付出所有，也要把红莲拉回正道！！！”

　　暮年……

　　龙公垂头，盘坐在大殿中，披头散发。

　　两行泪从他的脸颊滑落，悄无声息。

　　在他的面前，大殿冰冷的地砖上摆放着一具具他并不陌生的尸体，这些都是龙人的尸首。

　　心里的悲痛铺天盖地，呼啸成海，几乎要淹没龙公。

　　他原本享受着天伦之乐，但没想到暮年竟迎来如此打击。更悲哀的一点在于，让他的子孙死绝的凶手，正是他自己！

　　是他自己一手造成的惨状。

　　“是我的错，我当初就不应该……”龙公哽咽，缓缓抬头，目光似有千钧之重，缓缓扫视殿中的每一具尸首。伴随而来的是一声声欢声笑语，一幕幕爷孙怡乐的温馨回忆。

　　“你们，都没有错，我的孩子们！错的是我啊！”龙公佝偻着背，用拳头无力地捶打自己的胸口，砰砰的声音在空荡的大殿中回响。

　　“是我对你们照料疏忽，是我没有引导好你们，让你们走上了歧途。我错了，我不是一个好师父，也不是一个好先祖。但为了人族大业，为了天庭，我只有牺牲你们。”

　　“相信我，这样的结局绝不是我想要的。但我没有办法，我虽是龙人，但我的心一直都是人族之心。我不能放任你们扰乱人族大业，那是多少代人前仆后继，不计牺牲换来的成果。最重要的是，你们的根也在人族之中啊！”

　　“你们要怪就都来怪我吧，我不能祈求你们的宽恕，也不敢祈求你们的原谅。那就让所有的罪孽都由我来担负，都由我来偿还！”

　　“我的孩子们……我绝不忍心和你们分离。你们会和我融为一体，我们永不分离！作为你们的先祖，我愧对你们，没有给予你们美好的生活，安定的环境。但我也只能做到这一步了。”

　　“我龙公，不过只是个行将就木的老人罢了。”

　　现在……

　　第五剑向龙公飞速袭来，速度之迅猛，已近在龙公面前！

　　哧。

　　一声轻响，时间像是被放缓了无数倍。

　　龙公的头颅轻轻的，轻轻的飞离他的脖颈。

　　血液从脖颈处缓缓的，缓缓的喷涌而出。

　　他被方源一剑枭首！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
