第二百二十节：还有后手
　　飞熊虚像的战力，虽然没有真正的荒兽飞熊那样恐怖，但绝对是半仙战力。、ybdu、最关键的是，它看上去体型庞大肥硕，但偏偏动作迅猛敏捷。

　　巨阳的意志长河，左绕右绕，企图绕过飞熊虚像，直接攻击方源等人，奠定胜局。

　　但仍旧被飞熊虚像挡住。

　　飞熊虚像，就算是没有方源操纵，本身也有智慧，近乎狡诈，完全可以放任其自行战斗。

　　呼。

　　肥厚巨大的熊掌凶猛砸下，带出猛烈的风声。

　　砰！

　　金沙般的巨阳意志，被熊掌砸碎，化为点点金星，旋即消散于空中。

　　但只是一条支流而已。

　　黄金长河般的巨阳意志，宛若巨蟒一般，将飞熊虚像紧紧缠绕。

　　同时，又分出无数支流，袭向飞熊虚像各处。

　　双方纠缠在一起，一时僵持住，谁也奈何不了谁。

　　巨阳意志分分合合，变化随意，飞熊虚像没法克制它。但巨阳意志也被它纠缠住，抽不开身来对付最关键的人物——方源。

　　巨阳意志继承了仙尊的部分战斗智慧，它审时度势，清楚地明白：要斩杀方源，至少得分出长河一半的意志出来。

　　但留下的一半，根本不会是飞熊虚像的对手。

　　若是强行出击，就等若将主动权拱手相让。

　　方源如果带着真传光团飞速撤退，拖延时间。等到飞熊虚像将纠缠它的巨阳意志剿灭。那么局面就危险了。

　　随意分兵的亏，巨阳意志在之前抽调出真传秘境时，就品尝过。

　　那时。方源通过手头中的琉璃楼主令，悍然和一小部分的巨阳意志对拼。结果两败俱伤，最终导致：巨阳意志冒着风险，付出巨大代价，却只能夺回树人关卡。

　　方源面色凝重。

　　他一面维持真传光团，延缓巨阳意志的扩展进度，一面观察面前的战局。

　　“若是巨阳意志分兵来攻。那就好了。可惜，同样的错误，它并没有犯第二次。”方源观察良久。见巨阳意志和飞熊虚像打得如火如荼、不可开交，却始终没有分兵迹象，只得在心中一叹。

　　对手没有犯错，方源这边的处境就越来越危险。

　　现在。绝大多数的巨阳意志都涌出楼外。抵挡天劫地灾，保护八十八角真阳楼。只留下两部分。

　　一部分，和飞熊虚像纠缠。另一部分，则一直在和方源、太白云生的意念拼杀，不停地在炼化八十八角真阳楼。

　　代表着八十八角真阳楼归属的无上真传，原先只有一丝的黄金色彩。但现在，这丝金芒已经扩张膨胀到巴掌大小。

　　方源、太白云生已经拼命压榨自身潜力，两人浑身都在颤抖。脸色苍白，汗滴涔涔。却难以抵挡巨阳意志炼化扩张的大势。

　　巨阳意志，真的是太过浑厚了。

　　太白云生在对抗中，就感觉自己像是面对着崇山峻岭，无望无助。

　　即便是方源这般意志如铁的魔头，此刻心中也升腾起一股淡淡的颓丧之感。

　　若是任何局面如此发展下去，迟早有一刻，巨阳意志扩张成功，将八十八角真阳楼重新掌控。到那时，方源等人绝对是死无葬身之地。

　　必须做点什么！

　　然而，方源已经陷在这道无上真传上面，抽不开身。

　　他手头上最大的战力，便是飞熊虚像蛊，现在也用了。

　　太白云生是被他诓骗过来的临时盟友，但和方源一样，已经并肩作战，在和巨阳意志对决，根本腾不出手来。

　　可以说，除了春秋蝉之外，方源手头的牌都用尽了。

　　“难道，真的要再次催动春秋蝉不成？”方源的脑海中，一个念头闪过。

　　但旋即，就被他否决。

　　“春秋蝉并不是一定成功的仙蛊，还有失败的可能。我身上的黑死霉运，如此深重。一旦我自爆，仅剩下的意志退缩于春秋蝉中，回溯光阴长河，必然是凶多吉少！就连九死一生的概率，都谈不上。”

　　如何才能破局？

　　“唉……方源，事不可为，咱们撤吧！动用定仙游，我们就可以回到你的福地里去。”太白云生在一旁建议道。

　　真的要撤退回去吗？

　　且不说撒手不管，巨阳意志便能迅速掌控八十八角真阳楼。到那时，受它阻挠，定仙游蛊还能不能催动成功。

　　就算成功撤退了，甘心吗？

　　方源绝不甘心！

　　他筹谋太久，处心积虑，几乎已经胜利了，滔天的富贵利益就在眼前，但就差那么一点！

　　就差那么一点啊！！

　　“真的不甘心啊……等等！”方源神情一动，他想到了马鸿运。

　　“我手中无牌，但却可以利用这个棋子。”脑海中灵光一闪，方源再无迟疑，当即扇动背后双翼，拖着无上真传起飞。

　　“我们要去哪里？”太白云生忙问。

　　“跟着我就是。”方源只是这样回答。

　　定仙游蛊在他的怀中，又被他炼化。就算太白云生一心想要撤退，没有方源的配合，也是无可奈何。

　　“休想逃跑！”长河巨阳意志怒吼一声，倏地散开分解，但又旋即凝聚一体，绕过飞熊虚像，向方源二人杀来。

　　飞熊虚像反应过来，紧随其后。

　　方源冷笑一声，方向一折。三方换位之后，飞熊虚像又处在方源身后。

　　方源且战且走，双方战战停停。时而长河巨阳意志赶到前边，时而方源又绕开，借助飞熊虚像阻击。

　　这一路有惊无险。

　　虽有各个大小真传，四处乱飞乱撞。但却碍于无上真传的威势，不敢接近。

　　靠着飞熊虚像的掩护，长河巨阳意志也奈何不了方源的脚步。只能稍作拖延。

　　但方源的处境，其实也一样。

　　他和太白云生，同样奈何不了另一部分的巨阳意志炼化八十八角真阳楼。在意志比拼的战场上，方源和太白云生被死死地压在下风，金色华光一直在稳步扩张，二人落败只是迟早之事。

　　“原来你在这里！”当方源终于在视野中发现运道真传时，他仰头大笑。

　　“你想干什么？”身后的长河巨阳意志。顿时感到极度不妙，惊惶地嘶吼起来。

　　太白云生也疑惑地转头看向方源。

　　方源哈哈一笑：“你说，两个无上真传相撞。会是什么后果？”

　　太白云生大惊失色，方源的疯狂让他为之心悸。

　　但他仔细一想，却又发现：这真是一个绝妙的好主意啊！

　　他和方源两人，是骑虎难下。手中的真传光团无比棘手。撒手是死。不撒手迟早也要死。

　　但如果让两道无上真传相互对撞，必然会造成不可想象的后果。

　　这后果是如此严重，就连巨阳意志也为此失态！

　　“你，你不要过来！”马鸿运大叫。

　　赵怜云则被他紧紧地抱在怀中。

　　在这个舞台上，就属他们两人实力最低。若非运气太好，早就在激斗中辗杀成末了。

　　机缘巧合之下，运道无上真传成了他们俩的保护神，但是却又被推入真传秘境。

　　进入真传秘境。运道真传的威胁就降为谷底，巨阳意志要对付天外之魔。简直就是瓮中捉鳖。

　　若非巨阳意志一直顾忌保存运道真传，又被方源步步紧逼，无法抽手，忙于应付，否则早就对付马赵二人了。

　　马鸿运能安然至此，可以说，还多亏了方源和太白云生。

　　但现在，方源拖着无上真传，主动赶到了他这里。

　　“他，他想干什么？！”赵怜云浑身颤抖，透过半透明的光罩，她恐慌地看到方源脸上那抹冷笑。

　　“不，你不能这么做！快停下，收手！！”身后的长河巨阳意志大吼大叫。

　　它慌了！

　　一旦两道无上真传相互对撞，必定是两败俱伤。

　　届时，不仅是运道真传这个孤本的损毁，还有八十八角真阳楼也会遭受到难以估量的创伤。

　　长河巨阳意志剧烈沸腾起来，组成意志的颗颗念头，都接连自爆。

　　金沙般的意志长河，爆发出刺眼夺目的光辉，战斗力暴涨一半。

　　飞熊虚像怒吼一声，被压入下风。

　　方源眉头紧皱，情况危急，他不得不分出心神，亲自指挥飞熊虚像去战斗。

　　五百年的战斗经验，不是盖的！

　　在他的指挥下，飞熊虚像更加灵动，不顾伤势，终究将长河巨阳意志阻挡下来。

　　“方源，你这是自寻死路！你想要对付马鸿运，别忘了他身上可有鸿运齐天蛊的威能！只要你对他抱有敌意，你的运气就会急速下滑。纵使你有半仙战力，一直硬抗，但又能坚持到什么时候呢？”长河巨阳意志见突破不成，又叫喊起来。

　　“方源，巨阳意志说的很有道理，你可要小心！”墨瑶意志也道。

　　方源冷哼一声，心中没有一丝犹豫。

　　富贵险中求，对方源而言，也只有乱中取胜，才有一线生机。

　　眼看着两大无上真传，已经相距不到千步距离。但就在这时，空间泛起涟漪，陡然间数十道身影，被挪移进真传秘境。

　　他们直接出现在方源的飞行路上，几乎都是熟面孔。

　　耶律桑、古国龙、边丝轩……

　　为首之人，五大三粗，双拳如钵，一脸狞笑地望着方源：“原来你叫做方源！巨阳先祖已经将你们俩的罪行昭之于众了。你们的阴谋破裂了，一切到此为止，都留下命来罢！”

　　不是黑楼兰，还是哪个？

　　太白云生面色骤变，他现在抽不出手来，全力抵挡着巨阳意志炼化手中的无上真传。

　　黑楼兰这些人，出现得太要命了。

　　卡在最后的关口，成了致命的一击！

　　“哈哈哈！”身后的长河巨阳意志大笑，“你们来得好！”

　　它对黑楼兰等人，不吝赞赏。

　　这一定是意志主体抽空通知，调来的这群援兵。

　　若在平常时刻，黑楼兰等人的战力对于巨阳意志来说，根本不值一提。但此时此刻，他们却成了救命稻草，压倒双方天平的最关键的砝码！

　　“方源、太白云生，你们这次死定了！”长河巨阳意志大吼一声，放缓进攻。

　　主动权再次被巨阳一方掌控在手中。

　　“败了！”太白云生长叹一声，又转头看向方源，勉强振奋精神道，“师弟，你钻进我的仙窍。我们撤！我有仙元，你有定仙游，巨阳意志又被天劫地灾拖住。再不撤，就来不及了！”

　　方源却摇摇头：“已经来不及了！一旦我们放手，八十八角真阳楼就会落入巨阳意志掌控。此楼有摄取仙蛊之能，覆盖整个北原。就算催动定仙游，也极可能失败。”

　　“我当然知道这一点。”太白云生语气急促，“但只有一搏，才有一线生机啊。再拖延下去，错失良机，我们连这丝机会都没有了！”

　　方源目光闪烁不定，看了一眼手中的无上真传。

　　真传光团中，金色的华光已经占据了光团三分之一的体积，扩张的速度越来越快。

　　方源深呼吸一口气：“没想到还是走到了这一步。唉，若不是局势所逼，我是不会动用这一招的！”

　　“师弟，你居然还留有手段？”太白云生闻言，又惊又喜又疑。

　　ps：通知。

　　本书qq书友群将于国庆节后并群。届时，《蛊真人》官方1、2、3群，以及真人幕僚团，一起合并到“蛊真人铁杆营”，方便聊天，不然窗口太多。保留《蛊真人》vip群，入此群须得全订阅。

　　造成的不便，还请诸位书友理解包涵。

　　谨请诸君移驾，请相互通知转告。

　　不胜感激！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
