第三百二十三节：未动身已掌武家权
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　接管武家？

　　乔丝柳一番话，顿时说得方源怦然心动。

　　他怎么能不心动？

　　要知道武家可是超级家族，并且不是一般的超级家族，一直都很强势，在南疆的历史中常年稳居第一的宝座。

　　武家家大业大，各种资源点林立棋布，底蕴雄浑，库藏丰富。如果能执掌这样的超级势力，成为第一人，那么方源今后修行的资源，基本上是不用发愁了！

　　要说现在，方源的资产也不小。

　　荡魂山胆识蛊贸易、龙鱼贸易、长恨蛛贸易、幽火龙蟒买卖，还有星屑草、星镖蛊、星河蛊、星火蛊、流星天陨蛊等买卖，灵蛇贸易也在起步发展当中。

　　日进斗金这个词来形容方源，毫不夸张。

　　若是算上方源的至尊仙窍的那些不动产，完全是普通八转蛊仙的底蕴。若是再算上琅琊福地中的智慧蛊、荡魂山，东海乱流海域中的市井等，方源已经超出普通八转一筹！

　　但是若拿这些资本，和一个超级势力去做比较，那还是小巫见大巫。

　　任何一个超级势力，就算当今没有八转大能存在，曾经的历史上也出现过，历史底蕴丰厚无比。再加上超级势力在五域中掌控的各个资源点，完全能把方源这样的资产甩得老远。

　　就比如说，武家曾经掌控的血潮天坑，这里面的产出收益，就高过方源的龙鱼贸易。

　　而类似血潮天坑这类的资源点，武家有二三十个。

　　比血潮天坑次等的资源点，类似于北原刘家的骨葬场、璇光坑这些，数量更多。

　　优于血潮天坑的顶级资源点，也有近十个。

　　别忘了，还有武家蛊仙的仙窍中的资源，还有武家先辈留下的福地洞天。

　　当然，超级势力往往是收入多，支出也多。【愛↑去△小↓說△網wqu】武家目前处于家业大于实力的情况下，武庸在的时候，就只能勉强守住。武庸这一去，肯定是守不住，必须是要吐出一些出去的。

　　但即便如此，方源若是能够掌控武家，他的收益肯定巨大，远超自己单干的水准。

　　方源很快冷静下来。

　　他看了一眼乔丝柳，立即明白对方的来意。

　　正如乔丝柳所言，武庸一去，方源扮演的武遗海身份，将是接任武家太上大家老的首要人选。

　　这的确是一个千载难逢的机会！

　　方源并不怀疑乔丝柳这番话的真假，因为这件事太容易可以验证。

　　乔丝柳此番前来，行事匆匆，也透露出一股诚意。

　　方源皱起眉头，苦笑：“发生这样的大事！我居然毫不知情。”

　　“当务之急，是我们尽快地赶回武家去。武八重已经召集太上家老们商讨，回来了不少蛊仙，就算赶不回去的，也有意志到场，但他们却独独遗漏了你，其图谋用意，不问可知。”乔丝柳语气急切。

　　借助武遗海，这是乔家插手武家的绝佳时机！

　　方源长叹一声：“唉！我来到武家，到底时日极短，根本就没有根基和人脉。要掌握权柄，继承太上大长老之位，谈何容易。他们故意漏掉我，已经足以证明我接任的希望非常渺茫。”

　　“不，你大有希望。遗海，别忘了，你还有我，你的背后还有我乔家！”乔丝柳深情地注视着方源。

　　方源眨了眨眼：“你们乔家如何助我？乔志材大人如何关照的？”

　　乔丝柳神情微微一滞，她犹豫了一下，还是不敢隐瞒方源，沉声说出真相：“我家的太上大长老也跟着武庸大人，神秘失踪，无法联络，命牌蛊碎裂。除了他们二人之外，还有铁家的蛊仙铁面神。他们是追查武原句、戎豪的死因，而失去联络，生死不明。”

　　方源瞳孔顿时一缩：“这又是怎么回事？”

　　乔丝柳苦笑：“相信我，我知道的也只有这么多。”

　　方源脸色犹豫：“如此惊变，肯定隐瞒不了外界多久。到底是谁出手？乔志材大人不在，乔家如何助我？”

　　“这点你放心，乔家上下已经达成一致，我便是此番全权代表。”乔丝柳道。

　　方源心中稍稍惊异了一下。

　　乔家乃是南疆超级势力中，实力最为薄弱的家族。但他们上下一心，乔志材虽然失踪，但仍旧能遵循曾经的发展策略，不得不说，任何一个超级家族，都有过人之处。

　　但方源实际上并不想去。

　　他敏锐地感觉到，这是一个巨大的漩涡，幕后黑手的势力相当庞大！

　　就算他成功接任，成为武家太上大家老，又能怎样？

　　资源再多，也比不上在探索梦境的收获。

　　方源需要的不是资源，而是梦境带来的境界飙升。

　　后者才是千载难逢的重大机缘！

　　尽管成为武家权势第一人，非常诱惑，利益巨大，但方源深知，人生就是无数的选择，要想走得更远，万万不能让利益蒙了心智，一定要清楚，究竟什么才是最重要的！

　　“一旦我成为太上大长老，我定要坐镇中枢，回到武仪山去。我怎能离开超级梦境？这可是我好不容易混迹进来的。”

　　“但是要直接拒绝乔丝柳，极为不智。惹恼了乔家，关系破裂，对我没有任何好处。”

　　“更关键的是，在常人眼中看来，我若留守在这里，不去争夺家族大权，十分奇怪。会惹来严重的猜疑。毕竟我之前，也是表现出了一定的政治野心。”

　　方源不断思考，在大殿中踱步。

　　乔丝柳急得要跺脚：“遗海，你现在还犹豫什么？”

　　“这个消息太过于震骇，我一时间接受不来，让先我想想。”方源摆手。

　　“时间紧迫，我们现在就走，在路上想就是了。”乔丝柳道。

　　“不，事情没有你想象的那么简单！”方源摇头，一脸沉凝之色，“你知不知道，你已经中计了？”

　　乔丝柳一愣：“什么意思？”

　　方源道：“我们就这样大摇大摆地回去，武家的太上家老们怎么想？他们可不是笨蛋，我武遗海领着乔家，赶来接任太上大长老的位置，却置哥哥武庸生死而不顾，而是领着外人抢夺家族利益。这样一来，更加离心离德，我武力不足，声望不足，怎么接任太上大长老的位置？”

　　乔丝柳连连眨眼，暗想：武遗海这番话，好像是挺有道理啊。

　　“那难道我们要按兵不动，任由武八重统领大局，接任太上大长老的位置不成？”乔丝柳反问。

　　方源心道，果然无法这么轻易地打发了乔丝柳，嘴上却挂起微笑：“我们可以等，不着急。”

　　“还不着急？”乔丝柳瞪大双眼。

　　方源的笑容意味深长，他目光灼灼地看着乔丝柳：“我相信，就算我不去，武八重也不能统领全局的，不是吗？”

　　乔丝柳再楞。

　　武家，议事大厅。

　　砰！

　　武八重狠狠的一拍桌子，将整个桌子都拍得粉碎，烟尘飞扬。

　　他怒吼道：“武樵，你什么意思？！我不管提议什么，你都反驳，你这是故意拆我的台吗？”

　　武樵淡淡冷笑，昂首站在大厅中央，他斜视武八重：“太上二家老，你未免太心急了点。武庸大人究竟是生是死，我们并不清楚，区区命牌蛊、魂灯蛊的破碎代表不了真相。你看你，就直接坐在主位上。我现在好心的提醒你，你应当坐在你该坐的位置上。”

　　“武樵太上长老，武家面临巨大的危机，此刻我们就应该商讨正事，而不是记挂这些细枝末节。”

　　“我觉得武八重大人统领全局，无可厚非，他本身就是太上二长老。当下局面，武家也需要一位首领！”

　　“武樵你是什么图谋，当我们不知道吗？我只想说，你是姓武，不是姓乔。”

　　大厅中，坐着的几位蛊仙，立即出声，帮助武八重说话，围攻武樵。

　　武樵冷笑：“要论资排辈，最有资格接任太上大家老之位的，是武遗海大人！太上二长老就该上位吗？你们当这里是中洲门派呢？”

　　一阵沉默。

　　“此言有理。”

　　“我等家族，首重血脉。”

　　“武遗海怎么没有前来？武八重你通知了没？”

　　几个蛊仙相继出声，他们大部分本体都镇守在外，此次来的基本上都是蛊仙意志。

　　武八重察言观色，面带恼怒，心中却是冰雪般冷静。

　　“火候未到啊。”他在心中叹息。

　　表面上他站起身来，拍拍额头，唉了一声：“是我鲁莽了，实在是心忧家族。你说的不错，是该让武遗海大人为我们指路。我欢迎武遗海大人归来！也十分愿意听命于他。”

　　嗯？

　　此言一出，蛊仙们纷纷一愣。

　　武樵也明显惊异了一下。

　　这个武八重葫芦里究竟卖的什么药？

　　武家商讨的结果，很快传达到了方源这里。

　　乔丝柳一脸惊喜地望着方源：“太好了，我们没有赶回去，居然也能统领武家局面。”

　　方源却是面沉如水，一切都朝着他不想看到的情况发展下去。

　　武樵的表现，在他的意料当中。毕竟这个曾经的武家太上三长老，早已经被乔家买通。

　　但武八重这招以退为进，实乃妙手，着实让方源眼前一亮。

　　“情况有点不妙。”方源摇头叹息。未完待续^

　　手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
