第二百八十四节 夜叉章 鱼和口蚯
　　在沉默中，方源等仙僵，已经深入到地沟深处，距离地表有四万多丈的距离。

　　虽然尽量避免去战斗，但大大小小的战斗，也足以进行了十六场。

　　仙僵们或多或少，都身负了一些伤势。

　　“不能再往下深入了。”夜叉龙帅道，“这种深度，已经是地壳蜗牛的活动范围，我们往四周探索。”

　　北原僵盟分部，最多探查到五万多丈的深度。

　　现在距离这个极限，还有将近一万的差距，但越往下，凶险越多，荒兽林立，依照方源等人的阵容，应对起来，越加困难。

　　夜叉龙帅的提议，没有仙僵反对。

　　选择了一个方向，众人继续默默飞行。

　　也许是方源在临行之前，动用时济运，提升过一时的运道。总之，不久后，他就遇到了一头地壳蜗牛。

　　“很好。”方源做出大喜过望的样子。

　　“先别着急，侦查一下，看看周围潜伏着多少危险。”夜叉龙帅却很沉稳。

　　众仙各展手段，很快探查清楚，这一片领地，由一群规模不少的夜叉章鱼把守着。

　　“我要处理蜗牛黏涎，必定要发动星光，十有**会惊动这群夜叉章鱼啊。”方源露出为难之色，看向夜叉龙帅等人。

　　众人脸色皆是微微一沉。

　　“你怎么不早说？”雷雨楼主不满地道。

　　“兴许能有什么方法。可以遮蔽这股动静……”玄阴医师道。

　　方源摇头：“这不可能。我也想遮蔽动静，但这已经超过了我的极限。其中具体手法，我也不方便透露。总之。还是先铲除了这群夜叉章鱼最好。”

　　方源态度强硬，理由也十分充分。

　　其余仙僵面面相觑一番，最后夜叉龙帅只好妥协：“那就先打杀了这群夜叉章鱼，再由星象子出手。”

　　这一次，由夜叉龙帅亲自侦查。

　　盘踞在这里的章鱼群，有八头荒兽章鱼，还有一头章鱼王。有七转蛊仙的战力。

　　“林大鸟负责外围，调动鸟群。将整个章鱼群包围。”

　　“由鼋姥姥牵扯注意力，吸引它们的注意。”

　　“然后由我和雷雨楼主出手，杀伤这些章鱼。”

　　“至于玄阴医师你，站在外围策应吧。”

　　夜叉龙帅很快布置完毕。竟然没有方源什么事。

　　夜叉章鱼可谓遭受到了天降横祸，仙僵们偷偷接近，以有心算无心。因此，战斗甫一打响，夜叉章鱼群就受到凶狠的打击，陷入慌乱之中。

　　仙僵一方很快建立优势，处于上风。

　　片刻之后，战斗进入尾声，章鱼被斩杀将尽。只剩下两头。

　　这时，夜叉龙帅蓦地对方源道：“星象子，你也出手吧。”

　　方源目光一闪。悠然上场。

　　仙道杀招——星蛇索。

　　他先将一头状态较好的夜叉章鱼困住，然后施展六幻星身，团团围住另外一头。

　　刷刷刷……

　　星光灿烂，方源攻势连绵不绝，很快将这一头本就奄奄一息的夜叉章鱼打死。

　　随后，他掉转枪头。对付剩下的最后一只。

　　夜叉章鱼半人半兽。上半身是一位雄壮的男子，肌肉贲发。皮肤漆黑，硬如钢铁。下半身则是数十条章鱼触手，取代了腿的作用。

　　这最后一头夜叉章鱼，状态较为完好，凶悍勇烈，一时间和方源激战，陷入胶着状态。

　　方源便用星云磨盘防守，等候良机，一次次出手，陆续将夜叉章鱼的触角铲除割断。

　　他在战斗的时候，其余仙僵都袖手旁观。

　　最多是林大鸟，操弄鸟群，将屡次想要逃走的夜叉章鱼纠缠住，让身后的方源跟上，继续打。

　　方源耐心十足，故意将夜叉章鱼重创，流淌出一股股漆黑冰冷的血液。

　　“可以了，停手吧。”最终，夜叉龙帅看不过去，亲自动手，生擒了这头夜叉章鱼。

　　之前的几头，都因为战斗不能留手，都打死了。

　　这头章鱼，夜叉龙帅生擒活捉，准备豢养在自家的仙窍里。

　　这一次出手，让其余仙僵明白了方源的战力。

　　方源只暴露出星道方面的手段，即便如此，战力也是六转中的强者。对方源一直不满，颇有微词的雷雨楼主，也沉默下来。

　　后者暗暗估量，若他和方源单打独斗，还未必是方源的对手。

　　蛊仙界强者为尊，雷雨楼主就算再不满，也不在表情上流露了。

　　接下来，方源便开始收集星夜黏涎。

　　他要求仙僵们后退数里，并且不得用侦查手段，来偷窃自己的独门手法。

　　仙僵们自然心中不愉快，暗骂方源小肚鸡肠，但也不得不答应下来。

　　引动星芒处理黏涎的动静，并不小。

　　很快，地壳蜗牛就停止了蠕动，整个身体都缩进壳里。

　　一感到危险，地壳蜗牛就会如此应变。

　　它的壳厚实无比，虽然只是荒兽，但叫绝大多数的六转蛊仙都为之无奈。就算是七转蛊仙，想要打破它的壳，也是要费一番手脚的。

　　并且地壳蜗牛体大如鲸，重比山岳，一缩进壳里，往往要躲个一二年时间。若是外在动静再大一些，这个时间将会呈倍增长。

　　若是将其搬走，只要脱离地壳蜗牛的活动范围，哪怕是仍旧在地沟中，稍稍高出五六里的距离，地壳蜗牛都会命丧当场。

　　如此一来，众仙僵就只好舍弃这只，转向他处。

　　地沟中，并不仅仅是夜叉章鱼。

　　还有蝙蝠荒兽。攀壁魔猿，地乳通草等等荒兽荒植。

　　接下来的旅途中，众人又陆续碰到三头地壳蜗牛。

　　其中两头。方源都善加利用，尽量采集了星夜黏涎。剩下一头，却是行走在上古荒兽赤炎蛇的领地中。

　　这种怪物浑身上下，充斥着暗道炎道土道道痕，极其难缠，又善于打洞，在地沟峭壁中穿梭。速度很快。

　　一旦打斗起来，动静根本遮掩不住。所以方源等人只好放弃。

　　在方源有意无意的引导之下，众仙僵渐渐接近方源的目的地。

　　“前方发现大量的夜叉章鱼！停止前进，好多头夜叉章鱼，初步估算足有三十头！”林大鸟忽的语气急促地汇报道。

　　“那就离开这里。掉转方向。”夜叉龙帅立即下令。

　　三十头荒兽，就是三十位六转蛊仙战力。如此庞大的族群规模，必定还有至少三头的上古级的夜叉章鱼统御。

　　方源虽然心中并不情愿，但无法公然反驳，只好暗暗将此处记下。

　　众仙僵方向一折，向东南飞行。

　　片刻后，发现了第四头地壳蜗牛。

　　这头蜗牛，看起来有些老迈。背着土黄色的壳，白色的软体在地沟峭壁上蠕动。速度很是缓慢。

　　“运道来了。”侦查之后，林大鸟笑了一声，“这片区域居然没有什么危险。星象子先生大可随意施展手段。”

　　方源点头不语，凝神观察。

　　忽的，他眼中精芒一闪，认出此地的凶险。

　　原来此地看似安全，实则充斥土道道痕，一旦过于接近。就会被强行吸附到峭壁之上。

　　体重越大，吸附力就越强。

　　“荒兽大多体型庞大。重量惊人。一旦陷落此地，必定动弹不得，活生生的饿死。地壳蜗牛重如山岳，这头蜗牛却居然能够在缓慢地行走。看来它不是老迈，而是上古荒兽级的地壳蜗牛！”

　　发现这点，方源心中便活泛起来。

　　他飞过去，故意被吸摄过去，发出一声惊叫。

　　“糟糕，是重土带！”

　　“明明五万丈之后，才有的凶险地貌，居然这里也有了。”

　　“小心！这种重土带里，往往还潜伏着口蚯！”

　　一时间，众仙僵惊呼连连。

　　距离重土带越近，方源就感到吸摄的力量越强，速度激增。

　　砰的一声，方源摔落到峭壁上，双腿深陷土壁之中，神情惊惶。

　　仙道杀招——星火遁。

　　方源旋即使出这个移动杀招。

　　顿时，他身上燃起星火，飞跃而起。

　　“不要飞！”夜叉龙帅大吼。

　　但他说的时候，已经迟了。

　　轰的一声巨响，一头巨大的口蚯，猛地从土中窜出来。

　　嗖的一声，地壳蜗牛缩回壳中，一动不动。

　　大量的土石翻飞，口蚯张开巨大的口器，足以同时吞下四五头的地壳蜗牛。

　　方源大吼：“谁来救我！”

　　话音刚落，就被口蚯一口吞下。

　　“小心！口蚯体内全是利齿，尖锐无比！”

　　“坚持片刻，我们定会救你出来！！”

　　众仙僵慌了神，同时动手。

　　方源若有个闪失，他们怎么向焚天魔女交代？

　　攻势凌厉至极，一下子就把口蚯重新打进重土带。

　　这头奇异的上古荒兽，捕食的时候，身躯庞大无比。一旦吞下猎物，它的身躯就好像是漏了的气球，体积急速缩减。体内肉壁上的密密麻麻的利齿，就会不断旋转，将猎物切割绞碎成肉渣血水。

　　但方源一入口蚯肚中，就催发星道杀招，撑住肉壁收缩。

　　然后，立即催动定仙游仙蛊。

　　他之前暗暗记住了那边的景象，三息之后，定仙游将他带出险境，逃之夭夭。

　　而夜叉龙帅等人，还误以为方源仍旧陷落于口蚯之中，疯狂攻打。

　　方源远离了夜叉龙帅这些仙僵，但是定仙游的动静，也惊动了那群规模庞大的夜叉章鱼。

　　方源微微一笑，变作一头夜叉章鱼，疯狂攻击。

　　片刻之后，他成功勾引着愤怒的夜叉章鱼，带领他们杀回夜叉龙帅处。

　　夜叉龙帅等人，自然窥探不破方源的变化，还以为是夜叉章鱼内部争战，逐出最弱的族群成员。

　　他们大呼倒霉，但星象子陷落口蚯腹中，又不能飞离。

　　于是，夜叉章鱼北原仙僵，还有口蚯之间的混战，徐徐拉开大幕。

　　ps:蛊真人公众号上会推送人族传和发布其他一些东西，欢迎大家关注搜索蛊真人公众号，添加即可

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
