第一百九十三节：三老三真传，意志可取巧
　　方源努力朝着一团碧光游去。

　　这团碧光，却比先前的赤光，更加难以接近。

　　它在缓慢地飞，不断转弯，方源追了片刻，这才追到，一把抓住。

　　它同样有海碗大小，方源小心翼翼地探入心神。

　　一股难以言喻的震动，从碧绿光团中，延伸到方源的身体上。

　　“小心，这是空绝老仙的东西！”脑海中，墨瑶意志忽然认出了此物，开口示警道。

　　“放心，它飞不走！”方源语气肯定，双手攥紧，牢牢握住光团。

　　“笨蛋，我不是说的这个，快松手。”墨瑶说到这里时，已经晚了。

　　玄妙的震荡，从碧光中传出，竟然一直影响到方源的空窍上。

　　方源空窍陡然震动！

　　九成的真元海面，掀起波澜大浪。

　　哗哗哗……

　　巨大的浪潮，扑打在四周的窍壁上。五转巅峰的剔透晶膜，在浪潮的冲刷下，产生龟裂的纹路。

　　方源大吃一惊！

　　这个真传的考验，极为奇妙，难以防备，居然直接影响蛊师窍壁。

　　“小子，快用蛊虫斩断你的双臂。壮士断腕，才有一线生机！”墨瑶意志在方源的脑海中高呼。

　　“斩断双臂？”方源脸色一沉，额头渗出冷汗。

　　他尝试过松开双手，但这团碧光发出一股极强的吸摄之力，将方源的双手牢牢吸住。

　　方源摆脱不得，空窍震荡得越来越强。

　　“有了！”情急之下。方源灵光一闪，调动第二空窍真元，传入第一空窍。

　　震荡通过真元。传播到第二空窍中去。

　　第二空窍也开始震荡不定，但如此一来，得到分担之后，第一空窍的危情得到了极大的缓解。

　　墨瑶轻咦一声。

　　碧光渐渐静止下来，震荡消失，似乎承认方源通过了考验。

　　“这是怎么回事，你居然有两个空窍？”墨瑶叫道。

　　两个空窍一起承担考验。虽然晶壁都有裂痕，但终究没有破裂。

　　“小子，你隐藏得真的挺深。居然有两个空窍！第二空窍……想不到一直流传的传闻，居然在你的身上，得到了证实。”墨瑶语气感慨万千。

　　方源不愿谈及这事，而是问道：“你刚刚提到空绝老仙。难道就是那位上古的炼道大宗师？”

　　“不错。正是他。炼道大宗师……纵观人族历史，古往今来，也不过只出了三位。后人称他们为‘三老’。分别是远古时代大宗师天难老怪，上古时代大宗师空绝老仙，中古时代大宗师长毛老祖。”

　　墨瑶继续如数家珍道：“这其中，天难老怪，性情怪癖，妄图炼化天空而身败陨落。空绝老仙。对空窍研究最深，著有《仙窍方略》。还助十绝体成仙。在他之前，从未有十绝体成功升仙的例子。而长毛老祖，则寿命最长，炼成仙蛊最多，八十八角真阳楼就是他所炼。甚至传闻中，他还能炼寿蛊，引得巨阳先祖攻打琅琊福地，但最终却不了了之。”

　　墨瑶说出了许多秘闻。

　　三老，三位炼道大宗师，每一个都是传奇。

　　他们是人族历史上，伫立在炼道上的三座巅峰，就算是九转尊者也掩盖不了他们的光辉和风采。

　　“空绝老仙的这份传承，考验有缘人的空窍。你居然有两个空窍，也算取巧过关了。看看吧，这份传承很不错，对你将来很有帮助。”墨瑶接着道。

　　方源重新探入心神。

　　这份传承，名为升仙秘要，记载空绝老仙对于各流派蛊师升仙过程中，可能遭遇的难关，以及如何应对，升仙的关键要点等等的总结。

　　方源心中思量：“虽然这不是蛊方，也不是仙蛊，但却具有极高的理论指导价值。蛊师得了，不仅对自己有巨大帮助，对其他各道更增了解，是绝对的重宝。”

　　“这份升仙秘要，时间久远，未免有些跟不上时代潮流。毕竟经过这么多年的发展，多种流派百花齐放，远非上古时代的单调。我要提醒你的是，这里面最精髓的并非升仙秘要本身，而是巨阳仙尊阅览时留下的批注。这份批注高屋建瓴，提纲契领，说是一字千金也毫不为过。”墨瑶又爆出一个猛料。

　　空绝老仙是媲美长毛老祖的炼道大宗师。

　　他的探索，再加上仙尊亲笔批注，价值极其巨大。

　　蛊仙阅览之后，必然能极大地增强升仙几率。并且通过仙尊的目光，远眺之后的发展。对将来的蛊仙之路，有极大的指导作用，能避免走许多弯路。

　　这份真传的诱惑力，是惊人的。尤其是对于方源这样的天才，渴望再进一步，不满足于凡俗红尘的，更是如此。

　　但方源还是没有选择它。

　　他有前世经验，重走血道就是了。

　　他来到真传空间，别有目的。

　　于是方源放手，任由碧色光团远离自己，用比赤色光团稍快的速度，飞向远方。

　　“你真的选择放弃？以后回想起来，可不要后悔啊。”脑海中，墨瑶叹息。

　　“后悔？呵呵，我的人生中早已没有后悔这两个字了。”方源轻笑几声，继续寻找。

　　他在黑暗虚空中划游了片刻，发现了第三颗光团。

　　这个光团，闪耀着灰色光辉，速度比前两个光团还要快，好像是悠然飞行的一颗流星。缓慢飞行中，拖出一条好看的霜色焰尾。

　　方源努力接近它时，墨瑶忽然开口：“其实你大可以不必每次犯险，你既然已经陆续收集了许多智道蛊虫，何不让它们发挥作用呢？”

　　“哦？你这是什么意思？”方源速度不停。

　　“小子。好好感谢我吧，我交你这一招，能让你避开真传的考验。就可探寻大部分真传的内容。”

　　墨瑶所说的方法，其实也不复杂。

　　方源追寻到真传光团之后，首先第一步就是要用心神探入，这就会触发真传的各种考验。

　　墨瑶便建议方源，利用智道蛊虫，产生意志。将这股意志送入真传当中，等候片刻后。再收回意志。

　　这样一来，就避免了蛊师和真传的亲密接触，属于投机取巧的手段。

　　“智道。有念、意、情。所谓的心神，即是心念和神念。心神探入，就是念头的探索和交流。念头如水滴，最易产生。也最脆弱。因此数量得多。颗颗水滴汇集成流，才能进行持续探索。这个过程中，又须得蛊师脑海中不断生产，方能绵绵不绝。而意志高于念头，宛如冰块。防御更强，产生不易。但却可单独行事，需要的时候再收回即可。”墨瑶解释道。

　　方源沉吟不语。

　　“臭小子，到了这个关头。你还在犹豫什么？呵呵呵，我知道你一直在收集智道的情报。同时也在收购智道蛊虫。你的那些特意蛊、刻意蛊、玩意蛊、留意蛊、新意蛊，现在不用，什么时候用呢？”墨瑶娇笑起来。

　　顿了一顿，她继续劝说道：“现在的你，想必也清楚：我的意志寄生在你的脑海里，已经和你深深纠缠。而你用这些蛊产生的意志，却必定纯净无暇，是我渗透不了的。你不是一直在防备我么？此法还有一个巨大的好处，那就是你可以用这个方法，规避真传考验，去查看无双传承的秘密。无双传承，可是比普通传承的价值，还要巨大呀。”

　　“你究竟……”方源目光迟疑。

　　一直以来，他和墨瑶之间的关系，都没有挑明。没想到墨瑶，竟然在此刻忽然说破。

　　她的意图究竟是什么？难道真的如她所讲的那样，是一心想让方源将七转仙蛊屋近水楼台，还给灵缘斋吗？

　　墨瑶坦诚布公的表现，让方源心绪一阵起伏。

　　也许，是自己太谨慎，一直过于防备墨瑶了？但意志不比念头，一颗念头十分简单，不擅长哄骗。执念形成的地灵，更是句句真话。

　　而意志不同，它是许多念头的结合，比念头更加复杂。哄骗他人，也是可以做到的。

　　方源微微摇头，将脑海中的杂乱思绪尽数排遣，现在不是想这些的时候。

　　不得不说，墨瑶的话完全站在方源的立场上，成功说服了他。

　　方源掏出收购而来的智道蛊虫。

　　他有地灵小狐仙，又能随时沟通宝黄天，站在蛊仙的肩膀上，要收购凡蛊还是比较容易的。

　　现在，他手中的这八只智道蛊，都可以凝出意志，但又各有区别。

　　特意蛊，能够产生特意，一定情况下能触发特殊动作。

　　刻意蛊，能产生刻意，这种意志寄生下去，宛若刻在铁石上面，消磨的难度是其他意志的数倍。

　　玩意蛊，产生的是玩意。玩意是最能凝成“情”的意志之一。

　　还有留意蛊、新意蛊、战意蛊等等。

　　值得一提的是，这些智道蛊虫，能产生分门别类的意志，同时也能克制相应的意志。

　　比方说，特意蛊能产生特意，也能吞噬特意。刻意蛊能凝成刻意，刻意难以消磨，但只要对症下药，找到刻意蛊，就能很轻松地驱除掉它。

　　方源为什么要收购这些蛊虫？

　　就是因为此点。

　　他要对付墨瑶的这段神秘意志。可惜他收购到现在，仍旧没有发现手中的任何一只蛊虫，能够对付墨瑶意志的。

　　现在这情况，选择什么意蛊倒并非关键。

　　方源随手选择了特意蛊，当即灌注真元，产出一股意志。

　　相像酷似方源自己，青年容貌，目光幽黑，但和本体不同，面颊轮廓硬朗，颇有决断的神色。

　　“意志只能寄存在魂魄当中，你要送出这份意志去探索，还得至少需要一只小魂虫。”墨瑶提醒道。

　　小魂蛊，乃是魂道的一转蛊，极为普通，却是魂道重要基石。许多更高转的魂道蛊虫，都是在它的基础上，一步步合炼而成的。

　　墨瑶的提醒，显得有些多余。

　　她话音未落，方源就唤出一只蛊虫。

　　它无实体，巴掌大小，宛若蝴蝶，悠悠晃晃，似光如影。常人若用手去抓，只能透体而过。

　　这是二转的大魂虫。

　　方源轻轻一拍，将自己的特意拍到大魂虫的体内。随后调动大魂虫，飞向最近的一团绿白相间的真传光团。

　　大魂虫的速度，可比他自己划游快得多了。

　　不一会儿，就钻入真传光团当中。等了片刻后，身躯残破的大魂虫，摇摇晃晃，飞回来。

　　方源取回意志，细细一看。

　　这第三个真传，也是普通真传，但对于一些蛊师，甚至蛊仙而言，价值比前两个真传要高的多！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
