第一百七十三节：白相仙蛇
　　暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。

　　白凝冰透过窗根，遥望夜空。

　　一轮明月，晶莹剔透，悬挂在夜幕之中。远山时不时传来的几声狼嚎，为这月光平添几分凄凉。

　　书房中，白家族长就坐在一旁，此时脸上显露出失魂落魄的神色。

　　就在刚刚，白凝冰将北冥冰魄体的事情，告知了他。

　　“北冥冰魄体……十绝资质……”白家族长口中喃喃不断。

　　“我已感到时日无多，空窍已经渐渐不堪重负。这些年来，实在给您添麻烦了！”白凝冰轻轻叹息着。

　　他神色平静，昔日的病态的咨意和癫狂，已经消散不见。取而代之的，是一种宁静平和。

　　这种宁静平和，第一百七十三节：白相仙蛇源自于心。

　　他白凝冰已经找到自己的路，再也不为生死而困惑。

　　人都会成长的。

　　在生死的刺激之下，更能促使人的成熟。

　　月光如水，倾泻而下，照耀着白凝冰白皙的肌肤，光辉流转中，他的一双蓝眸中有了一丝深邃。

　　画一般的美少年，雪发白衣，宛若云中仙，令人侧目。

　　“怎么会这样呢？昔日为你测试资质，明明是甲等九成九，根本不是北冥冰魄体啊。”白家族长仍旧有些接受不来。

　　“的确是这样。但是在修行过程当中，忽然有一天，就晋升了资质。我查阅了族中典籍，书上也记录了这种情况。九成九的甲等资质，都会有可能在修行中，成为十绝资质。”白凝冰道。

　　“十绝逆天，大道不容。就算是人祖十子，没有一个是好下场。唉，难道就真的没有办法挽回吗？”白家族长看着面前的美少年，感到极为可惜和遗憾。

　　他是家族的骄傲，崛起的希望。但是他已经时日无多，生命将要走到尽头。尽管越来越璀璨辉煌，但却如烟火一般，只能绚烂最后的一瞬第一百七十三节：白相仙蛇间。

　　“根除的办法没有，但是拖延的办法倒是有一些。只是这些方法无一不要准备多年，而我却已经没有时间了。”

　　白凝冰说到这里，反而微微轻笑。

　　他云淡风轻，仿佛此时谈论的不是他自己，而是一个不相干的外人。

　　“没有关系的。哪个人不死？真正的永生是不存在的！只要活得精彩，就足够了。”他反过来安慰族长。

　　“我不甘心！绝不甘心！！可恶啊，我白家数百年都被古月一族压着，好不容易盼到了希望，结果竟是这样的结果！不，还有一丝希望，还有的！”

　　白家族长声音越来越大，忽然一顿，神色坚定，似乎是下了某种决心。

　　“你跟我来，我带你去一个地方……”他站起来身来，说道。

　　片刻之后。

　　月光如水，映照一方深潭。

　　“这里难道就是元泉？”白凝冰问道。他被白家族长领着，走过一道长长的密道，来到此处。

　　“不错。这里便是家族的禁地，元泉之所在。你也知道，每一个家族屹立的根本，就是一道天然元泉，可以凭此产生的元石供给修行。”

　　我们白家只算是中小型的家族，只有将古月家、熊家吞并，拥有至少三道泉眼，才能算得上大型家族。”白家族长喟叹道。

　　“那族长你带我来这里是？”

　　白家族长的脸上却流露出复杂的神色，他转头看向白凝冰，神情又变得有些犹豫起来：“原本我从未想过带你来这里。但是世事难料啊，想不到你成了北冥冰魄体。你唯一的机会，也就在这泉眼之中了。”

　　“这泉眼中有什么？”白凝冰问道。

　　“有大仙！”白家族长沉声道。

　　“大仙？”白凝冰诧异。

　　“大仙是对它的尊称。它是我们白家一代先祖留下来的蛇蛊，生性好洁，以元泉之水为食，一直秘密栖息在元泉里面。”白家族长介绍道。

　　“当年一代先祖逝世之前，设下了传承密藏，然后留下这只蛇蛊作为线索。如果你能够得到大仙的承认，那么它就会领着你，开启传承密藏。如果得不到承认的话……”说到这里，白家族长欲言又止。

　　“那会如何？”白凝冰问。

　　白家族长脸色凝重：“那它会杀了你！”

　　同一时刻，古月山寨。

　　房间里，铁若男收起侦察蛊虫，满意地点点头：“这里环境不错，比较干净。”

　　她所说的干净，倒不是指的房间卫生，收拾得很清爽。而是周围没有监视手段。

　　但绝对没有，那是不可能的。

　　毕竟铁血冷高达五转，太具有威胁性了，必须得有防备。

　　但古月一族的防御和监控，恰到好处，程度很低微，并不惹人反感。甚至可以理解为，过于殷切、热情的招待。

　　所以铁若男评价说“比较”干净。

　　铁血冷微微点头：“若男，你跟随我这么久，的确学到了许多东西。但是有些事情，必须自己做，单单旁观是不行的。所以这次的案件，就让你来破。”

　　“父亲，我一定努力，尽力而为！”

　　“嗯，很好。那么我问你，接下来的第一步，你该怎么做？”铁血冷故意考较道。

　　铁若男笑了笑，忽然侧身望向窗外的月亮：“今夜月光明亮，父亲可有雅兴，随孩儿游一游这古月山寨？”

　　铁血冷听了这话，嘴角终于流露出一丝欣慰的笑意。

　　着手一桩案件，并非是先急着去了解案件内容。勘察周边环境，才是破案的第一步。

　　铁家父女在街道上慢行散步。抵御住狼潮最恐怖的冲击后，古月山寨一派落魄场景。

　　竹楼倒塌，血迹斑斑。杂物四处堆放，不时有伤残者低微的呻吟声传来。

　　铁家父女走了一大圈，期间双人皆沉默不语。

　　“方源，你个臭小子，快给老夫滚出去！”忽然间，从一处院墙内传来一声咆哮。

　　铁家父女不由驻足。

　　半晌后，大门敞开，方源摸着鼻子，带着似有似无的笑意，走了出来。

　　“是方源小兄弟啊。”不远处，铁血冷主动问候道。

　　“小子见过神捕大人，有礼了。”方源笑意一收，拱了拱手。

　　“小兄弟，我们二人初来乍到，有些地方不太熟悉，不知可否为我等讲解一二呢？”铁血冷忽然邀请道。

　　铁若男看了父亲一眼，并未说话。

　　方源目光微微一凝，正要会一会他们，想不到这机会就送到了面前来。

　　“二位万里跋涉，不辞辛苦而来破案，全寨都理当协助。二位，这边请吧。”方源侃侃而谈，丝毫没有做贼心虚的表现，迈步走在了前方。

　　元泉如沸水般汩汩翻腾。

　　忽然间，哗的一声，泉水如浪，向上涌起一块。

　　达到一定程度后，这块泉水分裂开来，四处飞溅。一只浑身雪鳞的修长白蛇，踏着浪huā，显露出优雅的身姿。

　　它双目如玉，淡然翡翠一般，透着冷漠。头部两侧，长有一对长须，飘飞如仙衣绶带。

　　五转——白相仙蛇蛊！

　　“拜见大仙！”白家族长激动地跪倒在地上，同时焦急地叮嘱“白凝冰，你还不一起跪下。”

　　“我从不向一只蛊下跪！”白凝冰冷哼一声，身躯挺拔如枪。

　　尽管白相仙蛇蛊散发着一股飘渺冰寒的气势，隐藏着森森杀机。但白凝冰毫无畏惧，一双蓝眸直直地凝视着白相仙蛇蛊的蛇瞳。

　　时间仿佛静止了下来。

　　元泉，白家族长皆成为无关重要的背景。

　　皎洁的月光下，蓝眸少年如画，银须白蛇似仙，相互凝望。

　　良久良久，白蛇忽然长鸣一声，化作一道白虹，猛地撞上白凝冰。

　　白凝冰身躯一震，虹光落入他的空窍当中，化为一只白蛇。

　　白蛇占据真元中央，有霸主之姿态，立即将周围的蛊，都挤到了旁边去。

　　“这个情兄……”,白家族长站起身来，表情疑惑“和家族秘典记载的并不相符啊。”

　　家族秘典中，有着相应记载。

　　一旦蛊师得到承认，白相仙蛇蛊就会托着继承者，飞升上天，得到天空中的秘藏。

　　但是现在这情况，却有些古怪。

　　白相仙蛇蛊主动投入到白凝冰的空窍当中，没有杀他，应该是承认了他。但它为何却没有驮着白凝冰，直接飞升上天呢？

　　难道说，秘典中记载有误？

　　一时间，白家族长也搞不懂了。

　　光阴在悄悄流逝。

　　“古月山寨大体就是这样了。再还有，就是地下溶洞。不过那里乃是家族禁地，外人是不能进入的。”

　　——”方源说着。

　　他看了看夜空中的明月，又接着道：“时候不早了，二位不妨早点休息，明日才有精神破案不是？”

　　“呵呵呵，方源家老说的极是。感谢方源家老这一路的指点，方源家老也请回吧。”铁血冷道。

　　“既然如此，那告辞了。”方源拱手一礼，走的很干脆。

　　铁血冷饶有兴趣地望着方源的背影，直到方源转入拐角，他这才收回视线。

　　“若男，这个方源你怎么看？”他忽然问道。

　　“我很不喜欢他，直觉告诉我，他背后似有阴影。”少女铁若男皱起眉头。

　　铁血冷点点头：“我知道你有直觉蛊，能增幅自身的直觉感应。但我们破案讲究真凭实据，单靠直觉是不会让人信服的。不要太依赖你的直觉，这一次破案，你不要再用直觉蛊了。”

　　“是的，父亲。”

　　邓卜前文出现了一个错误“古月赤练”已经改为“古月漠尘”之前码字时，因为间隔时间较长，将这两人搞混了。造成了阅读障碍，向诸君道歉！

　　（未完待续。！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
