第二百四十节：争夺永生
　　方源眼皮抖了抖。

　　其余亚仙尊心头则狠狠一沉。

　　反观天庭诸仙都是士气大振！

　　方源痛失战部渡这个主力分身，他的仙窍也被疯魔大阵迅速吸收进去。

　　不过好在种种仙蛊，都在战部渡意志的操纵下，及时送到了宝黄天中。

　　然而黑火仍旧在至尊仙窍中肆虐！

　　巨阳仙尊再度杀来。

　　方源咬牙，只好指挥气海分身挡灾。

　　气海分身根本没有战部渡那样皮糙肉厚，在巨阳仙尊的攻势下必死无疑，但方源为了本体安危，只能选择痛失这个分身。

　　然而下一刻，星路摇晃，迅速扭曲，形成蔚蓝线团，将气海老祖困在当中。

　　巨阳仙尊猝不及防，杀招轰击在了星路线团上，将后者瞬间轰溃。

　　巨阳仙尊猛地回头，和星宿仙尊对视一眼，后者叹息一声。

　　陆畏因等人却是心头一振，交战至今，双尊还是第一次配合失误！

　　这真的是太幸运了！

　　气海分身因此捡回了一条性命，继续拼死护持在方源的身边。

　　至尊仙窍中的局面只是稍微好转了一点点，只要方源稍稍放松自救的力度，就又会失控，整个仙窍面临毁灭。

　　一声巨响，虚空震颤。

　　疯魔窟第八层彻底消散，最后一统的大世界化为乌有，无数生灵沦为了祭品。

　　生死门混同仙墓，遥遥飞来，被星宿仙尊接住，收入自家仙窍。

　　至此，一共九层的疯魔窟，前七层被方源一扫而空，第八层彻底消散，只剩下最后的第九层。

　　而在第九层中心的疯魔大阵，终于只剩下了最后那一块事实浮冰。

　　疯魔三怪站在浮冰表面，一齐催动实践蛊，似乎在进行最后的雕琢。

　　见到这一幕，在场诸仙皆是心头大震，而方源则悄然松了一口气。

　　危机渡过了！

　　最艰难的时刻，他终于挨过来了。

　　果然不出方源所料，星宿仙尊、巨阳仙尊再没有向他出手攻击，而是双双停驻原地，彼此对视。

　　场中氛围顿时微妙起来。

　　双尊原本联手，是想先收拾掉这些亚仙尊们。结果方源却是动用各种手段，千方百计地苟活下来。

　　双尊的计划落空了。

　　现在，永生成果已经接近完成。最重要的，就是要抢夺到这个成果！

　　谁再和这些亚仙尊纠缠，就会给另一位尊者创造机会。

　　“成功了，我们成功了！”疯魔窟三怪用嘶哑的声音忽然大喊，累瘫在地上，兴奋至极。

　　仙道杀招——赌运！

　　双尊僵持片刻，星路忽然摇晃出秦鼎菱来。

　　她再次催动杀招，打向巨阳仙尊。

　　与此同时，金箍仙王也再次出现，施展出金箍，要罩住巨阳仙尊。

　　和巨阳仙尊相比，星宿仙尊明显占据优势。

　　只要巨阳仙尊中了这个手段，战斗体系的根基就被挖掘，势必落入下风。即便不中，他也会因为出手对付秦鼎菱、金箍仙王，缓上那么一刻。

　　星宿仙尊有了这么一刻的优势，恐怕就会保持到最后，最终夺走永生成果。

　　然而就在下一刻，巨阳仙尊微微一笑：“星宿仙友好手段，可惜你似乎忘记了什么？”

　　下一刻，一座八转仙蛊屋陡然绽放光明，疯魔窟第九层大半都被这种光充斥。

　　赫然是镇运天宫！

　　这座仙蛊屋早先时候被巨阳仙尊安插在疯魔大阵之中，巨阳仙尊借此脱困，方源等人也因此沾光。

　　从那之后，这座仙蛊屋便一直参与疯魔大阵的运转，直至被排遣而出。

　　镇运天宫毕竟不是事实浮冰，被排斥出来后，它就深深隐藏起来，似乎星宿仙尊也发现不得。

　　镇运天宫很不简单，一直参与疯魔大阵的运转，切合了这片天地。

　　此时被巨阳仙尊发动，立即牵动了疯魔大阵，导致无极锁链的躁动。

　　星宿仙尊布置下来的这座星宿棋盘阵，既强行融合了一条条无极锁链，又牵扯了包括方源在内的众多亚仙尊，其实早已逼近自身的极限。

　　此刻，巨阳仙尊猛地爆发，终于让无极锁链挣脱了星路，从而导致整个星宿棋盘阵崩溃。

　　噗。

　　星宿仙尊口吐鲜血，遭受了一次威能可怖的反噬。

　　趁此机会，巨阳仙尊一飞冲天，迅速拉近自己和疯魔大阵的距离。

　　星宿仙尊来不及治疗自己的伤势，再次取出那座神秘莫测的天地秘境。

　　这座秘境宛若提灯，又好像是一个鸟笼。

　　星宿仙尊将提灯模样的天地秘境，对准巨阳仙尊的后背，轻轻一晃。

　　巨阳仙尊顿时遭受无穷情绪干扰，速度骤降。

　　星宿仙尊暴射星芒，迅速追上。

　　轰轰轰……

　　双尊交手，打得风雷激荡，鬼神惊悚。

　　幸亏这里是虚空一片，否则万物不存！

　　双尊相互牵扯，几乎同时到达最后那一块大若山峦的事实浮冰。

　　双尊忽然又同时止步，神色有异。

　　疯魔窟三怪中的胖山，此时苏醒过来。他原本肥胖至极，此刻瘦骨嶙峋，仿佛全身精华都被榨干了。

　　“怎么回事？”

　　“为什么我们还没有永生？！”

　　“还差一点，还差一点啊！”

　　“可惜我们都已经没有力量了……”

　　胖山双眼目光涣散，状态很不对劲，神情痴傻，一个劲地嘀咕着。

　　被他的声音惊动，其余两仙也苏醒过来。

　　秘谋人脸色难看，瘫倒在地上，对外面两位尊者勉强拱手道：“两位尊者，永生成果就差一步，不，半步之遥。只要两位中的任何一位，稍稍催动实践蛊，就能彻底塑造了这座事实浮冰！”

　　双尊沉默不语。

　　最后的这座事实浮冰非同小可！

　　谁进去了，一时间就出不来。想要出来，似乎只有彻底将这座事实浮冰雕塑成功。

　　但这岂是那么容易的？

　　眼下，第八层都毁掉了，再没有什么大世界给疯魔大阵提供运转的燃料和线索。

　　也就是说，想要雕塑好这座事实浮冰，就得贡献自身的力量。

　　贡献多少很关键，若是贡献太多，进入事实浮冰的尊者就算抢占了先机，也会折损很多战力。恐怕到最后，又会被另外状态完好的尊者所趁！

　　不管是星宿仙尊，还是巨阳仙尊都有顾虑，一时间只有沉吟驻足。

　　而另一边，亚仙尊们和天庭蛊仙的战斗还在继续。

　　“铜公，你不是很喜欢拦我么？”气绝魔仙狞笑，手指连点。

　　轰轰轰！

　　气团爆炸，将铜公炸得四分五裂，旋即尸骨不存。

　　“枪林！”车尾大吼，周边无数长枪突出，密集如林。

　　陆畏因一路横冲直闯，冲破枪林，伸手一抓。

　　土黄巨手飞出，抓住车尾。

　　“没有星宿棋盘阵，纵然你才情无双，又如何挡我？”陆畏因叹息一声，土黄巨手猛地一握，将车尾生生握成了肉泥。

　　天庭蛊仙们终究和亚仙尊是有差距的。

　　之前，即便是星宿棋盘阵中，这些天庭蛊仙也难以抵挡亚仙尊，频繁战死沙场。

　　都靠仙墓重生复活之后，迅速奔赴，赶来参战，这才形成一种羸弱危险的战场平衡。

　　现在没有星宿仙尊统筹全局，没有星宿棋盘阵，这些天庭蛊仙立即崩盘，被纷纷屠戮，难以阻挡亚仙尊的脚步。

　　星宿仙尊见此，冷哼一声，立即出手相助。

　　巨阳仙尊怎会放过这等良机，旋即出手，阻截星宿仙尊。

　　双尊再度大打出手！

　　双尊势均力敌，难分高下。趁着喘息之机，巨阳仙尊打开仙窍门户，放出劫运坛。

　　同时传音：“冰塞川，你去！”

　　劫运坛迅速冲向事实浮冰，冰塞川受到巨阳仙尊之命，就要飞扑而入。

　　星宿仙尊冷哼一声，手中提灯再次一晃。

　　劫运坛顿时冲势停滞，负责操纵劫运坛的冰塞川忽然捂住心口，半跪下来，低头垂泪。

　　他自责不已，哭泣起来：“都怪我，都怪我！是我的错，是我不好。若是我表现再强一点，早就能辅佐主上击败天庭，夺取了永生成果的。我活着还有什么意思？我有负主上所托。呜呜呜……我还不如死了算了！”

　　说着，冰塞川竟真的催动杀招，想要自裁！

　　巨阳仙尊叹息一声，硬接了星宿仙尊一轮猛攻，又将劫运坛召回身边。

　　金霞流转，浸透冰塞川的身心。

　　冰塞川得到巨阳仙尊的帮助，这才从自责的情绪中挣脱而出。

　　他一头冷汗，后怕不已：“若非主上出手，我就要自杀了！这就是星宿仙尊的手段？主上一直在饱受如此恐怖的情绪折磨吗？”

　　这么一想，冰塞川心中恐惧激增。

　　他脸色苍白，瘫倒在地上，浑身颤抖，体如筛糠。

　　他张开大口，拼命喘息，却仍旧感到窒息。

　　他心中充满了恐惧，就要被自己吓死了！

　　巨阳仙尊再次出手，将冰塞川救下来。

　　星宿仙尊微笑，她吃定了巨阳仙尊护短的性子，更欺负巨阳仙尊手中暂时还没有为下属重生的上佳法门。

　　巨阳仙尊暂时避让，星宿仙尊便打开自家仙窍门户，放出秦鼎菱等诸仙。

　　这些蛊仙虽然被陆畏因等人剿灭，但是很快又从仙墓中重新复活。

　　这些人一出星宿仙窍，便猛地分散开来，向事实浮冰冲锋而去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
