第一百五十六节：稍喘息又起战危
　　击破不了假的身影，方源只能胡乱猜测，又做了几次毫无依据的选择。︽頂點小說，

　　最终，夜幕降临，他眼睁睁地看着追击的东方长凡，身影渐趋虚无黯淡，最终彻底消散，露出里面的一团蛊虫。

　　方源收取了这团蛊虫，居然还没有那只分影仙蛊，只是一些五转蛊虫，倒是沾染着仙蛊的浓郁气息。

　　“跟丢了！就看皮水寒那边了，不过希望不大，极可能叫东方长凡逃生了去。唉，不愧是传奇人物，超级势力的首脑，底牌如此之多！当务之急，还是赶回碧潭福地，搜刮最后一笔。”

　　方源收拾情怀，立即返身飞回去。

　　一路上他联系黎山仙子、黑楼兰，却被回到仍旧在追击方寸山，并请方源出手援助，给予大量资源补贴。

　　方源一时间陷入两难选择。

　　一方面是碧潭福地，里面资源真的很丰厚，但时间久了，恐怕就要被其他魔道蛊仙搜刮一空了。另一方面是方寸山，若是能得到方寸山的话……

　　他的心，不由动了动。

　　夜幕彻底降临，寒气下沉，夜空中乌云密布，空气压抑。

　　片刻之后，大风骤起，雨瓢泼而下，跨嚓嚓，电闪雷鸣。

　　东方长凡盘坐在地上，面容苍白如纸，毫无一丝血色。刚刚夺舍来的身躯，受创数百处，有些地方的伤势严重，已然深可见骨，淋漓的血肉就暴露在空气中。

　　东方长凡气息都有是微弱的，眉头紧锁：“不想此次夺舍。居然会出现这么大的变故。果然，逆天而行。是要遭受天地的怒火。幸好在最后关头，我舍弃了方寸山。引走一部分追兵。又舍弃仙蛊分影，用计逃出生天了。”

　　一时间，东方长凡的心中，有后怕，有庆幸，有喜悦，有沉重，有悲痛，有仇恨。

　　情绪十分复杂。宛若丝线搅成一团。

　　“身上的伤势，还是小事，不足以致命。当务之急，还是要清除体内的内患。积攒的仙元，大部分都用于夺舍。之后激战已彻底消耗，意志之战，便是我击溃这九股意志的唯一选择了……”

　　东方长凡思量一定，便彻底闭上双眼，整个人陷入到一种冥冥的状态中去。

　　事实上。恶劣的情况也不允许他有其他的选择。

　　他已经油尽灯枯，仿佛是一道长河，消耗到干涸可见河底的状态。

　　能以这种状态，甩开追兵。逃出生天，真是险之又险。

　　此时他若再犹豫一些，不进行意志大战的话。对这具身体的控制权就又会被夺走。

　　反而不如趁着现在还有底蕴，还有余力。将种种余力都转化为意志大军，进行意志大战。

　　意志作战极为凶险。无关乎修为，只看意志本身。

　　但东方长凡此时已无余力，只有这样做了。

　　他的意志，从识海中升腾而起，转瞬间调集搜刮一切底蕴，形成一股巨流。

　　巨流从识海中奔腾而出，宛若九天而下的天河，从头颅高处，直灌而下。夹裹澎湃气势，朝着身体各个角落中的其他意志，倾泻绞杀过去。

　　“战！”

　　“一齐出手，老贼的意志比我们任何一人都强。”

　　“必须联手，只有联手才有胜机！”

　　东方部族的八位蛊仙意志，以及东方余亮意志，纷纷揭竿起义，冲击东方长凡的意志。

　　总共十股意志，混合在一起，绞杀一团。

　　不管哪一方，都是有进无退，退一步就是失败的深渊，死无葬身之地。

　　所以一开始，便是死战！

　　双方几乎势均力敌，但片刻后，东方长凡的意志，便落入了下风。

　　和群魔战斗时，东方长凡只是强行压制，并未发现这些意志的难缠。此时真正动手时，才知晓这些意志，股股凝如坚钢，强硬如钻。

　　一位位，都对东方长凡有深深的恨意！

　　“东方长凡，你欺骗我们，背叛我们！”

　　“为了一己私欲，就杀我们，成全你自己！！”

　　“老谋深算，我们看错了你，都不过是你的棋子……”

　　“你让我们死，你也别想好过！！”

　　“同归于尽，同归于尽！”

　　“就是你，害了我们，还害了整个东方部族。”

　　“如今，碧潭福地必定遭受群魔搜刮，我族数千年的经营消散一空！”

　　……

　　这些意志们呐喊着，悲号着，汇集成一**的潮水，从各个角落中反攻出去。

　　东方长凡的意志节节败退，很快就退缩到识海中。

　　识海是东方长凡最后的根据地，一旦被这些意志攻破，就算是东方长凡的魂魄健全，也无力回天，彻底失败。

　　“好厉害，好厉害！这些意志夹杂着死志，被背叛的滔天愤恨，最重要的是被天劫影响，有了玄妙难言的增强变化……”

　　这一刻，东方长凡感觉到天地的深深恶意。

　　他逆天而行，死而重生，恐怖的反噬再次让他命垂一线，后退一步，便是失败的深渊。

　　但东方长凡临危不乱。

　　反而情况越是凶险，越激发了他的斗志。

　　他这一生，都是逆流而行，从自己修仙，到带领家族崛起，克服多少的困难，顶住多少的压力，打退了多少的敌人。

　　“这一次的敌人，即便是这方天地，即便我的身躯老死，我的魂魄萎靡，也不能让我的意志屈服啊！”

　　东方长凡明白：意志的交战，千万不能气馁，不能松懈，不能有丝毫的动摇。

　　他不仅不动摇，反而更坚定，斗志飞扬。使得意志战力暴涨。

　　这就是他千锤百炼，坚韧不拔的精神。奋战抗争的斗志。已经融入了他的骨子里。

　　一下子，意志反攻。从识海中蜂拥而下，又将阵线推了下去。

　　双方以东方余亮的身体，作为战场。

　　东方余亮的头颅，便是东方长凡意志的大本营。之前虽然被九股意志，几乎打回大本营。但如今却直贯而下，意志拼杀，阵线从头颅，顺着脖颈，一直推到胸口。

　　蛊仙们的意志越加愤怒。凝结起来防御，宛若龟壳，牢牢占据胸口，不再移动。

　　意志交战，陷入僵持。

　　八股蛊仙意志，围拱着东方余亮的意志，宛若八块厚实的盾牌，保护着他。

　　东方余亮的意志总量，正在节节上升。

　　整个十股意志。只有东方长凡的意志、东方余亮意志，可以不断恢复。

　　这是因为前者夺舍，魂魄寄居其中，又占据识海。可以源源不断地补充意志兵源。而后者乃是这具身体的原来主人，最为契合肉身。整个身体就是东方余亮的巢穴，只要肉身不死亡。意志就能缓缓恢复。

　　这场凶险万分的意志大战，胜负关键就在于东方长凡、东方余亮这对师徒的意志上。

　　相比较而言。八大蛊仙意志，虽然强硬厚实。却是无根之水，无本之源。

　　他们看透了胜败的关键，便选择牺牲自己，保护东方长凡意志，让他不断壮大。

　　“不妙，我故意留着身上的沉重伤势不医治，就是想拖累东方余亮的意志恢复。但现在对耗下去，我的意志不断损失，后继乏力，东方余亮的意志却在不断回升。”

　　念及于此，东方长凡越加冷静，甚至冷漠。

　　他知道任凭这样下去，只有死路一条。

　　为今之计，只有置之死地而后生，用意志感染意志，从内部瓦解意志。

　　这手段乃凶中至凶，险中最险。

　　“但没有办法……那就来吧！”东方长凡心中大喝一声，所有的意志原本凝结在一起，此刻忽然崩散，化为一股江流冲刷过去，将对方的九股意志一下吞吐进去，牢牢包裹住。

　　心志飘摇，斗志激荡，所有人的坚持在这一刻，形成最直接的碰撞。

　　“杀身之仇，不共戴天！”蛊仙们意志在呐喊。

　　“我东方一族，就毁灭在你的手中……”东方余亮怒火冲天。

　　东方长凡的意志却是沉静如冰：“只要我生还，就能带领东方一族再度崛起。你们以为，我不心痛么……你们可还记得《人祖传》中的故事……人祖为了走出平凡深渊，就连女儿都能抛弃！”

　　“怎么是他抛弃，明明是自己蛊捣乱！”东方余亮的意志反驳。

　　东方长凡冷笑：“那是谁的自己蛊？那是人祖的自己蛊！那是人祖内心最深沉的想法！为了脱离平凡，抛妻弃子也是无妨，更何况区区家族？”

　　“肮脏卑鄙的人，果然看什么都是肮脏卑鄙！”蛊仙们的意志齐声怒吼。

　　“够了！没有我东方长凡，东方一族早就消亡或被吞并了，哪里有你们的今天？哪里有重振雄风的东方一族？我提携你们，教导你们，才有你们的现在！我种下了大树，这是我伟大之成就，而你们！不过是躲在树荫下，吃食我成就之果而已！”

　　这番话简直是滚滚惊雷，一下子将九股纠结在一起的意志冲散。

　　蛊仙们的意志，仿佛陷落在滔天巨浪中，只能随波逐流。

　　生平的一幕幕，倒带一般，迅速闪现在东方长凡的心中。

　　碧潭福地中，和群魔激烈交手，险象环生的战斗场景……

　　天劫地灾下，顽强抵抗，也要夺舍……

　　死亡的那一刻，怀着不熄的野心，视野中的天空渐渐昏暗……

　　为各大正道蛊仙推算仙蛊位置，缔结盟约……

　　阴森的大殿中，自己坐着，已经下定决心逆天而行，冷笑：“就算你们封锁寿蛊，又能如何？天要我死，我便逆天！”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
