第三十五节：招揽气海老祖
　　气绝魔仙重生，力压天庭、南疆、两天三方。此战很快就如同飓风般横扫整个蛊仙界，令天下人为之震惊。

　　“没想到气绝魔仙竟然重生了！”

　　“这个天地真的要乱了，不知道还会有多少大能重生呢？”

　　“气绝魔仙能够重生，那么历代的尊者没道理不会吧？我的天呐！”

　　“难怪说大梦仙尊会是历代尊者最强之人。在这样恐怖的环境中，能够杀出重围，成为尊者的，绝对不会弱啊。”

　　无数蛊仙在猜测议论的时候，当事的三方则在积极休整。

　　龙宫。

　　“唉，原本以为能够得到气绝真传，没想到居然是一个陷阱！”

　　“如今气绝魔仙出世，我们还偏偏得罪了他，该如何是好？”

　　“都怪萧荷尖，令我两天联盟陷入如此尴尬境地。”

　　许多异人蛊仙目光不善地看向萧荷尖。

　　萧荷尖心中冷笑，他已知道这是副盟主冰晶仙王的教唆，力图打压自己。

　　他加入两天联盟，因为实力卓绝，名望很高，已经威胁道了冰晶仙王的地位，因此惹来了打压。

　　“都说够了吗？”主位上，吴帅冷哼一声，神情不悦。

　　顿时，龙宫寂静下来，诸仙纷纷闭嘴。

　　萧荷尖这才装作惭愧的样子，对吴帅深深一拜，语气十分诚恳：“盟主大人，属下有罪……”

　　但还不待他继续说下去，就被吴帅打断：“够了，你闭嘴吧。气绝魔仙就算再来，我们也有孽龙，也有龙宫，何惧之有？眼下当务之急，还是诸位洞天中的气功果。”

　　“气绝魔仙便是从这气功果中复生，显然这气功果的奥妙隐秘，我等还未探寻彻底。究竟该如何清缴掉诸位洞天中的气功果？若不及时处理的话，恐怕你们的洞天就要危险了。”

　　“是啊是啊。”

　　“盟主说的极是！”

　　“我的洞天中已经开始产生气功果了，此果汲取洞天中的天地二气，无法直接铲除。”

　　“我的洞天也出现了这个情况。”

　　“眼下不是报复天庭，也不是防备气绝魔仙，最紧要的还是要处理洞天中的气功果啊。”

　　一时间，宫内诸仙纷纷变色，话题都转移到了气功果上。

　　然而诸仙的交流完全没有任何成果，大殿中很快就弥漫起了一股慌乱的气氛。

　　就连萧荷尖也不例外。

　　他的洞天虽然现在还未产生气功果，但照这样的趋势，也只是早晚的事情了。

　　而冰晶仙王也没有了压制萧荷尖的心情。

　　他的冰晶洞天中气功果最为壮大，灾情特别严重。

　　夜天狼君也是面色愁苦。

　　他的洞天也没有逃过这一劫，产生了气功果。虽然气功果规模很小，但它壮大的速度十分惊人。

　　但夜天狼君心中的慌乱比其他人要少得多。

　　“两天联盟这里无法解决此事，我可以向天庭寻找救治的法门呐。”

　　到了这个关头，夜天狼君越发觉得他之前暗中投靠天庭，是多么明智的选择！

　　夜天狼君对天庭抱有很大的期望。

　　因为第一任天庭仙王，就是元始仙尊，他就是修行的气道。

　　夜天狼君便暗中将这个情况告知了天庭，向天庭求助。

　　天庭原本派遣方正等人，前来气绝洞天，但诛魔榜连气绝洞天都没有进去过，因此根本不知道内里究竟发生了什么。

　　得到了夜天狼君的情报后，天庭这才明白事情真相。

　　对于气绝魔仙由气功果复生的事实，以及两天洞天中纷纷出现气功果的灾情，秦鼎菱十分重视！皆因天庭也不例外，也有气功果产生。

　　她立即召集群仙进行研究，并且商量对策。

　　天庭底蕴雄厚，尽管经历了宿命大战，仍旧是五域第一超级势力。

　　尤其是他们拥有着元始气道真传，在气道方面优势极大，可谓登高临绝顶，一览众小山。

　　更关键的是，天庭对于天道的钻研，也有极其丰厚的成果。即便是无极魔尊当年也为了图谋这份天道成果，和星宿定下棋局之赌。

　　“天地人皆有脉，人有人脉，地有地脉，天有天脉。”

　　“两天洞天几乎都是坐落在天脉之上，因此受益无穷，洞天能得到天脉滋养，物产更加丰富。”

　　“然而当下，天地异变，气潮频生。气潮产生的原因是五域一统，地脉合一。但事实上，天脉也有了合一的趋势，只是还不明显而已。”

　　天庭众仙们发现，整个天地都开始融汇成一体。五域只是刚刚开始，随后的太古两天也会合并成一。五域还有两天相互间隔，它们的天地二气，是有差异的。但现在天地二气彻底交融，在交汇激烈的地方就会引发气潮。

　　气潮所到之处，产生各种各样的丰富气道仙材，气功果便是其中的精华。

　　两天洞天之所以出现气功果，根源就是它们坐落在天脉之上，就好像是站在风口浪尖。

　　“也就是说，只要将这些洞天搬迁出去，离开天脉，就能解决掉气功果的灾祸了？”秦鼎菱询问。

　　“理论上是这样的，至少一旦搬迁，远离天脉，洞天中的气功果将会停滞生长。”天庭诸仙回应道。

　　秦鼎菱皱起了眉头：“洞天一旦坐落，就难以移动。就算有个别的手段，能够转移洞天。但我天庭体量太大了，三百多万年前由元始仙尊供应了仙窍作为基石，随后历代仙王都贡献了仙窍，期间更有无数成员将仙窍融汇到这里。我们该怎么转移天庭呢？”

　　天庭群仙哑然，陷入了死一般的沉默之中。

　　“或许……气绝魔仙能有办法？”沉默中，方正忽然开口。

　　秦鼎菱双眼精芒一闪即逝。

　　的确有这样的可能，并且可能性还很大！

　　气绝魔仙既然能够借助气功果重生，他对气功果的了解可谓独步天下的。但是要天庭和他合作，何其难也！

　　“历史记载的气绝魔仙，绝不会和天庭合作的。与其期望他，反倒不如和气海老祖合作啊。”

　　“是啊，单靠我们，是解决不了天庭的危机。要解决天庭的气功果之灾，真的需要气道大能。”

　　“龙公曾经交给半份元始真传，给予气海老祖。宿命大战气海老祖也真的没有现身，恪守了中立。我们和他之间本身就有合作的基础。”

　　“可是，气海老祖和方源之间的关系……”

　　“依我看，这是小事。气海老祖自出世之后，种种行事便可见他的动机。他是想要成为东海正道的魁首，不管是举办气海盛宴，还是抗击两天联盟，都可见一斑。他这样行事，和方源完全不是一路人。就算有过合作，那也无伤大雅啊。”

　　“难道我天庭就不能独自解决此事吗？”

　　“难啊，你也知道仙墓毁了，星宿意志也一直没有再显……”

　　“若真的能和气海老祖合作，说不定还能将他招揽到天庭里来。我天庭真的急需一位亚仙尊战力啊。”

　　秦鼎菱叹息一声，做出决断：“那就先尝试一下罢。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
