第七十一节：万灭雷森
　　白凝冰、影无邪等人相继入阵，最终紫薇仙子缓缓飞入大阵中央，催起大阵。

　　推算开始了。

　　但气海老祖却未动身，仍旧停留在原地。

　　“我若是强行动手，袭击这座大阵，是否能给本体带来帮助？”气海老祖分析着，估算着成功的可能。

　　大阵一旦被重创，乃至摧毁，阵中的蛊仙定然会被波及。但战果有多少，气海老祖并不能肯定。

　　而且，若是气海老祖独自出手，他是方源分身的秘密恐怕也就保不住了。

　　“若能说服秦鼎菱等人一起动手，那就好了。”气海老祖心中暗叹。

　　秦鼎菱虽然不是智道大能，但绝不是那么好糊弄的。气海老祖甚至都不敢提一句，唯恐弄巧成拙，让天庭方面发现蹊跷和端倪。

　　“老祖，时间紧急，要以大局为重啊！”反倒是秦鼎菱在暗中传音不断，苦劝气海老祖。她想让气海老祖追击龙宫、幽魂一路，但气海老祖却是提出了酬劳的问题。

　　气海老祖叹息：“秦仙子，正是要以大局为重，我才厚着脸皮向你索取天地人三气仙蛊啊。我的手段早已被对手熟知，唯有新添三气仙蛊，方能实力涨进，打敌手一个措手不及。为了天下苍生，人间正道，还请仙子你以大局为念，将这三只仙蛊给与我罢。”

　　秦鼎菱暗翻白眼，这气海老祖何止厚脸皮，简直是无耻。卡在这个紧要关头，索取报酬。一开口就是直接三只八转仙蛊，元始真传的核心！胃口真的太大了。

　　偏偏秦鼎菱此刻顾忌重重，若是和气海老祖闹掰了，天庭缺乏八转巅峰战力，很可能惹来影宗、长生天的落井下石。

　　气海分身巧妙地利用了眼下的局势，给秦鼎菱施压。

　　秦鼎菱叹息：“气海老祖何必如此咄咄逼人呢？想当初，东海之上，是谁出手为你挡下气绝魔仙的呢？”

　　气海老祖再道：“要说这个人情，恐怕是贵方稍欠于我呢。我已为天庭铲除了心腹大患，没有了气功果，天庭再无隐祸。这场大战，老夫亦是始终如一，从未松懈，甘冒奇险。”

　　秦鼎菱沉默片刻，这才微微点头，郑重地道：“天气、地气仙蛊可以交予老祖，人气仙蛊却是不成。这是我天庭的底线，还请老祖宽谅。”

　　气海老祖接受了这个结果。

　　事实上，气海分身从未有三气仙蛊的奢望，三气仙蛊皆是八转，关乎元始真传，价值太大，远远超出此次报酬。天庭本可以用其他资源来充当酬劳。只是这一次，态势紧迫，让气海分身充分利用了一下。

　　当场，秦鼎菱将两只气道八转仙蛊直接转交给了气海老祖，引得在场众仙一阵惊异。

　　气海老祖得了两只仙蛊，拱手和天庭诸仙告别，追击龙宫而去，行动十分干脆。

　　“总算将此人暂时打发了。”秦鼎菱心累不已，但这个结果她也能接受。三气仙蛊绝不能全给了气海老祖，至少得留下一只，好为将来招揽气海充当诱饵。

　　而且，气海老祖得了两气仙蛊，惟独漏下人气仙蛊。只差一点，气海老祖就能运用三气归来杀招，这等诱惑恐怕比之前还要更加强烈。

　　龙宫在狂风中飙射。

　　之前在梦境中，吴帅获得了难得的喘息之机，全力修补之下，至少从外面来看，龙宫状况已是大复旧观。

　　“核心仙蛊的损伤短时间难以解决，我已经做到了极限！”吴帅心中忧愁。

　　在龙宫身后不远处，一位八转魂道女仙紧追不舍。

　　正是魔尊幽魂盯着寒灰仙姑的肉身。他浑身上下黑气弥漫，杀机澎湃，死死锁定龙宫，没有一丝一毫的松懈和放弃的迹象。

　　“你逃不了的，方源！就算你逃到了天涯海角，我都势必杀你。”魔尊幽魂话音刚落，忽然瞪眼。

　　幽魂目光所及之处，一道纯黑如墨般的烟雾，猛地出现在龙宫的正前方。

　　黑雾迅速扩张，哗啦一声，化为一团巨大的圆球涡流，释放出恐怖的吸力。

　　吴帅操纵着龙宫，一时间猝不及防。龙宫速度暴涨，向黑烟涡流一头扎去。

　　“这又是什么杀招？！”吴帅狠狠咬牙，额头冒起青筋，拼尽全力抬升龙宫往上飞去。

　　交手以来，魔尊幽魂的魂道手段层出不穷，令人防不胜防。尤其是在魔尊幽魂如此经验卓绝的蛊仙手中，这些魂道手段往往都能发挥出超越本身的效果。

　　龙宫艰难地转折方向，企图顺势从黑烟漩涡的头顶上空绕过去。

　　魔尊幽魂冷笑一声，伸手一指。指尖迅速凝聚出一点黑光，黑光电射而出，转瞬间就扑到龙宫身边。

　　豆大的黑光猛地暴涨，还原成一头太古魂兽。

　　眼看着太古魂兽就要扑中龙宫，吴帅惊得睚眦欲裂。

　　龙宫一旦被其扑中，势必冲势受阻，被太古魂兽缠住，一同投入到黑烟漩涡中。那样一来，方源好不容易依靠欺骗战术争取过来的宝贵差距，就要荡然无存了。

　　危机关头，吴帅低喝一声，眼冒神光，令人不可逼视。

　　龙宫顿时有所反应，橙金光辉陡然一振，随后一道粉腻烟雾迅速凝聚飞出，轻轻地将太古魂兽一卷，就卷入龙宫深处。堂堂太古魂兽毫无反抗之力！

　　魔尊幽魂却不吃惊。

　　这招正是梦道杀招——梦里轻烟。

　　吴帅化解了太古魂兽的纠缠，龙宫已飞临漩涡正上空。

　　这时，魔尊幽魂的身影忽然显现，俯视龙宫，眼中寒芒电射：“我早已等你多时！”

　　与此同时，龙宫身后不远处的“魔尊幽魂”迅速淡化，直至消散无踪。

　　魔尊幽魂真身猛地伸手朝下一拍，一道魂山虚影在刹那间浮现而出，狠狠地向龙宫镇压下去。

　　这座魂山高耸入云，极其庞大，吴帅从底下望去，直接将他的整个视野都遮蔽住了。

　　遮天蔽日！

　　魂山表面情景更是让吴帅涌起一股强烈的熟悉之感。

　　“这不就是荡魂山的景象吗？”吴帅心中惊疑不定。

　　轰隆!

　　一声巨响，荡魂山狠狠地压在龙宫之上。

　　龙宫高翘的华丽屋顶，顿时遭受毁灭性的打击。无数瓦片被碾成碎末，巨量的蛊虫瞬间灭亡。

　　更糟糕的是，龙宫遭受巨力冲击，尽管全力挣扎，仍旧被巨魂山死死压入黑烟涡流当中。

　　涡流笼罩整个龙宫，无以伦比的旋转之力加注在龙宫之上。

　　龙宫随着涡流，不断颠倒来回，方向大乱。吴帅不得不从龙椅上飞到大殿半空中，短时间内他想要冲出重围，根本是奢望。

　　“难道说，这才是魔尊幽魂的真正实力？”吴帅咬紧牙关。

　　魔尊幽魂连消带打，几记仙道杀招轮番使出，让吴帅疲于应对。堂堂八转仙蛊屋的龙宫毫无反抗之力。种种杀招被魔尊幽魂信手拈来，一轮组合下来，就将龙宫牢牢限制住。

　　吴帅怒目圆瞪，只得全力拖延，仙元疯狂喷涌，拼命修补仙蛊屋，只想守住防线。

　　“眼下，本体的安危只能靠我！但我又能支撑到什么时候呢？”吴帅心中毫无底气。

　　方源本体就在龙宫深处。

　　天道道痕加身，让他很难出手。之前动用气海无量杀招破解元始气墙，是他酝酿许久之后，又借助人道手段，这才撑开天道道痕的重重束缚，有了一丝出手的空间。

　　但就这样，方源刚破解了气墙，天道道痕就反应过来，立即转变干扰方源。

　　幸好方源及时见好就收，主动停止了杀招。否则如此强力的干扰，必定让他维持杀招失败，遭受剧烈反噬。

　　能够抗衡天道的，方源发现只有人道一途。或许梦道也有成效，可惜他在梦道上的造诣并不雄厚。

　　自从得到了天庭的天道成果，方源就在全力钻研。

　　他在争分夺秒！

　　或许结果就是少了那么一分一秒，就是生死的差别。

　　仙道杀招——天人感应！

　　仙道杀招——天工人代！

　　至尊仙窍当中，方源的意志和天意混淆，感知到一道道的天道道痕。

　　炼化它！

　　仙道杀招——自在天痕！

　　这记杀招就是专门针对天道道痕，方源不惜血本，八转仙元剧烈消耗，很快就有三道天道道痕被他成功炼化。

　　“吴帅，坚持下去，我已有巨大突破！”方源刚向吴帅传音，仙窍中骤然生变。

　　方源的成功彻底触怒了天意。

　　天道道痕像是被彻底惹怒的巨兽，原本分散四处各地，现在猛地聚集到了一处。

　　轰隆隆！

　　雷声轰鸣，电光激闪，阴云陡生，狂风乍起。

　　天道道痕引发天象剧变，几个眨眼的功夫，就形成了一道灾劫！

　　刹那间，地动山摇，雷霆劈下，乱石飞空，大地哀鸣。

　　方源心头一震：“难道说强行炼化天道道痕，就会触怒天道，引发灾劫？亦或者是我使用的杀招有问题？”

　　雷云翻滚不休，迅速蔓延。很快就从方圆百里，扩张到数千里，再到万里、十万里！

　　百万雷霆道道闪烁，时刻不休，好像是一片广袤无比的雷霆森林！

　　万劫——万灭雷森！

　　不是地灾，不是天劫，亦非浩劫，而是在它们之上的万劫。

　　只有八转蛊仙才有资格渡的万劫。

　　也是绝大多数八转蛊仙闻之色变的万劫！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
