第七十八节：安然撤退
　　贝草川一直在注视着战局的发展。

　　在他的身边，环绕十一位蛊师。除去他贝家的家老，还有郑家的几位家老，都被贝草川号召起来。

　　他们来此唯一的目的，就是为了斩除常山阴，逆转整个战局的胜负。

　　“葛家都是乌合之众，不足为虑。真正的关键，只有一个，那就是狼王常山阴。只要杀了他，胜利就是我们的！我们还有翻盘的希望！！”贝草川眼中闪烁着阵阵精芒，观察战场的同时，不忘鼓舞着身边人的士气。

　　郑家的家老们已经被他说服：“贝家族长说的不错，但我们何时进攻呢？”

　　贝草川眯起双眼：“要隐忍！狼王十分谨慎，只往前线派遣了龟背万狼王，总是留着风狼万兽王在身边。他身边的防御力量相当充足。我们实力虽强，但突击的机会只有一次。一旦没有成功，就只剩下强攻一途。届时，我们无险可守，身处狼潮当中，击杀常山阴的机会就会越来越渺茫了。”

　　就在这时，战场上爆发出有史以来最ji烈的一场对轰。

　　各种攻击，五颜六色，充斥战场上空。轰隆隆的爆炸声，不绝于耳。

　　看着这样的景象，众人皆心中凛然。在这样的战场上，饶是三转蛊师，也显得渺小。只有四转、五转蛊师才是顶梁柱。

　　“大人，现在正是我们进攻的最好时机啊。”一位家老忽然提议道。

　　“不急。”贝草川摆手。

　　对轰持续了片刻后结束，这时又有家老按捺不住：“族长大人，是时候了。趁着葛家蛊师们正在恢复真元，我们冲过去势必能杀他们个措手不及。”

　　“不！我们的目标只有一个，那就是常山阴。刚刚的对拼虽然ji烈，但是常山阴身边的狼群反而更多了。”贝草川严词拒绝。

　　接下来，方源陡然出手，敏锐地抓住战机，将一段城墙轰垮。

　　这是关键性的进展。

　　裴家的防线，终于被撕裂开一个口子。大量的野狼蜂拥而入，同时龟背万狼王也赶到。

　　“这下糟糕了！防线一破，狼群彻底展开攻势，裴家局面急转直下，危急了！”

　　“大人，我们快快出手。再不出手，裴家也要完蛋了。”

　　“现在出手，我们还能挽救这个局面。”

　　“不！”贝草川站起身来，他眼中精光闪烁不定，心中充满了喜悦，他苦苦等待的战机终于出现了。

　　只要裴家防线被攻破，常山阴势必要催动狼群，大举进攻裴家的营地。这样一来，他身边的防御力量就会bo弱下去，如此便给了贝草川突袭斩杀他的良机。

　　“若是现在出手，只会让常山阴及时发觉，收拢狼群，使得战局再度僵持。暴露之后，我们也会丧失斩杀他的宝贵良机。我们三家联盟，凭什么裴家的损失比我家的少？狼王如此谨慎，绝对不是容易对付的人物。只有用裴家为诱饵，让他品尝一口胜利的滋味，放松警惕之时，才是我们斩杀他的机会啊！”

　　一瞬间内，贝草川脑海中思绪电转，心思转了几转。

　　但嘴上他却不能这么直说，而是开口道：“再等等，我们绝不能乱了方寸。相信裴燕飞！他可是我们北原出了名的猛将，你们以为他只有这样的实力吗？”

　　一群三转蛊师听到这话，勉强刹住冲锋的脚步。

　　贝草川话音刚落，裴燕飞便施展出了杀招金虹一击，强烈的爆炸，璀璨的光芒逼得众人都抬起手臂，遮住自己的双眼。

　　待光芒消散之后，龟背万狼王遭受重创，裴燕飞则悬浮在坍塌的城墙废墟之上，脸色苍白。

　　“好强！”

　　“只是一击，就重创了万兽王啊。”

　　“这是裴燕飞的招牌杀招，果然了得！”

　　“还是贝家族长厉害啊，对整个战场的局面洞若观火，老夫领教了。”

　　家老们纷纷对裴燕飞的战力，表示惊叹，同时赞叹贝草川的英明。

　　贝草川嘴角扯动了一下，他倒是更愿意裴燕飞守不住这里。

　　“还有机会，还要再等等。裴燕飞施展如此强大的杀招，必定真元大损。看他的脸色，显然自身也不好过。只要风狼王在常山阴的身边，狼王就立于不败之地。裴家还是处于下风。如果狼群攻入裴家营地，我就继续刚刚的计划。如果裴燕飞占了优势，我便落井下石，进行配合，带给常山阴致命一击！”

　　贝草川脑中的念头，如电光火石。眨眼睛，就调整了计策。

　　“我还有机会，还有希望！此刻最不能慌乱，要稳住，要隐忍……只要斩杀了常山阴，翻盘不说，我也将因此声名鹊起。投靠刘文武之后，便能得到更多的重视，为家族赢得更多的机会！”

　　贝草川在心中，不断地为自己打气。

　　但就在这时，他瞳孔猛缩，爆出一句粗口：“哎呀，**！”

　　家老们纷纷向他投来诧异的目光。

　　一直以来，尽管局势萎靡，但贝草川都表现得成竹在胸，从容自信，为何此刻却是如此失态？

　　贝草川此时已经顾及不得其他人的目光，他紧紧地盯着战场，失声自问道：“这常山阴怎么会选择在此刻撤退？”

　　狼王明明处于上风，龟背万狼王虽然重伤，却并未死亡。他的手头上还有一只风狼万兽王啊！

　　反观裴燕飞，明显是强弩之末。最关键的是，裴家营地的防线已经被撕裂了一个缺口。只要顺着这个缺口猛打，裴家的防守压力将是先前的数倍！极有可能会防守不住。

　　只有等到狼群大举入侵裴家营地，那他贝草川就能趁机突袭，在他背后，给狼王致命的一击！

　　但现在，他居然撤退了？！

　　常山阴为什么撤退，贝草川此时已经来不及多想。

　　他无比的紧张起来，原本从容的脸上显现出一抹惊惶。

　　狼王现在实力还很雄hou，一旦撤退，那么他苦苦隐忍的斩首背袭的计划，还未开始就要流产了。

　　更糟糕的是，贝家营地、郑家营地都在葛家的掌控当中。一旦狼群回撤，将这些俘虏、营地中的物资带走，贝草川将彻底丧失自己的家族。

　　连家族都没有了，只剩下几个家老在身边，贝草川的族长之名，势必将成为众人的笑柄。

　　远的不说，投靠刘文武之后，他也不会受到重视的。

　　“不行，绝不能让常山阴就这样轻易地撤退了。一旦他撤回去，什么翻盘的希望都没有了！”

　　贝草川在心中高喊。

　　他猛地站直了身躯，口中呼喝道：“诸位，不能再等了。常山阴已经不支，他们想要撤退。现在正是我们痛打落水狗，杀了狼王，夺回家族的时候了！”

　　他身边的家老们，也已经看到了战场上的情形。

　　贝草川的话，让他们精神猛振，战意勃发。

　　“杀！”

　　“常山阴，你休走！”

　　“狼王，有种的你和我大战三百回合！！”

　　一群三转蛊师，在贝草川的带领下，撕破伪装，从葛家大军的背面展开了突袭。

　　“哼，果然出现了。”方源早有预料，看到这些人，并不惊惶。

　　他清楚地知道：贝草川这群人，既然没有回援自家营地，那么就只剩下两种可能。

　　一种便是袭击葛家大本营，实施报复。另一种则是，驰援裴家。

　　既然三家营地都安然无恙，那么这些人一定就潜伏在战场周围了。

　　方源若是一味攻击裴家营地，和裴燕飞死磕，在关键时候，势必就要腹背受敌。因此撤退，才是明智之举。

　　“只是这些人，倒是挺能隐忍，到现在才被我逼出来，可见所图不小。”方源骑在白眼狼的身上，神情淡定。

　　葛家众人却不免慌张起来。

　　贝草川这十二人，各个都是高手，冲锋过来，一路所向披靡，带给他们巨大的心理压力。

　　“太上家老大人，现在可如何是好？”葛光问计。

　　“慌什么。听我的命令，跟着我撤退就行了。”方源冷笑一声。

　　在沙场上撤退，冒的风险极大。很有可能在撤退时，被敌人追杀，撤退就转为溃败。但方源前世久经战阵，手中的狼群正适合断后。顶着两方压力，安然撤退的能力，他还是有的。

　　他将龟背万狼王调到自己身边，收拢狼群。将百狼王、千狼王等等，都归纳在大军中央。

　　而那些普通的野狼，则留下来殿后，消耗追兵的真元。

　　果然，片刻之后，贝草川等人的冲势就减缓下来，开始珍惜地使用空窍中的真元。

　　“可恶，难道就这样看着常山阴撤走吗？”贝草川咬破嘴唇，杀得双眼通红，心中万分的不甘。

　　“裴燕飞，你还不出手吗？今夜若是不能留下狼王的性命，我们三家怎么有脸面去参加英雄大会？”贝草川大叫。

　　裴燕飞冷哼一声，他不是莽夫，知道贝草川现在才突袭，是算计裴家，想将裴家当做诱饵。

　　但狼王常山阴他同样不想放过。

　　此战，葛家以一敌三，若是全身而退，势必一战成名，而他们三家则是葛家的踏脚石。

　　再者，裴家伤亡惨重，这样的深仇大恨不报怎么行？

　　想到这里，裴燕飞就有了决意。

　　五转——破釜沉舟蛊！

　　哗哗哗！

　　裴燕飞心底一空，大量的真元，凭空涌现出来，极速填充他干涸的空窍。

　　“常山阴，你纳命来吧！”他大吼一声，赶了上来。

　　葛家众人顿时一阵慌乱。

　　方源却笑起来，问左右：“此人是谁？”

　　葛光佩服方源的镇定，心中的慌乱不免消散了大半，沉声答道：“贝家的族长贝草川！”

　　“贝草川……裴燕飞……呵呵呵，乱世出英雄，不错不错。”方源高声地评价着，声音响彻夜空。

　　随后，他跳下白眼狼，改换了一只驼狼骑乘。

　　白眼狼几步跳跃，和风狼万兽王、龟背万狼王并肩站在一起。

　　“那是……”贝草川冲势一滞，瞳孔猛缩。

　　裴燕飞脸色铁青，极为难看。

　　白眼狼乃是异兽，战力可媲美万兽王！之前他们太过于关注方源，忽略了白眼狼。现在白眼狼主动站出来，身份便立即被识破了。

　　“可恶！”裴燕飞狠狠咬牙，却无奈地停止了追击。

　　方源若是只剩下风狼万兽王还好说，但现在又出现一头白眼狼，这样的实力足以抵挡住追击，甚至还有反攻回来的可能。

　　裴燕飞不敢冒险，再让裴家置于险境。

　　他选择了罢手。

　　这一边，贝草川也只得无奈地停住追击的脚步。

　　他望着大军安然撤退，心中除了颓丧之外，还有一股冰寒之意：“狼王常山阴，你究竟有多少底牌？”

　　ps：上一节的釜底抽薪蛊，改为破釜沉舟蛊。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
