第一百五十一节：三大鱼群斩获丰
　　扑通！

　　荒兽龙鱼，重重地砸入水中，顿时在潭水中激起一股高达数丈的巨浪。

　　方源一身黑袍，遮住面目身形，傲然站立在高空，身旁的力道巨手多达六只，围绕着他不断盘旋。

　　荒兽鱼龙嘶吼一声，落入水中后，却不敢再战方源，反而往水中深处游窜。

　　方源哈哈一笑：“你以为躲进水里，我就拿你没有办法了吗？仙蛊挽澜！”

　　方源雄躯一震，伸出左右手掌，遥遥对准广阔如湖的深潭，慢慢用力虚抓。

　　一股无形的巨力，将潭水抓取上来，仿佛抓住一匹厚实绵长的绢布。

　　粗壮的水流，夹裹着了无数的普通龙鱼，迅地灌入方源的仙窍之中。

　　方源告辞了黑楼兰、黎山仙子之后，没有花费多久，就现了这处深潭。

　　这深潭是他有史以来，见到最为宽广的潭水，大如湖泊。东方部族特意开辟，在里面豢养了九十多万只龙鱼，更孕育出一头荒兽龙鱼。

　　方源见猎心喜，出手搜刮。荒兽龙鱼挺身而战，结果被方源轮番打出力道巨手，轻松打败。

　　龙鱼虽然占据一个龙字，却十分平庸。这只荒兽龙鱼，虽然是六转层次，但没有仙蛊傍身，几乎是荒兽中垫底的存在。

　　但龙鱼的肉，却是应用范围最为广泛的食料。不仅是野兽、异人可以吃，而且还可以作为辅助食料，喂养蛊虫。

　　在宝黄天中。龙鱼肉的买卖，一直都有蛊仙在做。每一笔的交易量都是极大。

　　“好多的龙鱼，这一潭龙鱼。恐怕就算是东方一族，也要积累上百年。现在却便宜了我，哈哈哈。”方源心中欢喜，催动挽澜仙蛊一刻都不停歇。

　　幸亏有挽澜仙蛊，否则他还真没有太好的办法，收取这笔丰厚的资源。

　　轰轰轰……

　　远处，遥遥传来蛊仙激战的声音。

　　方源一边收取龙鱼，一边转头望了望，目光便有些深沉。心道：“看来是黑楼兰那边，对嫣然海进行强攻了。”

　　他并不后悔放弃方寸山的决定。

　　这世间之事，向来都是知易行难。大道理谁都懂，但真正要做时，又有几人能够达到？

　　所以重利当前，真的要取舍，是很难的。

　　尤其是方寸山，对于黎山仙子而言，具备极大的价值！

　　黎山仙子虽然本命仙蛊是山盟蛊。是信道蛊仙。但观其作战，却多是木道手段。显然兼修了木道，仙窍的经营恐怕也是花草居多。

　　《人祖传》中的记载，更增添了方寸山的吸引力。

　　但要夺走方寸山。怎么可能会如此容易？简直太难了，希望十分渺茫。

　　那位魔道蛊仙既然如此轻易地，就将这个消息告诉方源。那么他也会更轻易地告诉他人。说不定，已经有蛊仙更早知晓了。

　　攻打嫣然海禁地。动静一定很大，怎么可能瞒得住皮水寒这些人？

　　人多虽然力量大。但魔道蛊仙各自为政，什么作风性格，方源再清楚不过了。不久前太丘之战，若非魔道蛊仙之间相互扯皮内斗，东方长凡怎可能如此轻易地夺舍成功？

　　要夺取方寸山，基本上是没有什么可能的。黎山仙子、黑楼兰难道不知道可能十分之小吗？

　　只是这利益实在太大了，大到让蛊仙心动至极，哪怕仅有一丝丝的希望，都要拼命抓住！

　　一声龙吟，打断方源的思绪。

　　巨大的龙鱼从水面下陡然扑出，双眼通红，杀向方源。

　　方源对此早有预料，四只力道巨手齐齐拍下。

　　他这样抽取潭水，效率极高，不需多时，就能将潭水抽空。换言之龙鱼已经成了绝路上的野兽，此时若不反击，那就彻底迟了。

　　但面对七转战力的方源，龙鱼的绝地反击，很快就遭受重创。

　　十几个呼吸之后，伤痕累累的荒兽龙鱼，被方源的力道巨手抓入仙窍。

　　又花费片刻功夫，这处巨大的深潭基本干涸，里面的龙鱼全数被方源收入囊中。

　　为了收取这群龙鱼，足足耗费了四颗青提仙元，但此时方源眼中透出一股喜悦。

　　自从他打进碧潭福地，斩获之物还有油水、荒兽鱼翅狼、幽火龙蟒、一些常规资源，以及一批长恨蛛群。

　　要论价值排行，这批刚刚到手的龙鱼群，已经跃升第一，并甩开第二位的荒兽鱼翅狼一小截。

　　这批龙鱼数量太大了，有近百万条。

　　如此雄厚的根基，只要稍微用心培养，就是一条源源不断的盈利渠道。

　　黑楼兰那边的激斗轰鸣声，仍旧远远传来，方源根本不去回望，朝着更远方飞射而去。

　　不多时，他倏地停下身形，惊喜地看着脚下的一片茂密森林。

　　森林遍布方圆数百里，森林的中央只有一个房屋大小的小水潭。

　　整个森林，都是为了这个小水潭而栽种。

　　准确的说，是小水潭中养着的一群奇异鱼种——散文鲤。

　　“散文鲤和真武鲤相对，并称为文武双鲤，想不到东方部族手中，居然豢养了十几条散文鲤！”方源带着欣喜之情，迅扑下。

　　散文鲤十分难以捕捉，且数量稀少，在东海都不多见。

　　散文鲤平时静止在水中，随着水波荡漾。一旦甩动鱼尾，悠悠游动时，整个身体就会彻底化为一股文气，就算是蛊仙，没有针对的手段，也捕捉不得，只能望而惜叹。

　　方源的到来，让散文鲤受到惊吓，顿时化为一片文气，氤氲交织，弥漫在水中。

　　方源的嘴角浮现出自信的微笑，他的挽澜仙蛊可以操纵水流。散文鲤始终游不出潭水，对他而言，就是瓮中之鳖。

　　但就在他要出手的时候，一位魔道蛊仙显出身形，升腾而起。

　　“前辈请住手，这处资源已早被晚辈占据了。”这位魔道蛊仙身材削瘦，笑眯眯，只是六转蛊仙，但面对方源有恃无恐的样子。

　　“你是何人？”方源神色不变。

　　“晚辈周千。”魔道蛊仙微微拱手道。

　　方源狞笑，恐吓道：“小辈周千，胆子挺大，居然敢阻挡老夫。以你的修为，还不配和老夫讲规矩。”

　　魔道蛊仙周千却笑道：“不然，不然。晚辈当然打不过前辈，但晚辈却在飞遁上颇有心得建树，有两个仙道杀招。就算是自在书生、黑城、女仙乐瑶都追不上晚辈。前辈既想要散文鲤，不妨与晚辈做个交易。否则晚辈虽然打不过前辈，但却可以在顷刻间毁掉这片潭水的。”

　　方源沉默，眼中凶芒烁烁，不住地打量周千。

　　周千泰然自若，有底牌自然有底气。

　　这也是擅长移动的蛊仙的优势，往往立于不败之地，可以和高修为高战力的对手从容周旋。

　　方源虽然有万我杀招，但移动方面却比较薄弱。就算是有铁冠鹰力仙蛊，配合返实蝠翼，但并不是仙道杀招，和周千还有差距。

　　“很好，周平，老夫记住你了。希望你一直留在这里，今后不要落在老夫的手上。”方源抛下一句狠话，转身即走。

　　周平闻言，原本的笑容消失了，变声道：“前辈，何必如此？晚辈只是想做个买卖罢了。晚辈其实要求也不多的……”

　　方源却没有再听周平多讲，身形如闪电般，迅远离。

　　周平皱起眉头，心情有些懊丧，凭白无故地得罪了一个实力强大的神秘蛊仙，让他感觉不太好。

　　更关键的是，方源的话击中周平的要害——

　　他不可能一直停留在这里，看守这处散文鲤的。

　　“可恨我没有手段，收取这群散文鲤啊！”周平望着深潭跺脚，十分郁闷。

　　方源离开了周平，一路疾飞。

　　足足飞了近千里，他再次顿足，俯瞰脚下深潭，颇有欢喜之情。

　　这口深潭不大不小，里面也有鱼群。

　　这种鱼有点类似于金鱼，鱼肚滚圆，两头尖小。但没有金鱼斑斓的颜色，大多是乳白色。也没有金鱼如裙摆般的鱼鳍、鱼尾，它们的鱼尾鱼鳍都很小巧精致。

　　它们游动起来，不是左右前后，而仅仅只是上下沉浮，好像是水中的气球。

　　这种鱼，方源也豢养过，名为气泡鱼。

　　只是后来一段时间，方源过得艰难，手头极紧，不得不将养了一段时间的气泡鱼群，贩卖许多出去，换来资金救急。

　　气泡鱼能吞吃普通虫子，一部分消化，一部分当做储备粮食，蕴藏在体内。

　　这些虫子在鱼腹中，得到营养滋润，反而有很大几率，突破形成蛊虫。

　　因此，气泡鱼有能增加虫群产蛊的奇能。在五域大战时期，成为各个蛊仙竞相追逐的货物。

　　“这气泡鱼群规模不小，若论宝黄天的市价，已经有荒兽鱼翅狼的一半了！”方源左右查看一番，没有周平之类的魔道蛊仙出现，他立即出手，催动挽澜仙蛊，将这群气泡鱼连潭水一锅端。

　　这支气泡鱼群便成了方源手中，价值第三的收获。

　　“一群贼子！光天化日之下，敢来我东方一族抢劫！！”这时，东方长凡惊怒的吼声，陡然传遍整个碧潭福地。

　　自在书生的爆喝，也旋即响起：“东方老贼，留下你的狗命！！”(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
