第五十三节：八转仇恨蛊_2044
　　西漠。

　　八转层次的激战还在继续。

　　青仇怒吼，舌头吐射，度之快宛若迅雷。

　　砰砰砰……

　　包围着青仇的血色人影，被舌头轻易贯穿，崩解爆散。

　　每一个血色人影被击爆，赤心行者的脸色就白上一分。但他眉头紧锁，牙关咬合，斗志不减一分一毫，仍旧全力维持着战场杀招。

　　“这样下去，赤心行者坚持不了多久的。”和青仇交战着的九灵仙姑一直在注意着赤心行者的状态。

　　他们好不容易牵制住青仇，让赤心行者撑起战场杀招，暂时圈住了这头太古传奇荒兽。

　　然而青仇拥有不弱于人的智慧，它在现自己破解不了这处战场杀招之后，就将主要的攻势都集中在了赤心行者的身上，以图突破。

　　一旦赤心行者坚持不住，战场消散，那么青仇必定会扬长而去。有了这次经历，它必定警惕至极，短时间内再想要捉拿它可就是千难万难了。

　　“也罢！只有使用这一招了。”九灵仙姑一咬牙，毅然做出了某个重大决定了。

　　仙道杀招九灵变！

　　她陡然身躯一震，从兽体变回人形。她是变化道大能，按照常理而言，必定是变形之后战力更强。但她此刻还原人形却是气势勃，反而更胜之前一筹。九股灵光从她的仙窍接连绽射而出，形成一个庞大的九色光罩，光罩分为九层，层层色彩鲜明。

　　青仇一直将注意力放在赤心行者身上，九灵仙姑忽然爆令它大吃一惊，连忙分调火力。

　　但九灵变杀招进行到这一步，已经算是酝酿完毕，再无破绽。

　　九灵仙姑清叱一声，九色灵光罩猛地一震，九层光混淆一体，变得极其缤纷绚烂。

　　随后混彩光球猛地一变，变作一头犀牛，头大身小，浑身五光十色，就向青仇撞来。

　　青仇怪啸一声，暂时舍弃赤心行者，不闪不避，悍然冲向这头犀牛。

　　轰的一声巨响，地动山摇。

　　两个庞然大物相撞之后，竟然是青仇小退一步，大头犀牛只是停留原处而已。

　　青仇又惊又怒，没有料到这头犀牛竟然如此强大。在它看来，这头彩光犀牛身形半透明，还能看到位于中央的九灵仙姑，一点都没有实体变化的那种厚重感觉。但是一次交锋，却是让青仇明白：这头彩光犀牛比之前的实体变化只强不弱！

　　“青仇在对撞中落入下风，这还是交战以来次！九灵变不愧是变化道的传奇杀招。”赤心行者看到这一幕，不禁又喜又忧。施展九灵变杀招代价很高，蛊仙修成九灵变杀招之后，一生当中只能运用九次。

　　如此珍贵的杀招，九灵仙姑选择将其中一次用在了青仇身上，显露出了她志在必得的决心！

　　青仇怪啸一声，被激了凶性，再次杀上九灵仙姑。

　　但九灵仙姑身外的混彩光球却是猛地一变，从大头犀牛变化成了南明火雀。

　　火雀双翅一振，一飞冲天。

　　青仇扑了一个空，来不及抬头，直接催动防御手段。

　　果然下一刻，青仇就听到一声火雀的尖啸，然后背部被狠狠一撞。呼啦一声，漫天的火焰将它卷入其中。

　　青仇仓促之间催动的防御手段，只是支撑了几个呼吸，便瞬间被破。

　　青仇悍然反击，一时间兽吼声，雀啸声交相争鸣，两方打得难解难分。

　　赤心行者终于有了喘息之机，连忙抓紧时间进行调整。他一边调息，一边观战，不由心忧。

　　“这青仇实在是皮糙肉厚，虽然处于下风，战斗节奏被九灵仙友牢牢掌控，但它却有充足的耐力。”

　　“反观九灵仙友虽然占据上风，把握战局，却是不可持久。若无外力，拖延下去，必定是脱力阵亡的下场。”

　　赤心行者想到这里，决定冒险。

　　他耐心等待，暗中蓄势。足足等了个把时辰，终于让他见到了战机。

　　机会只有那么一瞬间，赤心行者蓦地出手！

　　他张口一吐，吐出一口鲜血。这鲜血芬香扑鼻，飞到半空中滴溜溜旋转，好似一颗微型血日，绽射无穷血光，直扑青仇。

　　青仇虽然和九灵仙姑酣战，但从未放过对赤心行者的警惕。

　　然而，当它运用杀招去抵挡这颗小小血团时，却毫无用处。血团好似虚幻，穿越阻击，直接射在青仇的脑门上，化为一道红日印记。

　　青仇顿时变色，觉自己每一个动作，都会牵扯到红日印记。

　　这是一个极强的封印，开始迅威，牵制它的动作，干扰它的杀招，降低它的斗志。

　　“该死，该杀！！！”青仇怒吼咆哮，掀起攻势狂澜。

　　九灵仙姑拼力纠缠，节节败退。

　　轰的一声巨响，青仇在爆中终于打破了赤心行者的战场杀招。

　　然而，赤心行者的嘴角却浮现出胜利的微笑。

　　青仇浑身上下都被一道道血色丝线束缚，亿万根血色丝线的源头都是它额头正中央的血日印记。

　　“成功了。咳咳咳！”赤心行者咳出大口大口的鲜血，脸色惨白如纸。

　　九灵仙姑连忙压制住行动愈加缓慢的青仇，同时传音：“赤心仙友，你可需要我的帮助？”

　　赤心行者缓缓摇头，艰难地调动杀招，强忍着剧痛开始疗伤。

　　九灵仙姑费了一番手脚，终将青仇镇压。

　　看着被血红丝线捆扎得如同粽子似的的青仇，九灵仙姑赞叹道：“你这是何手段，居然能俘虏青仇！”

　　赤心行者勉强回了一口气，答道：“这是我临时自创的手段，还未起名字呢。”

　　九灵仙姑看向赤心，不由微瞪妙眸：“仙友真叫人刮目相看！”

　　赤心行者微微摇头，苦笑：“别高估了我。我这是侦查到了青仇的本命仙蛊乃是八转仇恨蛊，这才有此一招。换做其他传奇太古，这就是笑话了。之所以能施展此招，也是多亏了九灵仙友你不计代价，催动了九灵变杀招，这才让我有了偷袭的良机。”

　　九灵仙姑也跟着摇头：“俘虏青仇，关乎捕杀方源的大计，这是为天庭，为天下苍生的大事，我怎会顾惜自身这点小小的代价。倒是这只仇恨蛊，莫非是人祖传中记载的那只？”

　　“正是。”赤心行者点头。

　　九灵仙姑感慨道：“这也就能说得通了，为何青仇能够分辨出它的仇敌。可惜它没有杀招彻底运用。我们俘虏了它，将仇恨蛊取出来用，以天庭的杀招定然能够寻出方源、幽魂等等魔头的准确位置！”

　　赤心行者收摄气息：“走吧，此地不可久留。”

　　他们在这里激战良久，虽然用战场杀招节省了大量时间，还掩藏了绝大多数的战斗踪迹，但必定有蛊仙赶来这里巡视侦查。

　　别的势力不说，莫家集结的大批人马说不定已经快要赶来了。

　　九灵仙姑、赤心行者激战良久，状态都不佳，当即押解着青仇赶往中洲。

　　果然，他们离开只是一小会儿，就有莫家的数位蛊仙驾驭着仙蛊屋，气势汹汹地来到此地。

　　“这里生了激战！”

　　“虽然痕迹很少，但已可看出是八转层次的大战。”

　　“难怪我族蛊仙陨落得如此迅猛。”

　　“快追，我们有仙蛊屋，他们逃不了多远的！”

　　莫家一群人循着踪迹，追杀天庭二仙而去。

　　又过了数天。

　　风沙滚滚中，一位蛊师艰难跋涉而来。

　　他来到了战场中央，看着深坑已经被风沙掩埋大半，他仰天咆哮。

　　这人正是杀死彭达，夺走了盗天真传的莫利！

　　他千辛万苦地赶来这里，想要一睹杀害他妻儿的凶手真面目，结果却是来迟了。

　　“我一定要找到你，把你碎尸万段！”

　　“不管你是谁，是什么怪物，我都要你死啊！！”

　　莫利跪在沙漠中仰天长啸。

　　而在他的身边，漂浮着彭达的魂魄。彭达冷笑：“呵呵呵，你区区一个凡人，也想要报复仙兽？”

　　“仙兽又能怎样？”莫利双眼血红，死死瞪着彭达的魂魄，神情狰狞至极，“我有盗天真传，我有盗天真传！我一定能修成蛊仙，成功报仇！”

　　彭达再笑：“还有一种可能，这头仙兽早已经被蛊仙们杀死了。你已经没有报仇的对象了。”

　　莫利一下子愣住，沉默如石。

　　好一会儿，他猛地伸手，一把握住彭达魂魄的咽喉，状若疯癫：“不！它不会死的，我决不允许它死！它一定要死在我的手里！！”

　　莫利接着大喊：“我要修成蛊仙，我有盗天真传，我一定能报仇！我一定能报仇的！说，快给我解释下一只蛊虫该怎么用！”

　　莫利掐着彭达的魂魄，同时催动蛊虫，莫利手掌和彭达接触的地方迅浮现出缕缕白烟，并出嗤嗤的声响。

　　彭达魂魄顿时出尖锐的嚎叫，痛不欲生：“我说，我说，这只叫做电路蛊。”

　　“电路蛊？究竟是什么东西。”

　　彭达魂魄迟疑了一下：“这个东西叫我怎么解释呢？你不是天外之魔，不能理解什么叫做电路。简单来讲，就是雷电行走的路。”

　　莫利顿时嗤笑一声：“这有什么难懂的。老子又不是没有看过《人祖传》！《人祖传》中就有明文记载，雷电蛊为了寻求出路，选择和炎煌雷泽合作，最终他们走出了太古蓝天。这应当就是电路的真意了！”

　　彭达魂魄愣住了。

　　莫利赞叹不绝道：“盗天魔尊真不愧是尊者啊。居然有如此奇思妙想，他一定是从《人祖传》中获得的灵感，因此才开创了出了电路蛊啊！”

　　彭达魂魄：“……”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
