第二十九节：不择手段
　　“把酒都放到床下。”方源指挥着客栈的四个伙计。

　　他们每人手中都提着数坛青竹酒。这是方源勒索了其他学员之后，就来到客栈，一口气又购买了二十坛。

　　每坛两块元石，方源为了酒虫，一下子砸出四十块元石。

　　刚刚鼓起来的钱袋，瞬间就瘪了一半，只剩下三十九块元石。不过也算是物有所值，这些酒能够支撑酒虫一段较长的时间了。

　　“好咧。”伙计们连忙应道，对蛊师他们不敢有丝毫的不敬。

　　再加上方源购买了这么多的酒，可以说是客栈的大顾客了。在掌柜面前轻轻一句话，就能让这些伙计轻而易举地丢掉工第二十九节：不择手段作。

　　伙计们走后，方源关上宿舍房门，盘坐在床榻上。

　　已经是夜里了。

　　天空中月明星稀，夜风中流淌着暗香。

　　房间里没有点灯，方源抚平心绪，心神投入元海。

　　元海波涛生灭，海水散发着青铜色的光泽。每一股海水，都是一转蛊师特有的青铜真元。

　　元海只达到整个空窍的四成四，这是方源丙等资质的局限。

　　空窍四壁，是一层薄薄的白色光膜，支撑又包裹着空窍。

　　在元海上空，空无一物。春秋蝉在方源的调动下，已经再次隐藏，在沉睡中修养去了。

　　倒是真元海面上，漂浮着一只白胖可爱的酒虫。

　　它在真元海水中肆意撒欢，有时候潜游入海，有时候摆头甩尾，溅起点点水滴。

　　方源念头一动，酒虫顿时响应，停止了嬉戏，团成一个汤圆形状，悠悠地漂浮起来，升到空窍中央地带，脱离了青铜海面。

　　“去。”方源调动一成真元，形成一股细流，逆冲而上，悉数灌注到酒虫体内第二十九节：不择手段。

　　酒虫早已经被他炼化，因此来者不拒，把这股真元全数吸收进身体里面。

　　顿时，四成四的海面，就下降了一小截。

　　将真元化为动力，团成一团的酒虫开始绽放出白色的毫光。毫光中氤氲的酒气渐渐生出，最终汇成一团淡白色的酒雾。

　　酒雾奇妙，也不飘散，而是笼罩在酒虫的身边。

　　“起。”方源念头一动，再调动出一成真元。

　　青铜海水扑上酒雾，酒雾融入海水当中，越来越少，最终一丝都不剩。而那一成青铜真元，也凭空消失了一般体积，只剩下了半成。

　　但这半成真元，却比先前的更加凝练。原本的真元，是翠绿色，散发着铜的光泽。现在的这股真元，虽然同样有一种铜的色泽，但是绿色却更深一层，是苍绿色。

　　苍绿色真元，是一转中阶蛊师才具备的真元。酒虫的作用，就是凝练真元，将蛊师的真元提升一个小境界！

　　蛊师有九大境界，从低到高分外一转、二转，直至九转。每一大境界中又细分四个小境界，分别是初阶、中阶、高阶和巅峰。

　　方源此时只是一转初阶蛊师，但是在酒虫的帮助下，却有了半成的一转中阶的蛊师真元！

　　“我要凝练出半成中阶真元，就得消耗两成初阶真元。我要将空窍中四成四的元海，都转换成中阶真元，就得耗费近十八成的初阶真元。要想尽快地达成这个目标，就得借助元石了。”

　　想到这里，方源睁开双眼，从袋子里掏出一颗鸭蛋大小的完整元石。

　　元石是一种椭圆体半透明的石块，灰白色，随着石内天然真元不断损耗，它的体型也会不断缩小。

　　他右手慢慢合拢，将元石紧握在手心中，汲取着里面的天然真元，不断地补充到自己的空窍之中。

　　空窍中原本下降的海面，随之缓慢地上升起来。

　　元石就是拿来用的，方源一点也不吝啬，更不会节省。

　　“我没有靠山，没有亲朋好友的资助，所以只能靠抢劫勒索。今天只是第一次，以后每隔七天学堂发放元石补贴的时候，我就继续堵住学堂大门口。”

　　抢劫勒索一次，怎么能满足方源的胃口。蛊师修行，元石最缺少不得了。

　　至于此次抢劫的影响，方源一点都不担心。

　　这个世界，不同于地球。

　　在地球上，学校往往都禁止斗殴，以稳定和谐为主。但是这个世界，战斗是主题。

　　不管是蛊师还是凡人，都要为了生存而战斗。有时候是和恐怖的野兽搏斗，有时候是拼战恶劣狂暴的天气，有时候为了争夺资源，和其他蛊师交战。

　　因此有节制的打架斗殴，反而被人们所鼓励和提倡。

　　从小到大，从打架斗殴到生死激战，这是大多数人类的生活写照。

　　这个世界面积广大无边，单单方源生活的南疆，就比七八个地球的总面积还要广阔。这里的生活环境十分恶劣，人类通常以家族的形式，建造山寨，龟缩一隅。

　　每隔一段时间，都有兽潮，或者是极恶天气，来冲击山寨。

　　蛊师成为守护山寨的中坚力量，每年减员的状况都比较严重。

　　生活需要有强大战斗意志的人。家族需要战斗蛊师，从不嫌多。

　　况且，方源出手是有分寸的。

　　他从不攻击下巴，因为这会容易造成颅底骨折，容易出人命。也不攻击别人的后脑勺，打斗的时候，他没有用拳，也没有用肘，或手指戳，而是用的手掌。踢脚的次数也屈指可数。

　　倒下去的学员，没有重伤，顶多是轻伤。

　　方源并不嗜杀，他只是把杀当做一种手段。

　　每次动手，他都有明确的目标。什么样的手段，是能让他达到目标的捷径，他就用哪一个。

　　换句话说，他行事不择手段。

　　……

　　阴云漂浮过来，遮盖住月光。

　　一层阴影笼罩住古月山寨。

　　更夫梆、梆、梆地敲着梆子，提示人们已经是深夜，小心火烛，小心防范野兽袭击，以及可能潜入进来的外寨蛊师。

　　山寨中还有不少灯火未熄。

　　在赤之分家，古月赤练的书房中，灯火明亮。

　　这个位高权重的老人，正以一种温和的语气，慰问自己的孙子古月赤城：“听说你今天被那方源打了？”

　　古月赤城右眼黑了一圈，他气愤地道：“是的，爷爷。方源那个家伙，只是区区丙等，竟然如此嚣张。他把我们都堵在门口，不顾同窗的情谊，抢劫我们的元石。更可气的是，学堂方面居然睁一只眼闭一只眼。直到方源扬长而去，侍卫们才赶过来。爷爷，这次您可得帮孙儿出这口恶气啊！”

　　古月赤练却摇摇头：“这是你们小辈之间的事情。你也只不过被勒索了区区一块元石，更没有受到重伤，爷爷我师出无名啊。况且就算你被打成重伤，爷爷也不会为你出头的，你明白为什么吗？”

　　古月赤城愣住了，他苦苦思索，半晌口中迟疑地道：“爷爷，我有些懂你的意思。您是希望我靠自己的力量，找回场子是吗？”

　　“你只是理解了一个方面。”古月赤练点点头，“你要记住，你不仅仅只代表个人，还代表我们赤之分脉的形象。我们赤家和漠家对峙多年，你的一举一动就代表着赤家未来的希望。爷爷可以暗地里帮助你，但是你必须竖立起自强自立的形象，否则支持我们的家老们看不到未来的希望，都会舍我们赤家而去。”

　　说到这里，古月赤练叹息一声：“这也是为什么，爷爷要帮助你作弊，让你冒充乙等资质的原因。我们赤家需要一个强有力的继承人，才能让那些支持我们的人坚持下去。”

　　古月赤城这才恍然：“爷爷，孙儿懂了。”

　　古月赤练摇头：“光懂还没有用，要去努力奋发。方源这件事是个小麻烦，你接下来须勤学苦练基本拳脚，把场子找回来。同时，也不要忘了，努力修行，早日晋升中阶。最好是夺得班头的位置，这是莫大的荣耀，对我们赤家也是一种帮助。”

　　“是的，爷爷。”古月赤城大声应和。

　　“呵呵呵，这股精神气才像我们赤脉的继承人模样。孙儿你好好努力，爷爷为尽全力帮助你的。”

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
