第一百一十六节：硬气蛊
　　“那场战斗你看了吗？真是精彩啊！”

　　“白凝冰遭逢首败，炎突也胜的并不轻松。”

　　“花了二十块元石，原先还有一些心疼。但是看过之后，顿时觉得这钱花的太值了。”

　　白凝冰和炎突之战，如同巨石抛入湖泊，在商家城中引起广泛的反响。

　　大街小巷，都在谈论着这场战斗。

　　“姜还是老的辣，终究还是炎突大人获胜了。”

　　“但白凝冰虽败犹荣，能够打到这种程度，她的未来不可限量啊。”

　　“真是可惜，没有看到这场战斗。”

　　“白凝冰虽然失去了本命蛊，受了伤，但冰晶蛊容易补充，对她的实力造成不了太大的影响。”

　　“我现在十分期待方正和巨开碑的一战。”

　　“没错，这必将是一场龙争虎斗！”

　　方源和巨开碑之间的战斗，被安排在七天之后。因为白凝冰的突出表现，受到了无数人的关注。

　　而白凝冰却失踪了。

　　那场战斗之后，她并没有回楠秋苑。

　　“不会出什么事情吧。”商心慈对此表示担忧。

　　“放心吧，我了解她。她傲气嶙峋，却遭逢惨败，让她独处吧。”方源反过来安慰商心慈。

　　白凝冰虽是女儿身，却有一颗男儿心。

　　但凡男人都如雄狮苍狼，受了伤，会独自找一个无人的角落，默默的舔舐伤口。

　　而女人却不同，受到一些委屈，都会有倾述的**。她们渴望得到保护和安慰。

　　商心慈点点头，一双美眸温柔如水，关切地看向方源：“可不可以不要去战斗？那个巨开碑。可是和炎突齐名的人物啊。白云姐姐已经败了，失去了冰晶蛊。巨开碑可是力道蛊师，若是黑土哥哥你失去全力以赴蛊的话……”

　　白凝冰失去了冰晶蛊，可以得到补充。方源若失去全力以赴蛊，却无从弥补了。

　　方源淡淡而笑：“正是因为如此，我才更不能输。好了，接下来这几天，我都要闭关炼蛊。你先回去罢。”

　　巨开碑的实力，方源早就打探过了。经过白凝冰和炎突一战后。他又得到了更多的推测。

　　巨开碑是四转初阶的蛊师，和炎突不相上下。方源自我估量，若是按照现今的手段，要战胜巨开碑，只有三成的希望。

　　三成的胜机。看似不高。但事实上，作为考虑到双方修为相差一个大境界，三成已经相当不错了。

　　“若是炼蛊成功，有那蛊相助，我将有六成的胜机！但愿能炼蛊成功罢。”

　　方源钻到密室，开始炼蛊。

　　……

　　第一内城。

　　书房中，亮着柔和的光。

　　商燕飞静静地注视着眼前。一团彩色的烟气悬浮在半空中。彩烟翻滚，演绎着白凝冰和炎突一战的景象。

　　商燕飞将这场战斗从头看到尾，这才收了彩色烟气。

　　白凝冰输掉了。

　　失去了本命蛊，还受了伤。

　　根据风雨楼收集的情报显示。白凝冰如今正在素手医师那处养伤。

　　这样一来，她设计自己二子，也受到了惩罚和教训。

　　商燕飞闭上双眼，往后倚靠在椅背上。

　　如今白凝冰战败。没有通过考验，但她的天资、才情已经被公认。假以时日，必定能超越炎突，有一番大的成就。

　　这就是天才。

　　商燕飞也是爱才之人，惜才之人。

　　看到白凝冰的这番表现，更生出替商心慈招揽的渴望。

　　“白凝冰之后，就轮到方正了。不知道他能带给我什么样的惊喜。不过，听说似乎他的手中有一朵天元宝莲……”

　　天元宝莲这种东西，商家城的活宝门内也存着两棵。同时还有一棵天元宝君莲。

　　但是要取出这些宝莲，却要耗费更大代价。

　　活宝门把守着，就算商燕飞贵为家族之主，也必须得遵守祖宗定下来的规矩。

　　“方正是力道蛊师，若有天元宝莲，却无法发挥它的价值。不如给心慈。”

　　商燕飞沉思了一会儿，坐正身体，发出一道纸鹤密信。

　　纸鹤顺着暗道，飞到一处密室里头。

　　巨开碑、炎突二人旋即生出感应，汇集到密室当中。

　　“主上又有密信到了！”炎突展开密信，瞧了一眼，旋即就递给巨开碑，“这是给你的。”

　　巨开碑浏览一番，自言自语：“主上猜测方源的手中，可能有一株天元宝莲。如是此战我得胜，便叫我试着索要这株草蛊。若是没有这蛊，也不可选全力以赴蛊。”

　　说着这话，巨开碑的眉头微微皱起。

　　他原本是想索求方源的全力以赴蛊。这只传奇蛊，对于力道蛊师的他而言，具有极大的吸引力。

　　但偏偏，商燕飞传来这样的命令。

　　“主上是起了爱才之心，想保护那个方正成长起来。”炎突分析道。

　　抬眼看到巨开碑眉头紧锁，他又劝解安慰道：“巨兄，你要注意心态啊。我们二人已经是商家的隐家老，族长的命令就得遵守。再也不是之前，在外闯荡无拘无束，想干什么就干什么的日子了。”

　　巨开碑沉重地点点头，颇为感慨地道：“说起来，那段时间真是值得怀念。独行于天地，自由自在，不受人管束。”

　　“难道巨兄，还想重新成为魔道蛊师不成？”炎突语气严肃。

　　巨开碑嘿了一声：“炎老哥，你还不知道我吗，只是随口说说罢了。魔道蛊师虽然无拘无束，但是压力很大，风险也大，说不定哪天就横尸野外，连个收尸的人都没有啊。”

　　炎突这才脸色转缓。

　　巨开碑和炎突，都曾经是独行的魔道蛊师。

　　在南疆闯荡出一些名声，屹立不倒数十年。但他们越来越累。魔道蛊师的生活虽然极为自由，但是压力很大，为养蛊的食料，为元石，为自身安危等等操心。

　　两人渐渐地厌倦了这样的生活，但是又无脱身改变的勇气。

　　直到某一天，两人在野外遭遇。

　　魔道蛊师之间，极其缺乏信任。两人察觉到对方后，第一时间展开进攻。务必使得自己掌握主动。

　　哪知这一战，双方势均力敌，从白天打到黑夜。期间用智谋，安陷阱，竭尽全力。无所不用其极。

　　战到天亮时，双方都没有了力气，真元也消耗殆尽，浑身伤口满布。看着近在咫尺的对方，却无能力补上最后一刀，杀死对方。

　　当晨光同时照在两人的脸上时，两人都做出了同一个决定。

　　“我厌倦了这样的生活了。唉。如果这场战斗生还，我就去商家，改投正道。”炎突轻声喃喃。

　　“真是累啊，这场战斗之后。我就去商家争取那外姓家老的位置！”巨开碑则狠狠咒骂。

　　不知道为何，两人异口同声地说出来。

　　说完之后，彼此间面面相觑。

　　一阵静默之后，两人同时哈哈大笑。

　　这就是缘分。像是上天的安排。毫无信任感可言的两位资深魔道蛊师，在这一天。同时收获了一生的至交好友。

　　像是要彻底抛掉过去生活的阴影，他们开始改变，选择信任对方。

　　这种信任，是对彼此双方毫无保留的信任，两人从一个极端，走到另一个极端。

　　“不过话说回来了，炎老哥，你这次损失惨重，可是灰头土脸啊。”巨开碑挤眉弄眼，挪揄道。

　　旁人绝对想不到他会有这副表情。平时的巨开碑，严肃如铁，一丝不苟。但事实上，这只是他闯荡魔道时，练就的一副面具。

　　只有在炎突这个至交好友的面前，他才展现出真性情。

　　炎突冷哼一声，眉头渐渐舒展，叹着气道：“这个白凝冰不简单，总有一天会超越我们俩的。我也只是赢了一招半式而已，如果她是四转，结果就不好说了。”

　　巨开碑点点头：“你的那场战斗，我也乔装看了，的确是后生可畏。”

　　炎突拍拍巨开碑的肩膀：“那个方正，和白凝冰齐名，一同来到商家城，又住在一起，关系不一般。他们号称是演武双星，又有人称之为黑白双煞。白凝冰如此实力，方正必然不弱。巨老弟啊，当你最强时候就是你的最弱时刻，你要小心。”

　　巨开碑得意一笑：“老哥，你且看这是什么？”

　　说着，他从空窍中掏出一只蛊来。

　　此蛊如拳头大小，甲虫形态，黑色似铁。

　　“咦，硬气蛊！”炎突的脸上惊讶之后，涌现出喜色，“太好了，巨老弟。你动用杀招时，防御下降，有了此蛊，就弥补了短板。这蛊珍贵，并不常见，你要好好喂养啊。”

　　巨开碑点点头，收起硬气蛊后，发出一声叹息：“可惜，这只是一只硬气蛊，而非力气蛊。若是有力气蛊的话，我的战斗力就能得到升华，引起质变，暴涨两倍战力绰绰有余……”

　　炎突哈哈一笑：“你这是贪心不足蛇吞象！上古气道早已经消失，力气蛊已经绝迹，你能得到一只硬气蛊，已经是运道旺盛了，别不知足。”

　　巨开碑也笑起来：“说的也是。不过得陇望蜀，也是人之常情嘛，哈哈哈……”

　　上古气道，比力道还要更早出现。

　　气道蛊虫，能转换有无形，效果通常都十分奇妙。在上古，气道鼎盛的时候，十位蛊师中有八位都是气道。

　　然而，花开花落，盛极而衰，乃是自然规律法则，气道也不能免俗。

　　盛极一时之后，气道渐渐衰弱，然后被力道所取代。

　　白凝冰的朝气蛊，巨开碑的硬气蛊，方源的风气蛊，都和气道有关。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
