第二十五节：东海追逃战（上）
　　方源气息只是六转蛊仙，在他没有出手之前，并无非凡之处。

　　再加上两番避让，不由地让东海蛊仙们心生轻视之情。

　　但当他暴然出手之后，顿时让人心头一震。

　　东海众仙惊诧，来势顿滞，无不重新打量方源。

　　但见方源一身白衣，长发在狂风中飘扬。飘逸绝伦，英俊多姿，别有一番气度。此时方源满脸怒色，宛如雷霆森然，杀意好似冰霜凝聚，让人感到分外压抑。

　　东海蛊仙人多势众，此刻却沉默下来。

　　他们不约而同地掉转枪头，对准血道魔仙。

　　这血道魔仙想要逃跑，但似乎身上的伤势发作，速度陡然下降，几个回合之后，就被围攻的蛊仙们杀死。

　　以此看来，他的确是强弩之末，难怪他不惜让出机缘，想要从方源身上祈求那么一丝生机。

　　杀了血道魔仙，东海蛊仙中的一位七转领头人刘青玉，却是脸色微变，沉声道：“印记不在他的身上。”

　　另一位七转蛊仙顿时反应过来，转头对方源轻喝道：“这位仙友且慢！”

　　方源身怀两只七转仙蛊，已经让众仙心中的印象改变，再没有人如刚刚那般叫嚣。

　　他们彼此互望，随后一同飞行，向方源徐徐压来。

　　方源停在半空，冷笑不已。

　　“这位仙友……”说话的七转蛊仙停顿下来，他说了一半，忽然发现很难启齿。

　　开启传承的印记。至关重要，现在找不到了。

　　最大的嫌疑。就是方源。

　　但若要方源让他们搜身，对方肯定不愿意。更别提察看他人仙窍。本身就是一件犯忌讳的事情。

　　若是方源只是普通六转蛊仙，这话仗着人多势众，说了也无所谓。

　　但现在方源却是坐拥两只七转仙蛊，并且这还只是对方表现出来的东西而已。

　　“周礼，你怕什么？”第三位位七转蛊仙，长袖一拂，跨步而出。

　　他面容冷酷，目光尖锐，直接盯着方源。道：“鄙人乃是东海汤家蛊仙汤诵，今天这个事情难以善了。不过我有一法，只需你照做，就可证明自身清白。”

　　“哈哈哈！”方源蓦地大笑，“证明自身清白？我为什么要证明自身清白？”

　　笑声中，战意四溢。

　　“看来诸位是认为，我是一个惧战之人了。”方源声音低缓。

　　东海蛊仙脸色皆微微一变。

　　方源眯起双眼：“可笑你们被他人当面欺瞒，却还不知。刘青玉，你亲手杀了那血道魔仙。分明获得了传承印记，却来诬陷我，也算你有点计谋了。”

　　“这……”众仙气势再次一滞。

　　许多人纷纷看向七转蛊仙刘青玉。

　　刘青玉望向方源，目蕴怒意。暗中却道一声：“好厉害！此人言辞锋利，明明六转蛊仙，却有两只七转仙蛊。究竟是何方神圣？东海蛊仙界何时出了这样人物？我却居然不知晓！”

　　同时。他口中高呼：“诸位勿忘了我们定下的约定，我刘青玉是什么样的人？怎么可能欺瞒诸位？”

　　方源呵呵一笑：“什么约定？我只知道不管是什么信道盟约。都可以用信道手段驱除。什么样的人？我只知道人都是会变的，重利当前。知人知面不知心啊。”

　　方源句句诛心，令东海蛊仙不禁更加迟疑。

　　刘青玉大怒，手指着方源：“我明明看到，他将传承印记抛给你了！”

　　“那其他人也看到了，我亲手斩了印记。”方源迅速接道。

　　“呵呵呵。”刘青玉阴测测地笑起来，“世间障眼法太多了，谁知道你是不是用了什么手段，暗中将印记接下。”

　　方源仰头长叹一声，语气萧索：“我有太上大长老的要务在身，本不愿惹麻烦，但麻烦却主动撞来。既然如此，那我们就做过一场罢。”

　　听到太上大长老几个字，许多蛊仙无不瞳孔微缩，暗想：原来此人并非孤家寡人，而是背靠超级势力。难怪他有两只七转仙蛊！

　　一时间，心中忌惮之意更深一分。

　　尤其是当中的散修，独来独往，身单势薄，自然是不愿意得罪一个庞大势力的。

　　“慢来。”这时，汤诵再次站了出来，“我以汤家名誉保证，只要阁下配合我们检查一番，只要查明传承印记不在你的身上，我们必定放行，绝不阻拦。”

　　汤家是东海的超级势力，地位相当于中洲的十大古派之一。

　　“汤家？”方源冷笑一声，眉头微挑，银光璀璨的飞剑仙蛊，在他身边旋绕，“好了不起么？搬出汤家，难道我族会惧怕你？呵呵，既然如此，那我就试试你汤家的手段！”

　　话音未落，方源催动剑遁，竟反向七转蛊仙汤诵攻去。

　　“你！”汤诵未料到方源竟然不买账，一时间猝不及防，被方源一阵快攻，落入下风。

　　其余的东海蛊仙则一哄而散，作壁上观。

　　“此人毫不惧怕汤家，来头肯定不小。”

　　“汤家虽然在东海堪称霸主，但和它不对付的，还有沈家、苏家。难道此人就是这两家中人？”

　　“他既然挑上汤诵，这是好事。我抽身事外，不妨耐心看看这两位的手段。就算接下来动手，也有所准备。”

　　这群东海蛊仙根本就人心不齐，之前众志成城，是因为要追捕血道魔仙。

　　方源深谙人心，一番言辞和举措，就在无形当中将众仙分化。

　　他挑选出来的对手，也很有讲究。

　　若挑选六转蛊仙，只会让人觉得他是仗着两只七转仙蛊欺负人。唯有挑选七转蛊仙，才有威慑力。

　　至于为什么挑选汤诵。正是因为方源察言观色，知晓他是三位七转蛊仙之中。唯一一位身后有庞大势力的蛊仙。

　　散修蛊仙不愿招惹超级势力，超级势力通常也因为家大业大。顾忌散仙之流。

　　所以，汤诵身处在组织当中，行事说话，就会平添许多顾忌。皆因他代笔的不是自己，还有他背后的超级势力汤家。

　　双方你来我往，交手不断。

　　十多个回合之后，汤诵仍旧处于下风，被方源杀得一身冷汗。

　　原来，这飞剑仙蛊着实锋锐。汤诵乃是音道蛊仙，防御手段稍显不足，不能硬抗飞剑仙蛊，只能四下闪避。

　　他又惊又怒。

　　堂堂一位七转蛊仙，居然被一位六转，逼迫至此，脸皮都要丢尽了。

　　汤诵面沉如水，暗想：“要挽回脸面，非得施用那个仙道杀招了。只要我生擒活捉了这个六转蛊仙。之前落入下风的表现，也会被人认作故意示弱的战术。”

　　只是这仙道杀招，并不容易催动，统共包含七七四百九十只蛊虫。

　　汤诵要应付方源的锋锐攻势。只有慢慢挤出一些心神，一只只调动仙窍内的蛊虫，然后在慢慢组成杀招。

　　“这飞剑仙蛊。虽然对付泥怪、云兽不行，但对付蛊仙。却是异常好用。一旦刺中汤诵的头脑或者心脏，他就会立死当场。当初剑仙薄青横扫中洲。号称九转之下第一人，由这飞剑仙蛊就可见一斑。”

　　方源心中暗暗感慨。

　　他虽然占据上风，但一刻都未曾大意。

　　汤诵乃是七转蛊仙，底蕴肯定比方源深厚。只是失了先手，被方源一阵抢攻而已。

　　此时局面，非常危险。越往后拖延，方源就越加难以脱身。

　　关键，他现在想要动用暗歧杀，也不行。

　　因为他必须时刻保持对汤诵的压力，方源先下手为强，一直逼压他。若让他喘过气来，从容施展手段，恐怕就不是这般局面。

　　所以，方源得催动飞剑仙蛊不停。飞剑仙蛊乃是暗歧杀的核心，需要和暗渡仙蛊搭配来用。

　　酝酿一段时间之后，结合其他辅助凡蛊，才能催动暗歧杀。

　　“仙蛊稀少，若是手头上再有几只仙蛊的话……”就在这时，方源心有所感，手上动作一缓，回望身后。

　　那群上古云兽，已经出现在他的视野边际处。

　　再次见到这群上古云兽，方源却没有厌恶之情了，反而充盈着喜悦。

　　他苦等已久的变数，终于来了！

　　“怎么回事？这些是什么鬼东西，气息竟然如此强盛。”

　　“那是云兽，我的天，好多的云兽！”

　　“这是上古云兽，怎么会忽然出现这么多？！”

　　东海蛊仙们也相继发现了上古云兽，惊疑不定。

　　汤诵的主要注意力，却是集中在方源的身上，见方源攻势松懈，他顿时大喜，仙窍中酝酿的仙道杀招，顿时进程加速，短短功夫，已经催动了三分之一。

　　“就快了！待我用出这招，将你生擒活捉，看我如何整治你。”汤诵暗自咬牙切齿。

　　方源高呼：“哼！这些上古云兽乃是我出入白天，亲自引下来了。就是为了配合家族的几位太上长老，将这些上古云兽引入陷阱之中，一举围猎。尔等阻我于此，坏我族大事，定会找你们一一清算。现在想来找死的，就跟过来罢！”

　　说着，方源舍掉汤诵，一飞冲天而去。

　　众仙讶异无比，很快又释然。

　　方源身上的伤势，很明显就是上古云兽造成的。

　　上古云兽又紧追着方源不放。

　　这一切似乎都佐证了方源的话。

　　毕竟，普通的云兽就已经十分稀罕，这一大群的上古云兽，恐怕真的来自白天。

　　ps:最近和妻子闹矛盾，唉，一言难尽。心情很不开朗，昨日苦闷至极，枯守在电脑前几个小时，只憋出了几百字。其实她说的话，也有道理，我除了工作，就是写小说，一天里很少有时间陪她和小孩。关键是写小说，收入寥寥，让她不能理解。自己的梦，旁人又如何能真正的理解呢?(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
