第二十八节：冰晶仙王战方正
　　太古黑天，一行蛊仙潜形匿迹，不断疾飞。

　　这些蛊仙修为出众，竟都是八转层次，都是异人蛊仙。为首的蛊仙白肤蓝发，面色凝重，正是冰晶仙王。

　　冰晶仙王受命于吴帅，前往支援洞天大本营，抵抗天庭的入侵突袭。

　　这一路上，冰晶仙王心中都充满了忧虑：“这和我的料想不符……我奉吴帅为盟主，就是想要让他顶在前面。结果现在对抗天庭，我反而成了被使唤的枪。”

　　冰晶仙王有心推托，但当时的情境却又让他完全推托不得。

　　“吴帅毕竟和气海老祖一番激战，受了伤。说起来，他的确是被我利用了一番，抵抗住了气海老祖。”

　　“我身为副盟主，此刻也得担待。于情于理，都得去往黑天救援了。”

　　冰晶仙王并不愿意就这样和天庭对上。

　　不管胜负如何，他都要成为天庭的眼中钉。

　　现阶段，他仍旧是想让吴帅在前面吸引火力。然而世事如棋，江湖险恶风波不定，眨眼间他也被推上了前台。

　　“真的是身不由己！”冰晶仙王心中沉沉一叹。

　　救援肯定是要去做的，但如何救援，却是大可琢磨推敲的内容了。

　　“副盟主，前方发现大量蛊仙。”负责侦查的蛊仙忽然开口，然后继续道，“是我们的人。”

　　冰晶仙王嗯了一声，毫无意外：“去汇合他们。”

　　冰晶仙王虽然懊悔自己接取了副盟主的身份，但此刻木已成舟，只能充分利用他的这份职位。

　　早在出发前期，他就利用副盟主的这层身份，号召和命令其余的各大洞天守望相助，为了击退强敌天庭，贡献自己的一份力量。

　　两拨蛊仙汇合，冰晶仙王扫视增援而来的队伍，不由心中暗怒。

　　乱石洞天派遣了太古石怪，臭蛋洞天来了六位蛋人蛊仙，可组并上古战阵臭腐恶云阵，毛怪洞天则拿出了仙蛊屋黑帝楼雏形。这三家洞天势力亲近冰晶仙王，因此都拿出来压箱底的本钱。但除此之外，其余势力完全是敷衍了事，尤其是某些人族势力只是派遣了个把个的七转蛊仙做做样子。

　　“大敌当前，这些洞天势力仍旧还想保存自身！唉，洞天之间间隔太远，交往稀疏，之所以联合在一起，不过是生存的压力罢了。”

　　冰晶仙王的愤怒很快转化为一股无奈和心冷。

　　“如此的话，我也不如藏拙，做做表面功夫。至少我带着这批人马也算是声势烜赫了。”

　　天庭势大，若有可能，冰晶仙王也不想直接和天庭硬碰硬。他知道自己几斤几两，若是真的一头冲上去，很可能就将他自己给搭进去了。

　　冰晶仙王正这样想着，忽然脸色剧变，双眼瞪大，几乎要喷火！

　　其他蛊仙察觉到冰晶仙王的异状，纷纷侧目。

　　有人询问：“副盟主，发生了什么事情？莫非是夏家大本营有失？”

　　冰晶仙王咬牙切齿：“夏家大本营有盟主大人镇守，怎会有失！是我的洞天正被诛魔榜侵入，我族蛊仙正在拼死作战，我们即刻赶去支援！”

　　“这……”大智仙母还想着救援自家洞天，迟疑不决。

　　冰晶仙王瞠目：“你们二位的洞天已经落入敌手，大局已定。但我的冰晶洞天还在坚持，还有希望。速速随我增援，若有懈怠者，我必如实禀告吴帅盟主大人！”

　　冰晶仙王搬出了吴帅，再加上有亲近冰晶仙王的异人蛊仙接连表态，大智仙母等人不得不听从这个命令。

　　群仙不顾上遮掩行迹，直接以最快的速度飞奔冰晶洞天。

　　洞天门户敞开，冰晶仙王心焦如火，一头扎入其中，其余人马紧随其后。

　　冰晶洞天已经战火纷飞，半空中诛魔榜宛若赤色流星，不断地纵横拼杀，无人可阻。

　　冰晶洞天中留守的六转、七转的雪民蛊仙们不见丝毫踪影，他们都在操纵大阵，催发无数冰雹风暴围剿诛魔榜，然而效果甚微。

　　诛魔榜忽然喷射出一道血色虹光，虹光直照守护大阵中枢。

　　雪民蛊仙们慌忙撑起防御，血色虹光好似被镜面反射，直接一折，改变了方向，射向远方。

　　轰！

　　一声巨响，地动天摇，血光爆炸，映照得漫天红遍。一片方圆数千里的广袤雪原在这一击下，彻底化为乌有。

　　“啊，暴雪冰原！”冰晶仙王看到这一幕，气愤得睚眦欲裂。

　　这片冰原乃是冰晶洞天中，雪民部族最大的聚集地。如今一毁，近千万的普通雪民直接惨死。

　　暴雪冰原对冰晶仙王更有重要意义。

　　他的成年礼就是在这片暴雪冰原中进行的。

　　曾经，他的父亲将年幼的冰晶仙王带到暴风冰原的边缘之地。

　　“你成年了，我的儿子。你眼前的这片冰原，就是你的试炼之地。你要在这里生存至少七天，才算是试炼成功，方有资格成为蛊师，进行开窍。”

　　少年冰晶仙王望着茫茫雪原，脸色迷茫，目光中隐藏着一丝畏惧。

　　他的父亲将他的神情尽收眼底：“害怕是应该的，因为你很可能死在这里。试炼是公平的，只要冒着死亡的危险，你才有踏上蛊师修行的资格。即便我身为蛊仙，也不能包庇你。我最多只能给你一个建议。”

　　“是什么？”少年冰晶仙王问道。

　　“你要在这片冰原中独自生存七天，太难了，几乎毫无希望。”他的父亲摇摇头，“但是，在这片冰原中生活着不少的雪民族群。你若能顺着踪迹，寻找到他们，他们一定会庇护你的。”

　　“可是我根本不认识他们啊。”少年冰晶很是担忧。

　　他的父亲语重心长地道：“没有关系。雪民的部族必定会庇护每一个流落在外的族人，因为这些族人也会反过来庇护整个族群。族群必定会庇护你的，我的儿子。而你若是试炼成功，不管成就如何，将来也会庇护整个族群。这就是我们雪民一族！”

　　果然，少年冰晶在冰原中苦苦支持了三天三夜，不断追逐部族的影子。

　　在生命垂危的最后关头，他爬到了一个部族狩猎之地的边缘地带，被幸运地发现，然后活下命来。

　　那个部族接纳了他，为他无偿疗伤，欢迎他定居，成为部族的一员。

　　少年冰晶虽然最终离开，但是在那个部族中的经历却深深地印刻在他年幼的心灵中，并在此后的一生中都深深地影响着他。

　　当他修成八转，继承了冰晶仙王的名号，成为洞天之主后，他就着力发展暴雪冰原，使得原本地广人稀的冰原，开始逐渐物产丰富，里面挣扎求存的雪民们的生活也得到了很多的改善，人口逐渐增多。

　　但现在，这一切都毁了！

　　都毁了。

　　被强敌的一记杀招摧毁了整个暴雪冰原。

　　不仅是冰晶仙王常年经营的成果毁于一旦，而且他心中的那份记忆也只能是记忆了，从现实中再找不到参照。

　　怒和恨就像是熊熊热焰，在他胸膛中剧烈的燃烧。

　　有这么一瞬，冰晶仙王静默下来，深深地吸了一口气。

　　冰晶洞天的空气，永远是那么的冷冽，依旧是那么的冷冽。

　　冰晶仙王莫名地想起父亲曾经的教导：“族群必定会庇护你的，我的儿子。而你若是试炼成功，不管成就如何，将来也会庇护整个族群。这就是我们雪民一族！”

　　是的。

　　该我了，该我庇护整个部族了。

　　轰隆！

　　下一刻，冰晶仙王气势猛地爆炸开来，掀起漫天风霜，一马当先地冲向诛魔榜。

　　身后的蛊仙都为之惊骇。

　　冰晶仙王竟然这般生猛！

　　“两天的援兵终于来了么。”诛魔榜内，古月方正深呼吸一口气，脸色郑重。

　　来的人很多，八转蛊仙不在少数。

　　古月方正只有七转，但却是临危不乱，之前的这番战斗已经将他的斗志和自信都栽培出来了。

　　当然更多的，是他对于这座八转仙蛊屋诛魔榜的信心！

　　“声势很猛，但你能硬抗诛魔榜吗？”古月方正冷笑，也不催动什么杀招，直接驱使诛魔榜冲锋上去。

　　冰晶仙王咬牙，只得避退。

　　他是冰雪道的蛊仙，并非变化道、力道，怎可能用肉身来硬憾仙蛊屋。

　　“我们也上！”

　　“快，一起出手，相助副盟主。”

　　其余两天联军齐声呐喊，纷纷出手。

　　古月方正见此，便调动诛魔榜，以退为进，灵活地拉开距离。

　　诛魔榜上血光频闪，种种杀招发出。太古石怪行动变得迟缓，蛋人蛊仙浑身冒血，一时间只能自救，无法组并上古战阵。毛怪洞天派来的黑帝楼雏形，一直畏畏缩缩在后方，根本不敢和诛魔榜硬碰硬。

　　其余两天蛊仙更是不堪，八转蛊仙虽多，但各个惜命，只敢在极远处释放杀招，一旦距离拉近，必定优先飞遁逃窜。

　　乌合之众！

　　这个词在冰晶仙王的脑海中迅速浮现，令他又气又急。

　　冰晶洞天和他们无关，他们绝不会拼死作战。冰晶仙王明白眼前他能够依靠的，只有自己。

　　“唯有动用那一招了！”冰晶仙王蓦地下定了决心。

　　“主上，冰晶仙王那边似乎支撑不住了，我们要不要出手相助呢？”魂道蛊仙安逊暗中询问魔尊幽魂。

　　这一次安魂洞天就是派遣了他过来，魔尊幽魂则一直在暗中潜伏。

　　“呵呵呵，这么多的八转蛊仙居然打成这种样子。两天联军只是个笑话而已。”魔尊幽魂笑了笑，“不要着急，那冰晶仙王似有余力，我们静待良机。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
