第三百二十八节：见面曾相识
　　琅琊地灵对方源直瞪眼，一时间不知道说什么好

　　这些仙材都是方源的，他急得差点要抓脸挠腮。

　　方源笑吟吟地看着琅琊地灵，不管琅琊地灵对他态度有多差，只要这些仙材在手，他就等若扣住了琅琊地灵的脉门。

　　忽然，琅琊地灵眼珠子一转，反应过来。

　　他不再急切，而是冷笑道：“哼哼，你这个臭小子，我还不知道你？无利不起早的奸诈家伙！说，你这次又想从老夫这里，讨什么便宜？”

　　方源闻言，故作不悦地道：“老先生，你这话就说的不对了。我可不是来占你便宜的，而是和你公平交易来的。”

　　“哼哼。”琅琊地灵对方源的厚颜无耻，已经有所心理准备，一扬眉头，“你直说好了。别跟老夫绕弯子了。”

　　方源垂下眼帘，目光盯着手中的仙材：“既然老先生你如此爽快，那我就直接问了。请问你的手中，有没有仙道杀招见面曾相识？”

　　琅琊地灵楞了一下，旋即反问道：“你怎么知道，老夫手中有盗天魔尊的这记招牌杀招？”

　　方源心中大喜，琅琊地灵手中果然是有！

　　他对这个，也只是猜测。

　　想当初，琅琊地灵缺少荒兽，想要方源为他捕捉一头活的，便用凡道杀招见面不相识，作为报酬来诱惑方源。

　　当时谈论的时候，方源就问及见面曾相识，结果琅琊地灵的原话是这样的

　　“见面曾相识？你也真敢想！那是仙道杀招，核心便是传说中的态度蛊，我就算给你了，你也用不了啊。不过我这个杀招，的确和见面曾相识有很大关联，可以说是见面曾相识的前身，只是凡道杀招，不过正好够你使用。”

　　地灵都是很单纯的。不会说假话。

　　琅琊地灵当初，并没有直接说：他的手中没有见面曾相识，只是说就算给方源，方源也用不了。

　　当时方源还只是凡人蛊师。但现在方源已经是蛊仙了。

　　更关键的是，方源手中已经有了态度蛊。

　　当初，盗天魔尊以六转修为，哄骗两位八转蛊仙。

　　方源似乎也可以做到了！

　　“想当年，盗天魔尊找到老夫的本体。要求炼制遁空蛊。老夫本体也相当感兴趣，和盗天魔尊合作了整整二十一年。这世间可是五域时间，放到当时的琅琊洞天中，时间更加悠久！”

　　琅琊地灵一脸缅怀往昔峥嵘岁月的感慨神色。

　　他顿了一顿，又继续道：“在这二十一年当中，老夫本体和盗天魔尊做了许多次的尝试，都统统失败。消耗了盗天魔尊的一生积蓄，结果还要搭上老夫本体的库藏。老夫本体当然不做亏本买卖，盗天魔尊就出资购买老夫本体的仙材库藏。见面不相识、见面似相识、见面曾相识，这一整套杀招。就是其中之一。”

　　“原来如此。”方源点头，将这个消息暗暗记在心头。

　　琅琊福地果然是底蕴深厚，居然还有盗天魔尊的东西。

　　匹夫无罪怀璧其罪，难怪影宗要对付他，前世天庭也攻打这里。

　　方源也不是没想过打这块风水宝地的主意，但他实力根本不够，冒然进攻，只会自讨苦吃。

　　“臭小子，你要见面曾相识干什么？呵呵呵，体会到见面不相识的好处了？老夫的东西。都是精品。不过见面不相识，只是凡道杀招，的确不适合你现在的修为了。”琅琊地灵又笑道。

　　方源干脆地道：“我愿出一份八转仙材，换取见面曾相识。”

　　琅琊地灵前一刻还在笑。这一刻勃然大怒：“臭小子，真以为老夫是傻子吗？一块八转仙材，就想买盗天魔尊的招牌杀招？你做梦去你！”

　　方源不以为意，态度温和地问道：“那老先生你要价多少？”

　　“十块八转仙材！”

　　这次轮到方源勃然变色：“这不可能！我手中哪有这么多？你真以为我是捡到的啊？！”

　　他叫起来，煞有介事的样子，睁着眼睛说瞎话。

　　琅琊地灵被蒙住了。

　　他不好意思的笑了笑：“那就八块？”

　　方源将双眼瞪的溜圆。吼道：“八块？！你这是在抢劫！当初你自己告诉我的，见面曾相识的核心仙蛊，是态度蛊！没有态度蛊，见面曾相识我根本用不了。我只是拿来做参考，自己推算，改良出适合自己的仙道杀招。你觉得我会用整整八块仙材，去换一个区区的见面曾相识？！”

　　方源大声的叫喊着，唾沫飞溅，喷了琅琊地灵一脸。

　　琅琊地灵脸色讪讪，倒退几步。

　　他是被方源坑了多次，学会了讨价还价。但明显经验不足，被方源几句话就吼住了。

　　说到底，地灵这种存在，只是当初的一点执念，结合天地伟力所化，本身就极为单纯。琅琊地灵能做到这一步，已经很是非凡了。

　　方源眼红脖子粗的样子，继续大声杀价。在他口中，见面曾相识已经被贬得一文不值，八转仙材的稀有和价值，更被强调和提高了无数倍。

　　琅琊地灵无法招架，节节败退。

　　方源五百年前世，可是做过专业的商人。跑过商队，建过商铺，家财万贯，结果一朝被打落原形，从此打破了地球上的惯性思维，明悟了道理这个世界，终究和地球不同，还是拳头最大！

　　最终，方源将价格压到五块仙材。

　　这是极限了。

　　再少一点，琅琊地灵都不出售见面曾相识。

　　地灵单纯，也认死理。不过盗天魔尊的招牌，的确至少值这么多！

　　琅琊地灵不会亏本买卖，他心里也有谱的，最多只能说是出厂价售卖。

　　方源知道事不可为，付出五块仙材，得手见面曾相识。

　　大功告成！

　　方源心中的喜悦，难以表述。

　　他虽然有智慧光晕可以利用，但想要推算出“见面曾相识”，极为困难。他的智道境界，有宗师级数，但变化道只是区区的大师级。而“见面”系列杀招，都是变化道杀招。

　　“就算我推算出来，也绝对不会一模一样。但现在我得手的，却是原版的见面曾相识，含尽此招精妙，没有任何缺漏！”

　　方源再无留恋之心，得手之后转身就走。

　　他离开琅琊福地，回到狐仙福地，展开仙道杀招仔细琢磨。

　　见面曾相识的核心，有且只有一个，那就是八转态度蛊。此招充分运用了态度蛊的威能，可以说态度蛊是此招的灵魂，失去态度蛊，再添加什么其他的仙蛊，都难以发挥出见面曾相识的玄妙。

　　除了态度蛊之外，见面曾相识的辅蛊，有二十多只。其中有两只仙级辅蛊，就包含变形仙蛊。

　　方源炼制变形失败，第二只仙蛊甚至没有仙蛊方。这是美中不足的地方。

　　“看来当年，盗天魔尊六转的时候，就拥有这两只仙蛊了。”

　　当即，方源钻入地下石窟，借助智慧光晕，不断消耗大量星念，开始改良仙道杀招见面曾相识。

　　数天之后，他便大功告成。

　　两个仙级辅蛊已经被取缔，上千只凡蛊被填充进来，勉强取代了两只仙级辅蛊的作用。

　　如此一来，方源改良后的见面曾相识，催动起来复杂缓慢了十多倍。

　　原版见面曾相识，只有二十多只蛊虫，连态度蛊算在内，也是三十只不到。蛊虫数量少，催动起来次序之间就很简单，不复杂，催动的速度也就快了。

　　现在方源改良之后，蛊虫有上千只，催用的时候自然不如原版的快捷方便。

　　这也是没有办法的事情。

　　方源试着催动改版后的见面曾相识。

　　试验的结果，让他十分满意。

　　改版的见面曾相识，能达到原版的六成威能。失去了两只仙级辅蛊，换的凡蛊上千只，能达到这种程度，已经分外理想。

　　只是催动缓慢，需要半个时辰的酝酿。

　　这点无伤大雅，毕竟见面曾相识并非用来战斗的。

　　“上一世，我炼成变形仙蛊，以其为核心，组成改良的见面似相识杀招。现在我有了改良后的见面曾相识，效果比前世要提高百倍以上！七转蛊仙完全能够哄骗过去，八转的话，就要看具体情况了。”方源暗暗估计。

　　杀招见面曾相识堪称精妙绝伦，尤其是态度蛊为核心。让方源的变化，不只是表面的形态改变，而且还直接作用于他人的心中。

　　就算方源变成陌生人，对方若中了此招，也会觉得方源是多年未见的好友，或者看着眼熟，分外有亲切感。

　　有了见面曾相识之后，方源每天都抽空练习。

　　态度蛊虽是八转级数，但催动的条件很低，只是需要消耗蛊仙心力而已，不需要耗费任何的仙元。

　　因此，方源练习的成本根本不高。

　　因为熟练的关系，他将每次催动见面曾相识的时间，从原先的半个时辰，缩减了将近一半。

　　“准备工作暂告一个段落。接下来，就是等待太白云生渡劫了。”方源安定下来，蛰伏在狐仙福地之中，时而往返春梦果树所在的那个小村庄。

　　他不断炼制梦道凡蛊。再用这些梦道凡蛊，采摘大量的春梦果实。

　　随着时间流逝，他的伤势也渐渐转好，终于又快到了太白云生渡劫的日子。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
