第一百二十一节：四味酒虫
　　“古月一族……”熊力站在山坡上，遥望着远处的古月山寨，脸上浮现出一丝复杂之色。

　　秋风飒爽，徐徐吹来。

　　此时望去，秋意染遍山峦。

　　树叶红黄交杂，野果累累。唯有青矛竹，碧绿如玉，依旧挺立。

　　“曾几何时，古月一族就像是这山上的青矛竹，四季常青，第一霸主。现在嘛，竟有一种落魄。”熊力的嘴角扯动出一丝冷讽的弧度。

　　但是很快，他又想到自家的山寨，嘴角的弧线抹平，他的心情沉重起来。

　　白家寨的崛起，已经打破了青茅山旧的平衡。传统霸主古月一族的暗弱，熊家寨的经营不佳，都让青茅山的格局，趋于一种动荡当中。

　　熊力知道，这个问题之所以没有彻底爆发出来，都是因为狼潮在上面压着。三家山寨必须通力合作，才能渡过这次狼潮，所以都有默契地选择合作，暂时抛去过往恩怨。

　　“狼潮一过，青茅山的陈旧格局，想必就要被打破了吧。白凝冰，这才几年，已经是三转修为，真是恐怖啊……”熊力的心中浮现出一个白衣少年的身影，心中更是像压了巨石一般，沉重压抑。

　　他熊力是熊家寨二转蛊师第一人，生平大小战数十次，胜多败少，立下赫赫之威。身怀熊豪蛊，爆发出来，有一熊之力，号称青茅山第一大力士。

　　他早已出道，算是亲眼目睹着白凝冰火箭般的崛起，更明白此人的恐怖。

　　“组长，那个就是古月山寨啊！还那么远呢，为什么我们要停在这里呢？”一旁，熊林双手搭在一起。抱着后脑勺。好奇地道。

　　在这一行五人的小组当中，熊林最为年轻，是刚刚出道的新人。和方源同岁，是熊家寨此届的第一天才。

　　他身材矮小，剃了一个光头。在阳光下显得白亮亮的。

　　熊力目光扫了一下这个家族中的后起之秀，沉重的心情稍微舒缓了一丝。他沉声答道：“我们此行是在执行出使任务，不是侦察任务。这里已经是古月一族的警戒线，我们如果冒然进去，恐怕会当做敌人来处理。”

　　“哦，原来是这样。”熊林恍然。

　　“我们这次来，有两个目的。一个是将族长大人的亲笔信，交给古月族长。另一个，是调查吞江蟾事件。古月山寨。毕竟不是我们的地方，待会到了那里，都把你们的臭脾气收敛起来。但是也绝不能堕了我们熊家寨的威风。听明白了吗？”熊力目光扫视身边四人。轻轻一喝。

　　其余蛊师无不神情一凛，默默点头。

　　“组长。有人来了。”组中的侦察蛊师，忽然开口。

　　“我们暴露行迹这么长时间，也该来了。就是不知道是谁……嗯？原来是赤山。”不久，熊力也发现了赤山小组，不由地目光一闪。

　　“哇！那个人好高大，他就是赤山吗？比熊力组长还要高啊，这身肌肉，一块块的……组长，他就是那个天生巨力，一直想要抢夺青茅山第一大力士称号的那个人吗？”熊林顿时看直了眼。

　　“哼，就凭他……”阴测测的熊姜不屑地撇撇嘴。

　　“熊力！”

　　“赤山。”

　　两支小组距离缩短到五十步，两位组长照面，眼神锐利似在半空中喷撞出了火花。

　　“看来这一次，你是熊家寨的特使。”赤山冷哼一声，他没少和熊力交手。

　　“正是如此。白家寨的特使来了么？”熊力面色如铁。

　　“问那么多干什么，随我来吧。”赤山带着戒备，微微侧身，邀请道。

　　……

　　与此同时。

　　第二密室中，四个酒坛摆在方源的面前。

　　酸甜苦辣四味美酒，甜的是黄金蜜酒，辣的白粮液，酸的是杨梅酒，苦的是苦贝酒。

　　方源盘坐在地上，心念一动，空窍中的两只酒虫便飞了出来。

　　合炼四味酒虫的过程，和普通的合炼稍稍有所区别。

　　两只酒虫在方源的意志下，一齐钻入到杨梅酒坛当中。

　　在杨梅酒液中，它们开始尝试着融合。白色的光团在酒坛中产生，豪光从坛口冲出来，映照在壁顶上。

　　方源往酒坛中投入元石，一块，十块，五十块……

　　一直到一百块的时候，光团凝缩成拳头大小，悬浮在酒坛当中。

　　此时，杨梅酒已经消耗一空，方源便拿起第二坛酒，将浓稠如油的黄金蜜酒倾倒其中。

　　在蜜酒的浸泡下，白色的光团忽然涨大成原状。

　　方源头上浸出汗渍，他要一直维持着两只酒虫的意识融合，因此一心多用，极耗心力。

　　他继续往酒坛中投去元石。

　　每投一块元石，白色光团就会缩小凝聚一分，直到再次凝聚成拳头大小，达到极限。

　　方源如法炮制，再依次倒进苦贝酒、白粮液。

　　当四坛美酒通通消耗之后，酒坛中白光骤然一盛，旋即消散至无。

　　“成了。”方源不用往酒坛中看，就知道已经成功了。

　　他心念一动，酒坛中就晃晃悠悠地飞出一只蛊虫。

　　正是四味酒虫。

　　和酒虫相比较起来，它的外型并没有太多的变化，只是比酒虫稍大一些。

　　同样酷似蚕宝宝，一对黑亮的小眼睛。

　　只是酒虫通体乳白无暇，而这只四位酒虫的身上却是四种颜色不断地渐变，代表辣的红色，代表苦的蓝色，代表酸的绿色，代表甜的黄色，让方源不禁联想到地球上的霓虹灯。

　　“呼……”方源长出一口气，这次运气不错，没有失败，第一次就成功了。

　　怕就怕失败之后，酒虫受损严重，死掉一只。或者苦贝酒消耗光。那就麻烦了。

　　庆幸的是没有这种情况发生。

　　蛊师用蛊、养蛊、炼蛊。那一方面都不容易。合炼蛊虫方面，很多蛊师都要千辛万苦地寻找秘方，筹集材料。

　　秘方各有不同。未必就有适合的。有的蛊师为了筹集材料，甚至会耗费十几年的功夫。就算是找到了秘方，收集全了材料。但是合炼失败了，材料损失消耗，那么之前的努力和准备往往就打了水漂。

　　“蛊师修行艰难啊……”方源在心中深深地一叹。

　　合炼蛊虫，在修行前期，还算是容易的。到了四转、五转，往往十次未必能成功一次。

　　六转的成功率更是降到百分之一。合炼高级蛊虫，每一次失败，都意味着损失大笔的资源。

　　不过，一旦成功。收益将极为可观。

　　就拿方源新炼成的这只四味酒虫来说，它能精炼二转真元，提升一个小境界。

　　方源使用了一只赤铁舍利蛊。晋升到中阶。如今用了四味酒虫。就是高阶真元。

　　这就意味着，他的战斗力猛地暴涨两倍。同时温养空窍。修行起来事半功倍。

　　不过凡事，皆有利有弊。

　　方源用四味酒虫精炼真元，必会导致元石消耗的增加。单靠贩卖生机叶的收入，已经不足以持平他的修行消耗了。

　　“接下来，还要将隐石蛊，合炼晋升为隐鳞蛊。这又是一笔开支。”

　　每次合练蛊师，不管成功还是失败，都会消耗一笔元石。合练四味酒虫，方源就先消耗了四百多块元石。

　　他这次驱赶吞江蟾之后，族里奖了他五百块元石。五百块元石足够其他蛊师花销很长一阵子，但是方源几乎就全用在了这里。

　　幸好他之前转卖了家产，用了大半收购了赤铁舍利蛊后，手头上还余着一笔钱财。短时间之内，倒不用过于担心。

　　只是，这隐鳞蛊必要合练。

　　方源斩杀了石猴王后，得到了这只隐石蛊。但是这只蛊缺乏实用性。

　　它仅仅只能隐去本。也就是说方源用了之后，他的躯干、脑袋、头发等都会隐去形迹，让人瞧之不见。

　　但是他身上穿着的衣服，带着的护腕绑脚，踩着的竹芒鞋仍旧在那里，能被肉眼观察到。

　　石猴王当然没有这个顾虑，它是野兽，不需要服饰。

　　但是方源就尴尬了。要想发挥出隐石蛊的最佳效果，让人看不见他，他就必须脱去身上的所有衣衫。若是不脱，即便隐身了，别人也会发现一套在“行走”的二转蛊师的武服。

　　隐石蛊只是一转蛊虫，当它晋升到二转的隐鳞蛊时，这个问题就能解决了。

　　隐鳞蛊能将蛊师的衣服也同时隐形，如果石猴王催动的是隐鳞蛊，那么方源的上衣即便盖在它的身上，也会消失不见。

　　倘若石猴王身上是一只隐鳞蛊，那么方源能否战胜石猴王，还是一件颇有悬念的事情。

　　合炼隐鳞蛊的，除了隐石蛊之外，当然还有其他材料。不过这些材料都比较普通，方源已经拜托江牙帮忙收集了。

　　“若是合练成了隐鳞蛊，不仅出入石缝秘洞方便了许多，而且在狼潮中更能游刃有余，有此保命手段，进可攻退可守。”方源寻思着。

　　时候也不早了，他收了四味酒虫，归入空窍，就出了洞口，往山寨走去。

　　他成功驱赶了吞江蟾，一时间成了众人关注的焦点，这些天行动并不方便，因此有所顾忌。在这秘洞中待久了，会引起他人的怀疑。

　　山寨的门口，一场有关气力的较量已经结束。

　　熊力一组人面色傲然地站着，赤山一组以及门口守卫蛊师，都是一脸的凝重。

　　熊力身材没有赤山高大，此时目光中却带着居高临下的意味。他缓缓地道：“赤山，你的确天生巨力，有着天赋。但是我有棕熊本力蛊，已经养了一熊之力。刚刚比斗的结果你也看到了，你还不是我的对手。”

　　“哼，想要青茅山第一力士的名头，做梦去吧。”一旁，熊姜冷哼着。

　　赤山脸色铁青，他知道这是对方故意约战，行为举动充满了政治意图。此刻，他输了，已经不是个人的私事，而是堕了古月一族的名头。

　　“战胜我有什么可得意的。你们不知道，我早已经不是家族中最有力气之人。有本事的话，胜了方源再说。”赤山逼不得已，不得不动抬出了方源。

　　“哦，方源？我听说古月一族出了一位甲等天才，名叫方正。方源又是何人？”熊力疑惑地问道。

　　赤山冷哼一声便答：“方源便是方正的哥哥，亦是天赋异禀，有着天生的巨力，同时还与蛊虫增添本身力气。先前五转吞江蟾，就是被他一人之力，推出百步之远。最终赶跑了吞江蟾，你若不信，可去寨子里随便打听。”

　　熊力小组脸色不由一变。

　　五转吞江蟾！

　　方源！

　　这个名字一下子就刻在他们的心中。

　　（ps：这是修整大纲后的第一更，呼……不会断更的，这点大家放心。缺的更新，以后会爆发的。错过双倍月票真是可惜，但是为了长远打算，这也算不得什么了。呵，酸甜苦辣，这不过是人生的一场小雨。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
