第一百七十七节：蛟龙吐息
　　蛊乃天地真精，人是万物之灵。

　　人的灵性，在万物之中为第一。但是，有得必有失，天道平衡，大公无私，人虽然灵性第一，但是本身却十分脆弱。

　　人类没有利爪，没有皮毛，没有翅膀，没有鱼鳃。

　　人类本身的力量，虽然不是最弱，但是也是垫底的。和寻常荒兽，根本无法较量。

　　人类的肌肤，在荒兽面前，跟纸糊的没有什么两样。

　　但方源变化成荒兽剑蛟之后，他却是有了剑蛟本身的素质。虽然和真正的剑蛟，还有所察觉，但已经远远超出人类种族的限制。

　　这便是变化道当初开创时的最初思想——

　　学习万物，将万物所长，增添到自己的身上。

　　人类没有利爪，可以将人手变化成利爪。人类没有皮毛，可以变化皮毛。

　　没有翅膀，可以产生翅膀，学习鸟儿在天空飞翔。没有鱼鳃，可以化作鱼类，在水底遨游。

　　当然，到了现代，变化道的思想，已经不局限于此。

　　而是以一道映射万道，现在变化道的主要思潮，便是模拟其他流派的长处。

　　时代总是在进步的。

　　历史的车轮，滚滚向前。

　　自从狂蛮魔尊开创了变化道之后，这个流派经久不衰，在人族的历史上一直流传下来，并且推陈出新，至今仍旧焕发着勃勃生机。

　　方源蛟龙身躯轻轻一展，便飞到了七转仙材的面前。

　　这是一块巨大的乌青墨石，在七转仙材中，以坚硬厚实、难以处理为特征。

　　龙爪打在上面，根本不能留下什么痕迹。

　　方源早已估算到这一点，并未试用两只蛟爪。而是翻腾蛟躯，忽然一抽，甩尾！

　　啪。

　　一声脆响，龙尾狠狠地甩在乌青墨石之上。

　　龙尾生疼，让方源不禁倒吸一口冷气。

　　而乌青墨石上，着显现出了一丝儿裂痕。

　　单论龙尾的甩摆。比龙爪还具威胁性。

　　这是剑蛟的一个小特征。

　　很多蛟龙的特征，都在细微方面，有着差别。

　　有些蛟龙，咬合能力极强，利齿锋利，超过龙爪和龙尾。有些蛟龙，则擅长撕扯，龙爪是它最厉害的武器。

　　而剑蛟本身，体型修长。行动灵敏，龙尾的厉害还要超过两只小巧的龙爪。

　　而在龙尾之上，是剑蛟本身的速度。

　　方源之前已经演练过，剑蛟的长途奔袭能力并不强，但是由静及动时的速度爆发，十分可观。

　　虽然比不上剑遁仙蛊，但完全不下于方源的血道移动杀招——血漂流。

　　并且，因为是剑蛟本身的移动本能。使得方源转折方向时，比血漂流还要灵动不少。十分容易就能操纵自如。

　　而剑蛟本身，最厉害的武器，是龙息。

　　蛟龙吐息。

　　这几乎是任何一个蛟龙，都有的天赋本能。

　　就像上极天鹰，有洞穿空间，进入福地洞天的能力一样。只是蛟龙吐息十分大众化。很常见。上极天鹰的能力，却是相当稀有。

　　上极天鹰本身就很罕见，八转蛊仙黑凡也是机缘巧合，才得到这么一只。除他之外，黑家历史上就再也没有第二头上极天鹰了。

　　呼！

　　方源试着喷吐龙息。

　　刹那间。一道白光闪过，正中方源面前的六转仙材暗流金钢。

　　暗流金钢轻轻一震，龙息白光已经消失，整个过程及其迅速，似乎什么都没有发生过。

　　但下一刻，暗流金钢缓缓地发生变化，一道裂缝清晰地展现在暗流金钢上，整条裂缝笔直无比，上下一贯，带着一丝倾斜的角度。

　　暗流金钢就被这丝缝隙，分成了两半。随后，因为暗流金钢本身的巨大重量，两半金钢相对滑落。

　　砰砰两声连续的闷响。

　　整个大石块一样的暗流金钢，被分成两半，倒在了地上。

　　切面相当的平滑，像是一柄天下最锋锐的绝世兵器，直接斩出来的效果。

　　方源的龙爪，只能在暗流金钢表面，留下寸许的痕迹。但是他吐出的龙息，却是锋锐无当，一下子就将这个巨大的暗流金钢分成了两半！

　　要知道，在六转仙材当中，暗流金钢可是堪称最坚固的仙材之一。

　　剑蛟的龙息威力可见一般。

　　方源尽管早有心理准备，此刻看到分成两半的暗流金钢，也不由地蛟头轻点，相当的满意。

　　接着，他开始继续试验。

　　他对着七转仙材乌青墨石开始吐息。

　　乌青墨石可比暗流金钢更加坚固，剑光一般的龙息吐上去，砍得乌青墨石一道道剑痕，深达数寸。

　　方源连续喷吐了十六次，到达了极限。

　　短时间内，他再也喷吐不出任何龙息，就像是一个沙漠中的徒步者，半个多月都没有喝水，嗓子干燥沙哑无比。再吐下去，就要把整个咽喉毁掉的感觉。

　　而连续十六次的龙息，整个乌青墨石已经被砍得不成样子。到处都是剑痕，纵横纠缠，有些触目惊心。

　　修行一段时间之后，方源感到自己有所恢复。

　　试着再吐一口，果然有了第十七口龙息！

　　方源将这个时间段，暗暗记在心中。

　　他不断估量：“这是我单凭本身力量，能连续吐出十六口龙息。休息片刻，大约半盏茶的功夫，能恢复过来，继续喷吐龙息。不过相当勉强，吐完第十七口，就陷入之前的窘境，仍旧要继续修养半盏茶的时间。”

　　“如果我在其中，增添一些龙息凡蛊，应当能够将龙息的数量，增添上去。”

　　方源的这个剑蛟变仙道杀招中，还没有组合进龙息凡蛊。

　　龙息蛊比较难以炼制。

　　这是因为，炼制这种蛊虫的蛊材，就是蛟龙的吐息。

　　方源得到的这头蛟龙，是死的，他从宝黄天中守候了许久，才发现有人卖，耗费了不少代价，买了过来。

　　唯有活着的蛟龙，才有吐息，才能利用这个蛊材，炼制出龙息凡蛊。

　　当然如果能改良这种蛊方，利用其它蛊材替代蛟龙吐息，也未尝不可。不过方源显然没有这种能耐。

　　而除了活着的剑蛟之外，采取其它活着的蛟龙，也可以炼成龙息凡蛊。

　　不过这种龙息凡蛊，虽然名称一样，但还是有些微差别。虽然也能用，但需要增添一些其他凡蛊，削免当中的一些差异。

　　变化道在这方面是有所讲究的。

　　因此，方源才特意从剑蛟尸躯上，炼出各种蛟鳞蛊、蛟爪蛊等等。

　　用这些蛊虫，他能更快更简单地，催动出仙道杀招剑蛟变。

　　试验杀招告一段落，效果没有出乎方源的意料。

　　选择剑蛟变，他是经过深思熟虑的，这些效果都被他在此之前，详细推算过。

　　“仅仅只有六转变形仙蛊为核心，剑蛟变虽然形成了一定的战斗能力，但是面对七转蛊仙还是不够看。”

　　一般而言，七转蛊仙的防御手段，其强度就相当于乌青墨石。

　　方源变化的剑蛟，运用最强的武器龙息，也不过只能将乌青墨石，砍得面目前非而已。

　　这样的剑蛟变，在血战武斗大会上，是拿不出手的。

　　这点方源非常清楚。

　　他自然还有后续手段。

　　收起变化，他就飞出自家云城，很快，便来到琅琊地灵的面前。

　　方源直接表明来意：“见过太上大长老，我这次来，主要是换取门派贡献。”

　　琅琊地灵眼中闪过一抹喜色，他知道方源得到了黑凡洞天，又是盗天传人的身份，弄塌了八十八角真阳楼，手中的好东西肯定不少。

　　而琅琊派要发展，自然需要更多更好更珍惜的修行资源。

　　只是，琅琊地灵不能强行逼迫其他蛊仙上缴，这会让人心背离，琅琊派会分崩离析。

　　“很好，你有这份就很好。”琅琊地灵被勾起了浓重的兴趣，“这次你要向门派贡献什么？”

　　“先看看这个。”方源取出一物。

　　“蛊仙魂魄？”琅琊地灵眉头微皱。蛊仙的魂魄本身，可以充当一种仙材，若是魂道蛊仙的话，就更有价值。而更有价值的，是在于蛊仙魂魄中承载的修行记忆。

　　蛊仙魂魄当然并不常见。

　　很多蛊仙有自爆魂魄的手段，最拿手的就是影宗。当年，凤九歌对战还未恢复记忆的秦百胜，就察觉到对方有强大的魂爆手段，心生忌惮，放过了秦百胜，不愿和他死磕。

　　蛊仙战斗中，也很容易收不住手。比如廿二平之杀死阴婆，直接将她魂魄都灭了。

　　琅琊地灵接过这个蛊仙魂魄，他却发现这个魂魄，已经被方源动过手脚，已经无法再搜魂，只能充当仙材运用。

　　“这样的话，你的这个蛊仙魂魄，就只能换取上百贡献了。”琅琊地灵有些失望地道。

　　方源却笑道：“不，我认为价格还能更高一些。我们可以将这个蛊仙魂魄投上荡魂山，化为胆识蛊。蛊仙魂魄非同小可，乃是精品，一定可以化为一笔庞大的胆识蛊的。最近这段时间，咱们的胆识蛊产量一直提不上去，有了这个蛊仙魂魄，必定可以满足石人一族的需求。”

　　琅琊地灵恍然，点点头：“的确如此。”

　　他估了一下价格，又道：“这只六转蛊仙魂魄，可以算你两百一十的门派贡献。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
