第一百八十三节 互有阴谋各算计
　　不多时，马英杰便听宣，赶来拜见。

　　作为黑家最大的对手——马家部族，在决战时遭遇惨败。马家强者几乎被屠戮一空，少族长马英杰侥幸获救，勇敢地承起族长重担。

　　他原本计划，龟缩在暖沼谷中，尽量休养。但却被黑楼兰逼上门来，强行将马家吞并。

　　随后，马家只得跟随黑家，来到王庭福地当中。

　　马英杰原本以为，黑楼兰是想剥夺马家家名，将整个马家尽数吞并消化。为此，他做了多番努力，甚至不惜吸纳外人，赐给他们马姓。

　　但结果，他估算的遭遇，一个都没有发生。不仅如此，马家来到王庭福地之后，也没有受到黑楼兰方面的任何苛责，反而一视同仁。黑楼兰无私地开放八十八角真阳楼，马家获利不小，如今整个马家都得到了良好的休养，家族势力蒸蒸日上。

　　然而，天下没有免费的午餐，马英杰为此一直惴惴不安。

　　得到黑楼兰的突然召见，他心中的不安顿时又增长数倍，达到极致。

　　看着眼前的马英杰，黑楼兰微笑着道：“马家族长，这些天来，马家可还好？”

　　马英杰心中十二分警惕，立即答道：“还好。这要感谢族长您的不计前嫌，宽宏大量，马家苟延残喘，如今算是微微恢复了些许生机。”

　　“如果我记得不错，此届马家是受到大雪山福地，魔道蛊仙雪松子的资助吧？”黑楼兰和颜悦色。

　　马英杰张口结舌，一时间冷汗直流。说不出话来。

　　马家作为黄金血脉，私自沟通魔道蛊仙，毫无疑问，这是坏了巨阳先祖订下来的规矩。

　　“黑楼兰莫非此刻要来秋后算账不成？糟糕。现在他为刀俎我为鱼肉，想要消灭马家，只需要黑楼兰他轻飘飘的一句话！”马英杰大为紧张，振兴马家是他毕生夙愿。马家就是他的命根子。

　　“哈哈哈。”黑楼兰大笑，笑声回荡在整个书房，“马家族长不必紧张，只要你乖乖合作，荣华富贵都将滚滚而来。”

　　“族长请讲。”马英杰咬牙道。

　　识时务者为俊杰，形势逼人，他不得不低头。

　　“什么？”

　　然而，紧接着黑楼兰说的话，让马英杰一脸惊愕。呆若塑像。

　　……

　　大雪山福地。

　　巍峨雪峰。耸立其间。苍穹湛蓝。流转华辉。

　　第五支峰。

　　冰湖宫殿内，一场谈判已进入尾声。

　　雪松子神情焦灼，看着面前的龙胆魔君。不耐烦地道：“魔君，你不要忘了。当初是谁在紧急时候，借你的仙元石，替你还债。是我！现在我遇到了些小麻烦，向你寻求帮助，你却如此推三阻四，实在让人太心寒了吧？堂堂的龙胆魔君，就是这样的小人吗？”

　　龙胆魔君微笑品茗，语气缓和：“松子君，请慎言。之前的情谊，本君都记在心中，未感有一丝忘怀。但这一次，松子君，你的麻烦不小啊。我帮助了你，就是得罪了黑家蛊仙。本君在宝黄天的生意，才刚刚有所起色，可经受不住这样的打击。”

　　雪松子以贩卖雪人为生，身家富有。但最近数月，他在宝黄天的生意，遭到了来自黑家的剧烈冲击。

　　黑家蛊仙大肆搜捕雪人，用低价贩卖出去，大大破坏了雪人奴隶贸易的规矩和利益。

　　这是一场另类的交锋，牵扯广泛。雪松子为了保住自己的财源，只得应战，勉强和黑家蛊仙僵持不下。

　　他虽然身家富有，但毕竟只是一己之力。

　　和万载经营起来的超级势力黑家，还是相形见绌的。

　　因此，渐渐支撑不住，开始向周围蛊仙求援。

　　龙胆魔君稳坐钓鱼台的样子，让雪松子气急：“魔君，不要绕弯子了，直说吧，你要怎样才会出手？”

　　龙胆魔君哈哈一笑，双目炯炯，盯住面前的雪松子：“松子君，我知道你手中有一只百年寿蛊，只要你将它让给我，我必定全力以赴，给你援手！”

　　雪松子闻言，腾的一下，从座位上站起来，手指着龙胆魔君：“你这个要求，居然也好意思说出口？”

　　龙胆魔君扬起眉头，声音低沉下来：“怎么不好意思？谁会凭白无故出手？雪松子，我劝你不要冲动，再手指着本君，本君就要生气了。”

　　“哼。”雪松子心知自己不是龙胆魔君的对手，冷哼一声，收起手指，当即拂袖而走。

　　龙胆魔君也不挽留，阴沉地看着他离去的背影，也是一声冷哼。他早看不惯雪松子，仗着自己有两个闲钱，平日里态度倨傲得很。

　　当初他向雪松子借仙元石，雪松子居然敢向他放高利贷。雪松子趁人之危，大发了一笔。

　　龙胆魔君吃了一个闷亏，一直将此节记在心头。

　　雪松子铁青着脸，回到自己的第七支峰。

　　没有了外人，他盘坐在蒲团上，紧绷的脸色终于跨了，唉声叹气起来。

　　“早知如此，我就不该插手王庭之争了。”他深深后悔。

　　成王败寇。

　　之前，他在王庭之争中投入巨多，却毫无所获。现在，他还要受到黑家蛊仙的发难，立身之本的财源都要不保。

　　“到底还是正道团结，魔道人心离散。大雪山福地这么多的魔道蛊仙，我却不能得到任何一位的帮助。反观黑家蛊仙，却能得到众多势力的帮衬，联合起来向我施压。”

　　“唉，经此一役，我多年的积累都消耗一空，损失惨重。王庭之争的水，太深了，不是我能趟的。之前多少魔道蛊仙，插手王庭之争。能得善终的有几个？唉，我是被木鸡蛊勾动了贪婪之心，想着反正已经得罪了黑家蛊仙，索性直接插手罢。却不知背地里。多少魔道蛊仙正看着笑话呢。唉，是时候反省了！”

　　雪松子连连叹息，正当要痛定思痛，总结经验教训的时候。一只信蛊穿空而入，出现在他的面前。

　　“咦，这不是我交给马家，用于联络的信蛊么？”

　　雪松子大感奇怪，捏到手中，心神一探，顿时脸现惊愕之色：“什么，这是什么意思？黑楼兰居然要找我合作？”

　　雪松子不屑地嗤笑一声：“以木鸡蛊为诱饵，还想让我上当受骗。说不定这又是黑家的阴谋！咦。等一等。这居然是……难道黑楼兰真的想和我合作？有趣，哈哈哈哈，有趣！！”

　　大半个月后……

　　“娘！娘！！”黑楼兰猛地从床上坐起。

　　他大口喘息。浑身冷汗淋漓。

　　良久，他的瞳孔渐渐恢复焦距。

　　又一次噩梦。

　　从很久以前。这个噩梦就一直开始折磨他。

　　每一次噩梦，宛若一堆薪柴，令他心中的仇恨之火，愈加熊熊燃烧。

　　平复呼吸，黑楼兰从床榻上起身。

　　他身躯臃肿，宛若暴熊，一对三角眼开始闪烁起慑人的精芒。只是脸上，有一股深深的疲惫之色。

　　但等到他推开窗户时，这股疲惫已经被他尽数掩盖，让人感受得到的，只有萦绕在他身上的凶残霸主之气。

　　他仰望八十八角真阳楼，心中则琢磨起和雪松子合作的事情。

　　在信中，他不惜犯险，将心中最大的秘密说出，又送出关键蛊虫，等若以身为质，终于换取雪松子的信任。

　　如今，第三十九层早已凝成多时，他和雪松子的合作进展不错。得益于这位魔道蛊仙的帮助，黑楼兰闯荡第三十九层，一直顺风顺水，可谓高歌猛进。

　　他这样做，等若背叛了黑家。

　　黑家蛊仙，绝对不会放过他。

　　甚至这个事情能瞒多久，黑楼兰都没有把握。

　　但他清楚，只要他在王庭福地一天，他就是安全的。王庭福地，禁止蛊仙出入。

　　做到此步，他已经无法回头，只能一路往前走到死了。但在黑楼兰计划中的最关键的，能够改变整个局面的力道仙蛊，却还未出现。

　　他只好继续等待。

　　……

　　八十八角真阳楼，第七层。

　　第九十关卡。

　　“常极右，拜见太上家老大人。”常家族长满脸羞愧之色，拜倒在地。

　　“知道我为什么召见你么？”方源站在他的面前，语气淡淡。

　　“属下惭愧，辜负了太上家老大人的信任，属下无能至极，令凶手至今逍遥法外，请太上家老大人责罚！”常极右不断叩首，额头撞击在地上，发出砰砰的闷响。

　　不多时，他的额头就见了血迹。

　　方源冷哼一声：“你倒也有自知之明，知道自己的无能。不要磕了，起来答话。”

　　“属，属下不敢。”

　　“起来。”方源再一次强调，语气平静，却充满了不可置疑、不可反驳的决断。

　　常极右站起身来，低垂脑袋，血迹顺着脸颊缓缓流淌而下，好不狼狈。

　　“唉。”方源轻叹一声，伸出手来，抚慰在常极右的额头伤口上。

　　白光泛起，在治疗蛊虫的力量下，常极右的伤口迅速痊愈，不留丝毫疤痕。

　　常极右浑身一颤，双眼不禁流淌出两行热泪来。

　　从“父子”见面之后，这还是常山阴首次，对自己的儿子常极右做出这般亲昵的动作。

　　ps：今天下午14点加一更，晚上正常20点更新。这一章献给hehe117同学，即便是断更的日子里，你也每天打赏。你这样的坚持不懈，让我这个作者都感到了惭愧。谢谢你的一再支持！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
