第二十四节：是机缘还是麻烦？
　　一般而言，南疆、中洲、北原、东海、西漠这五域中的荒兽，难以跨越界壁，前往他域。

　　这些荒兽、上古荒兽、太古荒兽，可以媲美蛊仙，相当于一域之精华，很难脱离抚养它们的那一域天地。

　　五域界壁，对它们而言，就像是一个枷锁。

　　相比较而言，反倒是普通野兽，兽王，异兽，更加自由些，可以出入界壁。

　　但现在追杀方源的这群上古云兽，并非南疆抚育造就，而是来源于太古九天之一的白天。

　　五域界壁，对它们来讲，都没有亲疏远近之分，一视同仁，没有任何的束缚或者排斥。

　　或许也是因为不论哪一层太古九天，都是覆盖整个五域。

　　这个特性，早已广为人知。

　　之前，魔尊幽魂逆天炼蛊，天庭蛊仙之所以能这么快赶到南疆，就是利用监天塔，穿梭白天。

　　再之前，方源的星门蛊，能够利用太古黑天中的星光做引，跨越五域。

　　两者的本质，和现下这群上古云兽是相同的，都是利用的太古九天的这份特性。

　　方源在界壁中急速穿梭。

　　身后的这群上古云兽，方源也想管也管不过来，只能任由它们跟在身后。

　　这群云兽都是一根筋，盯上了方源，不达目的誓不罢休。

　　这个时候，方源不禁又怀念起定仙游的好处了。

　　若是有定仙游，他定能干脆利落地摆脱这些麻烦。

　　就算方源身上有伤，上古云兽追踪方源总得有个范围的极限。利用定仙游，超出这个极限即可。

　　但方源身上的移动仙蛊，只有剑遁仙蛊一只。

　　一味狂催剑遁仙蛊，虽然可以拉开距离。但付出的代价就太大了点。

　　最关键的一点，上古云兽的追踪距离的极限方源并不清楚。万一这个距离极限很高，方源就算耗费了整个身家，估计还不够催动剑遁仙蛊的损耗。

　　“琅琊地灵虽然单纯，不会撒谎，但他也一直在算计我呢。”

　　“之前对付戚灾。就被他算计了一把。输送暗渡仙蛊借给我，可是耗费了我不菲代价。”

　　“我若是急于摆脱上古云兽的追杀，恐怕还要被他趁火打劫！毕竟落魄谷、荡魂山、智慧蛊，实在是诱人！”

　　眼前的界壁，骤然转为深蓝之色。

　　原来方源已经过了南疆的瘴气界壁，正式进入到东海的苍水界壁。

　　没有什么可说的，方源继续闷头疾飞。

　　一路畅通无阻。

　　界壁中没有任何生灵定居生存，也无其他艰难险阻。

　　因为五域界壁本身，就是最大的阻碍了。

　　又疾飞一阵。方源扭头回望，那群上古云兽仍旧在他身后，不断追赶。

　　云兽没有固定的形态，腾飞之时，宛若流云滚动，洁白如霜雪，姿态曼妙。但落到方源眼中，却是实在讨厌。

　　到此时。方源的琅琊派贡献已经完全烧光，开始倒欠琅琊地灵仙元石。

　　“如果不是这些上古云兽。我何至于此？嗯？怎么回事？”

　　飞行途中，方源忽然神色变幻起来，眼中精芒瞬间暴涨。

　　他惊奇地发现，在这苍水界壁之中，自身的气息开始发生一种玄妙的改变。

　　属于南疆蛊仙的气息，正在不断地减弱缩小。而另一股属于东海蛊仙的气息，却随之不断地壮大。

　　若是方源此刻催动见面曾相识，他绝不会如此惊奇。

　　关键是，他此刻并没有催动这个杀招。

　　“难道说，我的这具全新的身躯。不仅可以自由地穿梭五域界壁，而且还可以不断转换气息，变成各域的蛊仙？”

　　方源心中暗自猜测。

　　当他正式飞出苍水界壁的那一刻，他浑身上下的南疆蛊仙气息彻底消散，真正转变成一位东海蛊仙。

　　方源当然又惊又喜。

　　“这至尊仙胎蛊真是玄妙，我现在根本不用见面曾相识，就能完美地融入到五域当中去，不会被本域蛊仙排斥。”

　　“不过现在，我还是催起见面曾相识为妙。”

　　方源回头望了望身后吊着的那群上古云兽，叹了一口气，老老实实地催起见面曾相识，变化成一副陌生相貌。

　　他原本想要静悄悄地穿过东海，回到北原的。

　　但现在身后吊着这么一群上古云兽，原先的想法自然落空了。

　　如此招摇，并非方源所愿，但他也实在是没有办法。

　　“不过，这里距离乱流海域，却是不远。或许我可以绕一个路，转折到乱流海域，借助地利，甩掉这群上古云兽？”

　　方源脑海中，忽然泛起了一个念头。

　　得益于他五百年前世的颠沛流离的人生经历，使得方源对五域的地形都了然于胸。

　　思考了一会儿，方源还是选择谨慎稳妥，放弃了这个想法。

　　乱流海域宛若迷宫，一旦不慎陷入进去之后，就会身不由己，把自己给坑了。

　　传闻中，乱流海域乃是蛊仙大能生死激战，形成的战场。一场血战，许多蛊仙大能陨落，留下不少传承和遗藏。

　　许多东海蛊仙，以及来自中洲、北原、南疆的蛊仙，常会来乱流海域探索，寻求机缘。

　　可惜，方源五百年前世，就从未听说过有人从中获得巨大机缘的。反而时常听到：某某蛊仙在乱流海域中失踪。或者某某蛊仙在消失数个月或者数年之后，脱困而出，重新现身。

　　乱流海域并不危险，但是因为特殊的地形，导致蛊仙常常被困，不得自由。

　　方源身形似箭，在高空中划出一道笔直的光线。

　　他没有选择乱流海域的方向，而是直朝最靠近北原的界壁飞去。

　　剑遁仙蛊催起，渐渐将身后的上古云兽甩远。

　　他早在许久之前，就咨询琅琊地灵。询问上古云兽的情报，但琅琊地灵所知不多。

　　方源又派出数十股意志，在宝黄天中搜寻，企图寻找到上古云兽的追踪距离的极限，但一直没有可喜的音讯。

　　没办法，方源只好先试着尝试。看看能不能甩开上古云兽。

　　狠下心来，方源一直催动剑遁仙蛊，一刻不停！

　　终于他将上古云兽甩出视野之外。

　　方源停下剑遁仙蛊，动用凡道杀招，继续飞行。

　　速度因此陡降。

　　“付出如此代价，若能甩开就好了。”方源心中暗暗担忧。

　　看不到上古云兽了，并不代表已经甩开了它们。

　　这种媲美七转蛊仙的存在，追踪的方式，往往并非简单的视觉目光。就看它们的追踪距离的极限究竟是多少了。

　　就在方源时不时担忧回望的时候。一道血芒，忽然从东南方向飞来。

　　血光划破天际，察觉到方源之后，顿时速度微微一滞，然后向着方源迅速接近。

　　“是一位六转血道蛊仙，似乎经历了一番激战！”方源察觉到来者的气息，顿时皱起眉头。

　　不管来者是何意图，方源已经不想再惹上什么麻烦。

　　他已经够麻烦的了。

　　身后的那群上古云兽。还不知道有没有甩掉。还有两个月不到的时间，灾劫就要来临。

　　于是。他立即转折方向，远离主动接近过来的血光。

　　血光中的蛊仙察觉到方源的意图，连忙大叫：“仙友慢走！我在乱流海域寻得无上机缘，只要你能助我脱离此劫，我愿动用血誓仙蛊，发血誓。将这份无上机缘和你分享！”

　　“乱流海域？无上机缘？还真有人从中获得过好处吗？”方源心中着实诧异了一下。

　　就在这时，又有数位蛊仙从血光的后方出现，急逼而来，气息强烈，气势汹汹。

　　他们似乎听见了。刚刚血道蛊仙对方源喊的话。

　　一位位皆连叱骂道——

　　“血道魔头，危害苍生，人人得而诛之！”

　　“一律和魔头同流合污者，杀无赦！”

　　“前方仙友，拦下这位魔头，我汤家必有赏赐。”

　　“无须如此。这魔头中了我刘青玉的仙道杀招，肯定跑不了了。前方来者，若识好歹，就赶紧给我滚！”

　　一时间，方源被这些东海蛊仙又是劝说，又是警告，又是喝骂的。

　　方源冷哼一声。

　　他绝非怕事之人，但此刻他的当务之急，是要赶往北原琅琊福地，好应付仙窍灾劫。

　　方向一折，方源直接朝血道蛊仙，反向撤离。

　　血道蛊仙大急，他已经到达了自身极限，方源是他唯一的生存希望。

　　方源一退，他就连忙也改变方向，迅速朝方源靠拢过去。

　　“你若助我，我愿将这份机缘，都统统送于你！”他大喊道。

　　方源冷笑，义无反顾地后撤。

　　见此，东海蛊仙中有人大笑：“对！你这小子识时务得很，快给老子滚！”

　　也有人喊道：“前方仙友，不妨出手相助我等，事后必有酬谢。”

　　方源眉头皱起。

　　自己只想悄悄地回归琅琊福地，怎么一路行来，麻烦事一桩接着一桩。自己不想沾染，但这些麻烦却主动来黏上他。

　　“仙友，这就是传承的关键信息，你若得之，必将修为突飞猛进，成为仙上之仙啊！”血道蛊仙抛出一只信道蛊虫，飞给方源，企图诱惑他。

　　方源冷喝：“滚开！”

　　挥手一扫，发出一缕劲风，就将蛊虫击爆。

　　与此同时，他身形陡然拔高，一飞冲天。

　　血道魔修算计不到方源，见此顿时绝望无比，他忽然打出一道奇光，射向方源。

　　“我已将传承的关键，交付此人。你们要取机缘，杀我无用！”血道魔修大喊一声，身形猛折，向着反方向急退。

　　奇光速度极快，向方源逼来。

　　方源冷哼一声，极不愿沾惹麻烦，低喝出声道：“老子有要事在身，都别来惹老子！”

　　说着，他同时催起剑遁、剑光两只七转仙蛊。

　　剑遁让他速度激增，剑光仙蛊则直接劈中奇光，将其粉碎。

　　“啊，两只七转仙蛊！”

　　“此人是谁？！”

　　方源陡然爆发，众仙顿时大为惊诧，一时间脸色皆变。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
