第五百二十七节：方谋在前，九歌身危
　　轰——！

　　一声巨响，黑毛大陆上又一座城池崩塌，毛民瞬间伤亡无数。

　　“凤九歌你该死！”琅琊地灵发出狂躁的怒吼，吼声中夹杂着一股痛彻心扉的悲意。

　　凤九歌冷笑，再次飞射而去。

　　银色巨人在琅琊地灵的驱使下，不断狂追。临走前洒下一片片的华光，那些城池废墟当中，受伤未死的普通毛民，都在华光中受益，伤势迅速转好，保存性命。

　　但这样是对战局无用的。

　　银色巨人有八转战力，但是凤九歌却同样如此，两者都阻挡不了对方攻杀。

　　除非是双方之间的战力，有了倍差。

　　“方源还没有回应吗？”琅琊地灵双目通红，喝问身边。

　　负责联络的几位毛民蛊仙纷纷摇头。

　　“可恶！”琅琊地灵把牙齿咬得嘎吱作响，双手捏拳，抓狂万分，“关键时刻，他就用不上了！难道他是想故意逃避？不，不对！他不是这种缺乏勇气的人，只要他和我联手，中洲的这些蛊仙都能留下性命。这么说来……恐怕方源那边也遭受了天庭的打击！”

　　琅琊地灵虽然暴怒狂躁，但是理智仍旧是有的。

　　“太上大长老，我们该怎么办？就这样追逐那凤九歌，可不行啊！”毛六开口问道。

　　毛民蛊仙们可不是琅琊地灵，虽然他们出生、成长在这里，但是成仙之后，观念自然转变，有了仙凡之分。

　　这些普通毛民死了也就死了，顶多之后在花费时间培养便好了嘛。但若是任由那些中洲蛊仙自由布阵，整个琅琊福地都会有大难。

　　这些毛民蛊仙也想劝说琅琊地灵，但是胆气不足，唯有毛六身份特殊，乃是幽魂分魂，此时关键时刻，他知道自己必须首先站出来。

　　出乎其他毛民蛊仙的意料，琅琊地灵听了毛六的建议，却没有更加暴躁或者愤怒。

　　他反而狰狞地笑了：“你们放心！我怎么可能把那些中洲蛊仙忘了？没有方源，我们还有其他的援兵啊，哈哈哈！这凤九歌自以为得计，其实不过是垂死挣扎，这些人都得要死！都要死！！”

　　“难道说？”毛六听了这话，顿时双眼骤亮。

　　其他毛民蛊仙也反应过来。

　　“对啊，我们不是孤家寡人啊。”

　　“不错，不错！我们琅琊派参与了四族大联盟，中洲蛊仙有援手，我们也有啊！”

　　当年，方源促成的四族大联盟，其实早就为今天这样的情景做了考虑。

　　琅琊福地的重要性，方源心知肚明，促成的联盟便是为琅琊福地的安全提供一层有力的保障。

　　琅琊地灵以及诸多毛民蛊仙，被凤九歌牵着鼻子走。琅琊派的力量都集中在了银色巨人身上。

　　中洲蛊仙自以为安然无恙了，但实际上，琅琊一方还有许多力量可以出动。

　　事实上，来自墨人、石人、雪民三族的援军，已经来到，只是没有现身罢了。

　　“终于要到我们出手的时候了吗？”七转律道石人蛊仙石兇接到了琅琊地灵传来的讯息，口中呢喃。

　　“动手吧！还等什么？”七转雪民蛊仙冰风有些按捺不住。

　　“真是遗憾，这场战斗不能让我亲自出战。”另一位七转近战雪民蛊仙冰卓，语气遗憾。

　　“有如此大阵，何须我们动手呢？”来自墨人城的墨人蛊仙哈哈一笑。

　　除去他们四位七转，还有不少的六转蛊仙。

　　琅琊派受敌，按照当初四族联盟的约定，其余三族必定要守望相助，团结一体，共抗来敌。若是违反，惩罚力度极其严重。

　　方源更是定下盟约的时候，强调了支援的速度，没有放过任何一个细节。

　　不过这三族来援，并非逼迫，也是心甘情愿。这些异人对人族当然都没有好感，唯一比较大的顾虑是自家蛊仙战死。

　　但是琅琊福地隐藏着的仙阵，却是完美地解除了他们的这番顾虑。

　　自从八转仙蛊屋炼炉被影宗攻破，核心仙蛊被夺走后，琅琊福地只能以残炉勉强维持场面。

　　琅琊福地的防御力量大大减弱，方源智者千虑，早就注意到这一点。许久之前，拥有阵道境界的他，和琅琊地灵互换传承，里面自然有着大量的仙阵，可以替代炼炉，防卫福地。

　　琅琊派并不缺仙蛊，方源便改造其中仙阵，暗中布置了一座超级蛊阵，潜藏在整个琅琊福地当中。平时的时候，隐藏不动，唯有等到强敌来犯，蛊仙们便能发动起来，引出浩瀚威能！

　　这一点，当然也是方源故意为之。

　　他深思熟虑过，考虑到毛民蛊仙独自的战斗力，又考虑到来援蛊仙的心理，布置仙阵是最佳的选择。

　　而且还有一点，就是仙阵布置下去后，不能随意转移。琅琊福地的实力虽然强大了，但将来若有个万一，要对付方源，这个仙阵是万万无效的。甚至这座仙阵中，还被方源留下了一些暗门……

　　这些异人蛊仙援兵来到这里后，就被琅琊地灵安排到了仙阵当中。熟悉仙阵，花费了他们一些时间，现在他们一齐出手，灌输仙元，令这座超级大阵开动起来。

　　“怎么回事？！”

　　“这、这里居然还潜藏着超级蛊阵？”

　　“不可能啊，琅琊一方怎么还有人手？”

　　仙阵一发，威势沛然，不可阻挡，中洲蛊仙们刚刚布置起来的仙阵，立即崩溃毁灭，令当中许多人都身受重伤。

　　冰卓等人趁势痛下杀手，毫不留情，仙阵发出无形力量，浩瀚恢弘，宛若巨磨，碾磨之下，旋即连坏了两位中洲蛊仙的性命。

　　凤九歌勃然变色。

　　“好一个琅琊地灵，我竟中了你的计！”

　　残酷的事实，像是一个巴掌，狠狠地打在凤九歌的脸上。

　　这位当代的传奇人物，也在脸上浮现出了怒意。

　　这样的情形之下，凤九歌就不能持续之前的战术了，他立即赶回去，企图将剩下的中洲蛊仙救下。

　　但是银色巨人死死缠住他，整个福地中还有一座超级蛊阵，对他施加影响。

　　凤九歌拼尽全力，也只能眼睁睁地看着最后一位中洲蛊仙，身死道消。

　　“情报大大有误！琅琊福地中，竟然潜藏了如此巨大的实力，这简直难以置信！”凤九歌面沉如水，受到银色巨人还有超级蛊阵的夹攻。

　　仙道杀招——碧玉歌！

　　这样的情况下，只剩下凤九歌一人，他终于豁出全力，开始施展出压箱底的手段。

　　碧玉歌歌声叮当清脆，宛若大小珠子落在玉盘当中。

　　歌声传播开来，银色巨人身上立即蒙上一层绿意，旋即表面就转化作一层厚实的玉。

　　歌声作响，所到之处，白云化玉，黄土化玉，流水凝滞也化为玉。一切都转变成了玉石，方圆上百里，眨眼间成为了玉石的静止世界。

　　就连银色巨人也被冻住，变成一个玉石巨像。

　　“这碧玉歌果然不同凡俗。”从玉石巨像中，传出琅琊地灵的声音。

　　旋即咔嚓咔嚓，玉石巨像表面裂纹骤起，满布全身后，轰然崩散，银色巨人挣脱束缚，再次杀向凤九歌。

　　凤九歌也不惊异，这一招碧玉歌有八转的恢弘威能，但是对付银色巨人，却只能做到暂时阻碍的作用。

　　不过他已经争取到了足够的时间，施展出第二记仙道杀招——俯首歌！

　　此招涵盖了智道、奴道、音道、魂道四大方面，影响人心。由凤九歌亲创，从五指拳心剑得到的灵感。它能暂时性的让荒兽、上古荒兽改变阵营，成为歌唱者的麾下。

　　歌声迅速传播，传遍整个琅琊福地。

　　但是没有用！

　　琅琊地灵哈哈大笑：“凤九歌，你以为我们会不做准备吗？你的俯首歌，方源早就将情报告知于我。趁着刚刚交战，我们已经将福地中所有的荒兽、上古荒兽荒植，都收入自家仙窍当中了。”

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　天庭能刺探琅琊福地的情报，琅琊福地自然也会收集情报。其中凤九歌，更是方源着重叮嘱琅琊地灵，让他严加防备的对象！

　　凤九歌深呼吸一口气，施展仙道杀招天地歌！

　　歌声嘹亮恢弘，勾动天地，引导天地威能，能够镇压心志，削弱敌方强烈攻势。

　　但此招威力更弱。

　　这片天地乃是琅琊福地，是敌人的大本营，对凤九歌有着深沉的敌意，怎么可能会为他所用？

　　仙道杀招——离歌！

　　凤九歌左右闪躲之际，使出王牌。

　　此歌非同凡响，乃是破除仙阵、仙蛊屋的上佳手段。当初武庸的八转仙蛊屋玉清滴风小竹楼，就曾经险遭此招拆分，令武庸大惊失色！

　　银色巨人乃是上古战阵，冰卓等人操纵的则是当今仙阵，都是仙道蛊阵，自然要受此招克制。

　　一旦被分解，这些异人蛊仙单打独斗，怎可能是凤九歌的对手？

　　凤九歌的离歌，原本发动时，只能一动不动。但他在这段时间中，也是进步良多，此刻催发离歌，完全能够自由移动，不断闪躲。

　　此歌一出，起先非常微弱，像是低吟，又仿佛是在安静的夜晚的丝丝梦呓。

　　然后，一股股油然而生的情感，从在场所有的异人蛊仙的心头升腾起来。

　　歌声渐渐上扬，但并非一飞冲天，而是寰转柔婉，一圈一圈，回环往复，交替上升。

　　蛊仙们心中无不由戚戚、悲凉、哀痛之感。

　　歌声忽然又低垂下来，无以伦比的抑郁和伤感，袭击异人蛊仙们的，让他们都有一种落泪的冲动！

　　离别的苦楚，离别的悲伤，离别的抑郁，离别的不舍。

　　和情人的分手，和朋友的再不见，和亲人的生死绝别。

　　别离，往事依旧。

　　别离，故人挥手。

　　别离，夕阳映映。

　　别离，落红亦悲愁。

　　“我别离你老母啊！！！”忽然，琅琊地灵的咆哮声，如雷霆般陡然炸响，响彻云霄。

　　此时此刻，他的仙道杀招也酝酿完毕。

　　仙道杀招——万籁俱寂！

　　银色巨人骤然绽射出无数的光辉。

　　银白色的光芒刺眼至极，仿佛太阳碎片。照射到哪里，哪里的歌声就消散。

　　凤九歌的脸上，终于显现出一抹震惊之意。

　　此招有八转威能，正将他克得死死！

　　“凤九歌，明年的今日就是你的忌日了！”琅琊地灵得意大吼，银色巨人狠狠地扑向凤九歌。

　　凤九歌爆退，一时间只能躲闪。

　　他的目光极速闪烁，琅琊一方的战斗素养，让他三番两次都吃惊不已。

　　这招万籁俱寂，乃是大杀器，琅琊地灵故意留在最后面，才使出来。这一招太关键了。一下子让凤九歌陷入绝对的下风。

　　这种中洲当代的传奇人物，终于感受到了一股浓郁的死亡气息！

　　ps:从今天起每天一更，要放慢一下速度，这一段要好好写，直到这段剧情结束。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
