第二百五十二节：什么东西？
　　义天山大战结束之后，方源就曾经在路上测验过这具身体的底细。

　　他徒步奔跑，矫健如飞，快若奔马。

　　轻轻一跃，就有三丈。

　　从五十八丈跳下，用头部着地，只会感到头皮一阵酥麻，脑袋有点晕。两三个呼吸后，这些症状就会消散。

　　并且力气很大。耐力十足，连续奔跑了一刻钟，都没有感到任何的疲惫之感。

　　还有五感强大，动态视觉，简直优秀到了极点！视野极其广阔。遥看万步之内，一切景物，分毫毕现。

　　剧烈运动之后，心跳很快就平复下来，每一次心脏的跳动，都沉缓有力至极。

　　思考的速度，大大超越凡俗。就算到了智慧光晕之下，也能独自支撑良久。就算是蛊仙，单凭肉身，也极少达到这种程度的。

　　别说是一根铁树，就是铁山撞过来，方源照样活蹦乱跳。

　　这是至尊仙体本身的素质，和蛊虫无关，而是和自身身上的道痕有关。

　　“在这逆流河中，我不能动用蛊虫。其他人也不可以！”

　　“但我的至尊仙体，却是足够强大。一身道痕，更是非同寻常。”

　　方源想得深入，心情也跟着渐渐激动起来。

　　“影无邪！”

　　他甩动四肢，就像一条箭鱼，朝着前方游去。

　　整个逆流河十分湍急，但总体的大势，是受到子阵牵引，向玄极子、洪极子所在的方位奔流而去。

　　吼！

　　一头斑斓大虎，正用前肢爬在一块浮木上。

　　方源游到大虎面前，大虎原本无动于衷。但方源气喘吁吁，也趴在了浮木上稍作休整。

　　这块浮木哪里承受得了一人一虎的重量，立即开始下沉。

　　大虎着急，立即张开血盆大口，就要撕咬方源。方源冷哼一声，双臂一伸，一手按住虎头，另外一只手捏起拳头，砰砰两圈，就将这头大虎直接打死了。

　　“幸好这里没有什么荒兽，只有普通野兽而已。”

　　若是面对荒兽，至尊仙体也是完全不够看的。

　　大雪山福地中，当然不缺荒兽。但是为了炼制鸿运齐天仙蛊，开启大阵，防御来敌，大雪山福地中早已经整改过了。拥有荒兽的蛊仙，都将其收入仙窍当中去，不然凭白无故任由来敌斩杀，岂不是蠢笨的举动？

　　方源在逆流河中游曳，一心想要找到影无邪。

　　大雪山福地崩溃，逆流河汹涌而出，因此方源并不知道，紫山真君已经苏醒过来。

　　他的心中，假想敌还是雪胡老祖。他初步估算，觉得影无邪和大雪山这一方有些联系，但关系并不紧密。若非如此，义天山大战时，怎么不见雪胡老祖出手相助呢？

　　方源的分析和推理，自然没有什么错误。

　　但他信道手段缺乏，情报太少。

　　“现在这种情况，我即便遇到雪胡老祖也有自保之力。因为逆流河中，不能动用蛊虫，环境特殊！”

　　“影无邪既然和雪胡老祖有关联，若是错过这一次机会，恐怕他们就要在雪胡老祖的庇护之下，不断壮大。”

　　“我若错过这次机会，恐怕将再无追杀铲除影无邪一行人的可能！”

　　抱着这样的想法，方源休息了一小会，便重新启程。

　　然后，他就见到了碧晨天。

　　中洲的八转蛊仙！

　　方源都吓了一跳。

　　“怎么回事？”

　　“八转蛊仙，并非雪胡老祖，而且还是中洲蛊仙？！”

　　碧晨天很狼狈，他趴在一只巨龟的背壳上，浑身是伤。

　　这些伤当然不是他在逆流河中撞的，而是之前交战中所受的创伤。他是八转蛊仙，道痕互斥，一旦受伤，想要痊愈就比较麻烦。

　　可惜交战中，他是处于劣势一方，怎可能有时间治疗自己？

　　所以，母阵崩溃之后，他被逆流河卷席，身不由己，无法动用蛊虫，身上伤势就拖延了下来。

　　不过幸好，他在湍急的河流中，遇到了一头浮游的野龟。借助这只野龟，碧晨天终于有了喘息之机。

　　方源发现了碧晨天，碧晨天也很快发现了方源。

　　但碧晨天并不认识方源。

　　因为方源此时的相貌，是至尊仙胎体！至于原来的肉身相貌，倒是被天庭暴露，如今在五域广为流传。

　　碧晨天虽然不认识方源，但他双眉皱起，相当的警惕。

　　因为方源的气息，表明他就是北原蛊仙。

　　这也是因为至尊仙体。

　　穿梭过界壁之后，方源的气息可以在五域中任由转变，去了哪一块地方，就是哪一块的蛊仙，能和各地域完美融入。

　　“此人是谁？大雪山福地的各大峰主，都没有他这样的人物。不过，也也有可能是雪胡老祖暗地里招揽的。”

　　碧晨天从龟背上站起了身，目光紧紧地注视方源，盯着他的一举一动。

　　在逆流河中，碧晨天虽然修为高达八转，但蛊虫催动不起，战力相当有限。

　　方源也警惕地看着他，没有过多逼近。

　　方源虽然有至尊仙体，但若是因此以为，自己是逆流河中的强者，那就是蠢透了！

　　逆流河中蛊虫不能催动，然而身体却无碍，道痕可以发挥作用。

　　方源的至尊仙体十分强力，是因为仙体身上的道痕。

　　同样的，若是一位蛊师用过黑豕蛊，为自己增添了一猪之力。那么相应的力道道痕，就刻印在这位蛊师的身上。这位蛊师若是落入逆流河中，不能动用蛊虫，但仍旧可以凭借肉身，发出一猪猛力来。

　　放在其他蛊仙身上，这些蛊仙在漫长的修行过程中，怎可能不运用一些类似黑豕蛊的蛊虫，来为自己的身躯刻印上各种道痕呢？

　　这当然是一定的！

　　谁也不是傻瓜。这种道痕的优点，一目了然。

　　方源有肉身上的优势，其他蛊仙同样也会有，只是程度不一而已。

　　对于八转蛊仙而言，底蕴雄厚，方源现在面对碧晨天，并不想与其开战。

　　“你是中洲蛊仙？”

　　“我虽然是北原蛊仙，但我和雪胡老祖有仇。”

　　“我见他大炼八转仙蛊，并不愿意看到他成功，所以就潜伏在福地外，想看看有没有机会破坏。”

　　“你是他请来炼蛊的助手吗？”

　　方源一句句试探道。

　　碧晨天的眉头稍微疏解了一点，他答道：“雪胡老祖同样是我的敌人。”

　　“不久之前，我在大雪山福地中和他交手，没想到忽然意外发生了。”

　　“我身上的伤势，就是雪胡老祖造成的。”

　　双方交谈，互换了一些情报。

　　方源这才明白，原来大雪山福地中，竟发生了这么多的事情！

　　不过碧晨天的很多话，模棱两可，方源得到的情报并不多。

　　他们俩彼此之间，还不信任对方。

　　这是当然的。

　　只是浅浅的交流一番而已，人心隔肚皮。

　　尤其是在这种蛊虫无法催动的环境下，双方都保持着最高的警惕。

　　方源知道自己不能在碧晨天身上，得到更多的情报后，他选择离开。

　　他主动游离那头野生巨龟。

　　即便是交谈过程中，他也没有主动靠近，而碧晨天也没有邀请方源上龟背来，稍作休息。

　　碧晨天见方源主动退走，脸色更缓和了许多。

　　但就在这个时候，一个小小的意外发生了。

　　啪。

　　一声轻响。

　　一个拳头大小的东西，被河水冲击，一下子撞到了方源的脸上。

　　这个小东西软软的，就像是水母一样，粘在方源的额头。

　　“什么鬼东西？”方源楞了一下，正想要一手将其扯开。

　　但这个时候，他的耳畔传来碧晨天的低呼声：“你轻一点，不要弄坏了它！”

　　“嗯？”方源心中微讶，能够让八转蛊仙都紧张的，会是什么东西？(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
