第一百零三节：铁若男
　　“铁刀苦，你的眼睛怎么了？”铁若男看到铁刀苦戴着黑眼罩，有些意外地问道。

　　铁刀苦脸上涌现出一抹尴尬之色，实话实说道：“属下的眼睛，是被白凝冰所伤。”

　　几个月前，他和白凝冰一战，就像是遭受了当头一棒。

　　失去了左眼，他的战斗力暴降，手刃蛊也被白凝冰无情地选走，他再也不是白凝冰的对手。

　　但铁刀苦没有放弃。

　　他心性坚毅，咬着牙扎根下来，靠着演武场作战，还有承接一些护卫、追查等任务，在商家城生存下来。

　　他就像是一头孤狼，默默地舔舐伤口，一边暗暗地关注着方白二人，一边努力积攒实力，同时报信给家族。

　　正是因为他的来信，才有了铁若男这一次主动带队出现。

　　“白凝冰……居然能伤到了你。铁刀苦，你的情报有所疏漏啊，为什么在信中没有提及这个事情？”铁若男皱起眉头，语气有些不悦。

　　这不是羞于启齿嘛……

　　铁刀苦讪笑一声，他也是三转蛊师，有着自己的尊严和脸面。

　　不过面对铁若男的责问，他还是垂下了头，恭声答道：“是属下的错。”

　　他是个骄傲的人，但是面对铁若男他态度十分恭敬。

　　已经有两年了吧。

　　两年多前，铁血冷的死讯传回铁家寨，整个家族都陷入悲痛当中。

　　五转的蛊师战力，已经是傲立世俗之巅。就算是铁家这样的庞然大物，损失一位也要肉疼。

　　更何况，这是神捕铁血冷。

　　威名传遍南疆的男人，可以说是铁家的一面旗帜。

　　铁血冷的死，是整个铁家的损失，是整个正道的损失。

　　就在族人们悲伤、哀痛的时候，铁若男，作为铁血冷的亲生女儿，她站了出来。

　　她原先一直跟随父亲，在南疆闯荡。回归家族后。勇闯铁家十三堂，在擂台考较中，击败年轻敌手，成为铁家八少主之一。担任铁家内务后。又屡屡查破谜案，教贪污受贿者无处藏身，令罪犯绳之以法。

　　铁血冷倒下了，但是铁若男却冉冉上升，接过了父亲的旗帜，成了两年来铁家上下，都在瞩目的新星！

　　铁若男名声渐传，就连铁刀苦这样远在商家城的人，也屡屡听闻她的事迹。

　　铁家和商家的政策不同，铁若男就算争夺不到铁家族长之位。至少也是一方重臣。镇守一山的大将。

　　她年纪岁轻，却也到了三转高阶的境地。天才之名，实至名归。

　　不管是铁若男的现在，还是将来，都值得铁刀苦俯首。

　　“铁沐。去看看他的伤。”铁若男挥了挥手，道。

　　铁沐长相清秀，是随队的治疗蛊师。他立即走上前去，当众查看铁刀苦的眼睛。

　　只是几个呼吸。铁沐就禀告道：“眼睛废了，属下无能，要想治好，须得五转蛊师出手。”

　　他这是自谦之词，他也不过二十八岁，修为却到了三转巅峰，是铁家支脉中涌现出来的家族精英。

　　许多人招揽他，但他独独投靠到铁若男的麾下。

　　铁若男这些年，担任少主，势力急剧膨胀，麾下收拢了不少精英人物，铁沐只是其中之一。

　　“商家城中，就有一位素手医师，乃是五转高手。铁刀苦，你拿着这些钱，把眼睛治好。”铁若男掏出一颗元老蛊，扔给铁刀苦。

　　“谢少主。”铁刀苦接过，不禁生出感激之情。

　　素手医师的治疗费用极为昂贵，这些年他在商家城生活简朴，一直在为自己的眼睛攒这笔钱。

　　但十万元石，可不是小数目。商家城物价又高，铁刀苦又买了一只手刃蛊，缺口太大。

　　他直起腰来：“属下已经为少主预定了园林居住，请随我来。”

　　哪知铁若男一挥手：“先不急，带我去楠秋苑。你的情报中，不是说方白二人，就居住在楠秋苑吗？”

　　“呃……是，是的。”铁刀苦楞了一下，没有料到铁若男这么直接。

　　“在前面领路吧。”铁若男吩咐道。

　　“是。”

　　铁若男本身就是雷厉风行的性子，但是片刻之后，她却吃了一个闭门羹。

　　“对不起，我家两位主子都在密室修炼。”楠秋苑的门童很客气地道。

　　“怎么，害怕了？想当缩头乌龟么！”铁刀苦不屑冷哼道。

　　门童经过商家的特意训练，素质很高，瞥了一眼铁刀苦，仍旧坚守在门口，不放众人进去。

　　铁若男堂堂铁家少主之一，也不会和这小孩计较。

　　她笑了笑，取出一份拜帖，递给门童：“无妨。请小童子带回我的拜帖。我与你家主人有着交情，我们晚上再来拜访。”

　　“大人的拜帖我一定转交，只是我家两位主人闭关，什么时候出来，从未有过准数。说不得今天晚饭就不吃了。”门童在众人临走前提醒道。

　　到了晚上的饭点，铁家众人又来，再次遭拒。

　　“我看这方白二人，是害怕少主之威，缩在里面不敢出来了。”

　　“也许这是一场下马威，特意针对我们的。”

　　铁家众人猜测着，语气不忿。

　　他们两次主动拜访，居然受到这样的待遇。这两个家伙真当自己是大人物了？就算是商家少主，也得丢下手中事务，来款待自己。

　　“稍安勿躁，那我们明日早晨再来吧。”铁若男安抚众人，又递拜帖，神情若有所思。

　　结果到了第二天清晨，楠秋苑仍旧大门紧闭。

　　铁家众人的情绪积蓄到了极点，差点要砸门而入，被铁若男劝止住，再递了一次拜帖。

　　他们一行人刚走，方源从密室中出关来。

　　“铁若男？”听到家奴的禀告，方源流露出一丝诧异之色。

　　他知道此女乃是铁血冷的亲身女儿，但她没有死在青茅山上吗？

　　铁血冷飞出青铜面罩似的山丘巨傀蛊，以及铁手蛊，救走铁若男的时候，方源正和白凝冰激战，被白相仙蛇的迷津雾遮盖视野，没有看到那一幕。

　　等到雾气散去，就找到了鹤群的攻击，场面混乱激烈，没有一丝的闲暇。直至白凝冰自爆，方源也没有再看到过铁若男。

　　因此，在方源的印象中，一直都还以为铁家的父女俩，皆丧命在青茅山上了。

　　“没有想到这个铁若男还活着，不仅如此，还成为了铁家的少主。”方源拿着三张拜帖，看了一眼，眉头就深深的皱起来。

　　看到铁若男这个名字，他第一时间就从心中涌起一股抹杀掉的冲动。

　　这个人，太碍眼了！

　　是青茅山的幸存者，她接触过自己，也接触过古月方正，对自己有着巨大的威胁。

　　如果自己的真实身份被揭穿，那么势必要影响到如今稳定的生活，商家城这个辛辛苦苦争取出来的发展环境，恐怕也要丢失了。

　　但是，偏偏铁若男这个人，方源暂时还动不了。

　　铁家少主这个身份，商家城这个地方，都不允许方源杀掉她。

　　“还是弱啊……若搁在前世六转时，这种小角色一个手指头就能灭掉她。”方源心中一叹。

　　他虽然战力飞涨，变强的速度让人惊叹，但若杀掉铁若男，这个后果他目前还承担不了。

　　甚至，他到现在，连真名都不能展现。

　　一山更比一山高，强中自有强中手。五转才是世俗巅峰，而他不过是三转罢了。

　　方源很快收拾心神，铲除是最直接的方法，但既然不能用，那就得想办法应对这个不速之客。

　　“青茅山上的事情，一直没有暴露出去。看来这个铁若男，也一定不知情。否则的话，当初就不会仅仅派遣一队人马，来追捕我了。”

　　“她连送三张拜帖，是故意显露出势在必得的决心，一定要和我见面。看来是想从我的口中，得知当初发生的事情。毕竟，她的父亲就是死于青茅山。”

　　“那么现在的关键是，我以古月方正为名，她是否对我的真实身份有所怀疑呢？”

　　“如果怀疑，那我该怎样打消掉这样的怀疑？”

　　“再退一步，万一我的真实身份暴露，又该怎样去弥补呢？在商燕飞的情报中，我资质普通，弟弟才是甲等资质，我该怎样解释资质的变化……”

　　方源脑中急速思索。

　　他老谋深算，生性谨慎，凡事都不虑胜先虑败，这一次的重大危机也不例外。

　　他很快就想到了对策。

　　“若真到了这一步，就那就将血颅蛊卖给商燕飞吧。商燕飞一直在收集血海真传，血颅蛊卖给他，他还能给商心慈提升资质。他这么溺爱商心慈，为了她不惜动用人力胜天蛊，逆天改命。这个交易，他拒绝不了。”

　　亮出血颅蛊，方源也就解释了之前隐瞒身份的苦衷。

　　但事情没有发展到最糟糕的地步，方源是绝对不会将血颅蛊卖出去的。

　　“血颅蛊对于一个家族而言，是量产天才的神蛊。我若卖给商家，商家的势力就膨胀得太厉害了。血颅蛊虽然对我已经丧失了利用价值，但是却其他人而言，却大大不同。”方源此时还不知道方正还活着，并且实力也在飞速成长。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
