第二百节：天妒英才
　　天空中乱做一团，蛊仙们四处激战。

　　狂风呼啸，风刃四射。

　　冰晶仙王稍有停顿，浑身上下四面八方就被风刃围绕。

　　冰晶仙王国字脸上满是冰霜，冷哼一声，散射出无数冰晶冻气，将风刃尽数抵消。

　　但下一刻，聂狂风亲自扑到他的面前来。

　　聂狂风本就是一团青绿飓风，此刻内敛成球，爆发出一股恐怖的吸力！

　　冰晶仙王已经想到要躲闪，但终究没有来得及，被聂狂风吸住身形，一时间难以脱离。

　　“糟糕！”冰晶仙王面色剧变。

　　此刻动用极冰晶光镇仙棺杀招完全来不及了。

　　通常仙道杀招威能越大，需要酝酿的时间就越长。和聂狂风交手，冰晶仙王一直都难以找到施展此招的时机。

　　危急的时候，施展此招来不及。僵持不下的时候，施展此招会露出破绽，为敌所趁。就算施展出来了，聂狂风也有了防备，难以达到一招定胜负的战果。

　　“嘿嘿嘿，这是我的成名杀招——吸风绞命！耗费我三十多年的时间，精心打造而成。又耗费上百年光阴不断改良。此招之下，从未有人留的性命，你也不会例外。”

　　聂狂风传出狞笑之身。

　　冰晶仙王满脸凝重之色，此刻已经躲闪不及，他就只能疯狂催动防御杀招。

　　“啊——！”

　　冰晶仙王痛得嚎叫起来。

　　他的双臂先是被吸入聂狂风的体内，尽管双臂表面已经凝结出了坚厚的冰晶，但也只是支撑了几个呼吸，就分崩瓦解。

　　冰晶仙王的双臂被直接绞碎成渣！

　　随后，就是冰晶仙王的身躯。

　　“我命休矣。”冰晶仙王绝望之际，忽然一道漆黑的雷霆劈下。

　　聂狂风被劈个正着，遭受重大打击，吸摄之力顿时一滞。

　　聂狂风内敛的风球绞杀卷席的速度骤降，青绿的风团中还侵蚀沾染了大片的漆黑之色，宛若油墨。

　　“该死，又有灾劫出现了。”聂狂风咬牙切齿。

　　从数天前开始，灾劫就频繁地出现在各大世界的各个角落。

　　尤其是蛊仙出没的附近，灾劫往往更重更多。

　　现在战场上有大量蛊仙激战，灾劫在这里出现一点都不奇怪。

　　聂狂风的注意力再次集中到冰晶仙王的身上：“你给我死吧！”

　　冰晶仙王拼尽全力想要挣脱，但是仍旧敌不过聂狂风的吸摄之力，一寸寸地被吸进聂狂风的身体内。

　　“我命休矣！”冰晶仙王再度绝望之际，忽然又有一道漆黑的雷霆劈下。

　　咔嚓一声，黑色霹雳正中聂狂风。

　　聂狂风再度一滞，青绿风团中的漆黑之色又加重了几分。

　　“这灾劫威力好强，竟能对我造成如此之深的伤害。”聂狂风感叹一声，又对冰晶仙王低吼道，“但是你绝对逃不过，你的命是我的！”

　　冰晶仙王再度被风团缓缓吸摄。

　　“看来我冰晶仙王的性命，就要交代在这里了。”冰晶仙王叹息，就在这时，又有一道漆黑雷霆劈下，还是打在了聂狂风的身上。

　　聂狂风狠狠停滞下来，风团扭曲，差点要爆炸的感觉！

　　“怎么回事？”

　　“这灾劫怎么回事？！”

　　“怎么连续三次都是劈的我？我和冰晶仙王挨得这么近，一次都没劈他？”

　　“他的运道就这样好？我不信！”

　　“我吸！”

　　咔嚓。

　　黑电劈下，射中聂狂风。

　　聂狂风不信邪：“我再吸。”

　　咔嚓。

　　“我偏偏还要吸！”

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓！

　　聂狂风承受不住了。

　　黑色雷霆连续劈下，都专往他头上砸，一点都不讲道理。

　　聂狂风身躯差点崩溃，再也吸摄不住冰晶仙王。

　　冰晶仙王趁机连忙后退，迅速远离聂狂风。

　　“我竟留下了性命？这到底怎么搞的？”冰晶仙王侥幸生还，满心都是难以置信的情绪。

　　远处，黑色雷电还在狂劈聂狂风。

　　不管聂狂风走到哪里，黑色雷电似乎是专门盯上他了。

　　不，不只是黑色雷电，很快又有血色蛟龙，灰色阴魂等等灾劫找上聂狂风。

　　聂狂风都要疯了，在这一刻，他感觉自己被整个世界恶意针对！

　　当然，也有灾劫照顾其他蛊仙，但聂狂风身上的灾劫最多不过。

　　冰晶仙王一边疗伤，一边观察，很快他又发现和聂狂风情境相同的还有一人。

　　那就是石猴步天空！

　　这倒霉猴子正在和结石勇士等数位八转蛊仙激战。

　　无数蝙蝠，白色的飞雀都专往他身上啄，让石猴的攻势遭受严重干扰，很不连贯。

　　结石勇士等人虽然也被灾劫笼罩，但受灾的程度要轻得多，见到战机，这些蛊仙立即展开了反击。

　　石猴郁闷不已，在这种情况下，他只能改攻为守。

　　书山之巅。

　　“这是怎么回事？”秦鼎菱站了起来，脸色变了。

　　书山乃是信道的天地秘境，在天庭的手段之下，时刻收集着两大战场的情报。

　　因此，秦鼎菱虽然坐镇大后方，但是战场的种种异常很快就被她洞察得到。

　　眼下，天庭的兵线已经推进到了蛮荒大世界、黄土大世界之中。

　　蛮荒大世界中的灾劫，不管是数量还是威能都显得稀少。

　　青莲大世界中的灾劫属于正常情况。

　　但黄土大世界中的灾劫明显很不正常，不仅严重得多，而且还专门针对聂狂风、步天空两人。

　　“这到底是怎么回事？”秦鼎菱惊疑不定。

　　毓秀仙子早已开始推算，此刻推算结束，沉声答道：“好一个方源，这当是他的手笔。这个神秘的杀招竟可增幅天地灾劫，着重打击才情、资质最为出众的生灵。”

　　“聂狂风、步天空两人一个代表外界的诸多小世界，一个代表青莲大世界，是疯魔窟第八层的土著生灵中气运浓重的几人之二。”

　　“因此，他们被尤其针对！”

　　“嗯？”说到这里，毓秀仙子忽然神情微变，“这杀招卷席速度好快，已经覆盖过来了。”

　　“不好。”秦鼎菱脸色一变再变，抬头仰望高空。

　　只见书山上空，劫云滚滚，遮天蔽日，层层叠叠，厚重至极，笼罩方圆万里！

　　“灾劫还在加剧，怎么回事？”秦鼎菱咬牙，饶是她这样的人物，也从头顶上的劫云感知到了一丝恐怖的味道。

　　毓秀仙子面沉如水：“这灾劫是针对丰雅仙子而来。她掌握才华蛊，一直都在闭关，全力推算无极魔尊的布置。”

　　智道蛊仙推算的同时，也是自己露出马脚的时候。

　　于是，天地感应到了丰雅仙子的存在，立即酝酿灾劫，想要将她铲除！

　　“方源施展了这个神秘杀招，竟借助无极魔尊的布置，来打击我天庭，着实可恶。”秦鼎菱气愤交加，“毓秀大人，还请您允许我，让我率领神帝城奔赴前线，去找方源的麻烦，让他无暇催动此招。”

　　“不可。你若这样做，正是方源乐于见到的。”毓秀仙子摇头，态度坚决，“眼下最重要的还是守护丰雅仙子。我们速速结阵，抵抗灾劫，给丰雅仙子争取到最宽悠的环境。”

　　几乎与此同时，镇运天宫之中。

　　巨阳仙僵也察觉到了方源的手段，当即赞叹不已：“这一手蕴藏天道奥妙，大大出乎我的意料，方源竟似在修行天道！只是不知此招何名？”

　　“哼！”荒极子焦火不满地道，“方源既已经和我方结盟，却仍旧任由此招蔓延过来，遍及蛮荒大世界，让我等麾下也开始遭受影响。”

　　巨阳仙僵微微一笑：“他当初和我方约定盟约的时候，显然已经考虑到此处，因此打了一个擦边，并不算违背盟约。因此此招主要针对的是那位蛊仙断虎。”

　　“可是我方的蛊仙被灾劫削弱，也是事实。”焦火再道。

　　巨阳仙僵点头，眼眸深邃：“他这也是在逼我出手呢。哈哈哈，真是有趣，那我就亲自动手，接下这一招。”

　　“主上！”大殿中的蛊仙们齐声叫道，神情关切。

　　巨阳仙僵摆手：“尔等勿忧，宿命大战已经结束许久，我的力量一直在不断恢复。况且此时出手，不仅是为了对付方源的这记杀招，也是为了参与世界的运转，更加深刻地洞察无极魔尊的布置。”

　　下一刻，镇运天宫暴射出一道冲天的光柱，恢弘雄厚，金黄灿烂。

　　“很好，长生天那边也动手了。”方源很快就察觉到了蛮荒大世界的动静。

　　他远眺过去，目光穿越漫长的距离，对蛮荒大世界不断洞悉。

　　“长生天果然藏有底牌。”

　　“此时，镇运天宫发动，掀起运道的波澜。波澜切合世界的运转，迎合无极魔尊的布置，促进各小世界的融汇。”

　　“不，还有众生运的手段。”

　　“长生天麾下的那些异类蛊仙都被照顾到，落在他们身上的灾劫威能剧减。”

　　方源观察了一阵，很有收获。

　　到了他这种境界，早就已经触类旁通。眼下虽然只是观察巨阳仙僵出手，但从中方源推算出很多天地运、众生运的奥妙来。

　　方源催动的这一招，名为天妒英才，乃是以天妒仙蛊为核心，专门打击那些天资卓越之辈。

　　原本方源是想将此招用在尊者的身上，但现在用出来，时机巧妙至极，完全贴合无极魔尊的布置，借助无极魔尊的力量，让此招笼罩各大世界，并且威能大增！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
