第七百二十四节：来因去果
　　“厉煌大人！！！”

　　“天呐，怎么会？”

　　“干得好！”

　　不败福地战场，厉煌的尸体飘落而下，惊呆了无数人。

　　方源狞笑，一边继续冲向毛脚山，一边冰寒彻骨的声音传遍整个战场：“谁敢阻我，就是这个下场！”

　　一时间，赫赫魔威，震慑天地，中洲一方士气大减，武庸眼中闪过一丝阴芒，药皇等人皆有惊容。

　　楚度的神情较为复杂一些。曾经方源六转渡劫的时候，他还在场和方源交手。

　　没想到这才数年过去，方源已经成为这般人物，只能让他抬头仰望！

　　“算上之前的第一次万剑鬼蛟，这一次的万剑鬼蛟，还有一击万一鬼蛟剑，消耗了上万的魂道道痕！”

　　方源暗中冷静分析。

　　万剑鬼蛟杀招虽然强大，但是却永久性地消耗方源身上的魂道道痕。

　　一次万剑鬼蛟，就要耗费四千魂道道痕。斩杀厉煌之后，方源的魂道道痕直接削掉了上万。

　　当然，方源的魂道道痕还没有这么多，都是依靠变化道痕替代的。

　　总体而言，万一鬼蛟剑这等手段虽然强大，能够击杀掉拥有阳莽背火衣的厉煌，但代价也是极高的。

　　道痕对于一位蛊仙而言，重要性不言而喻。

　　永久消耗道痕，就是直接削除底蕴，不到万不得已的时候，绝不可轻易动用。

　　而且此招也有一项弊端，就是魂剑速度并不出众，很容易被躲闪。

　　方源也是看到战机——厉煌因为要保护毛脚山不能随意闪避，这才施展了此招。

　　“毛脚山……”

　　看着视野中越来越近的毛脚山，方源心中也颇有感慨。

　　谁能想到，大名鼎鼎的不败福地，就寄托在毛脚山上。从表面来看，这座山十分普通，仿佛一个土丘，毫不起眼。

　　但实际上，它却是天庭修复宿命蛊的关键地点之一，如今更是成了这场旷世大战胜负的重中之重。

　　“方源！！”下一刻，另一道身影忽现，阻挡在方源俯冲而下的路线上。

　　是陈衣！

　　“武庸没有杀死你，就让我来结束你的性命吧。”方源冷喝，再次酝酿万一鬼蛟剑杀招。

　　陈衣满脸凝重之色。

　　就连厉煌都身陨了，面对万一鬼蛟剑，他更没有抵抗的把握。

　　“嗯？这是！”关键时刻，陈衣忽感胸口灼热，仿佛烙铁烙在自己的血肉里。

　　一股强大而又玄妙的力量，流转而出。

　　随着这股力量的喷涌，陈衣的衣裳破开，袒露胸膛。

　　只见他的胸口处，画着一幅画，一幅风中大树摇摆的画儿！

　　“啊！”陈衣心头惊呼，“这幅画不就是我许多年前，第一次继承了元莲真传后，莫名烙印到我身上去的么？”

　　与此同时，一股信息直接传达到他的脑海深处。

　　“是元莲仙尊大人的布置！”

　　陈衣又惊又喜，按照这股信息，他连忙催动最强的手段。

　　仙道杀招——因果神树！

　　顿时，青烟袅娜，从陈衣的身上升腾而起。

　　然后在他头顶大约六尺的地方，就缓缓停住，不断流转，形成一棵大树形状。

　　大树树干粗壮，枝干茂密，绿叶葱葱。树叶丛中，还结了数十颗果实。果实委千奇百怪。有的好似漆黑核桃，有的好像粉桃，却大如脸盆，有的果壳上长满尖刺，有的果实镂空，从外可见里面的果肉、果核。

　　因果神树迅速成形，画中的力量旋即灌输到因果神树上去。

　　陈衣的耳畔似乎想起元莲仙尊的声音：“看好了，这是基于因果神树基础上的连招——来因去果！”

　　杀招催动，仿佛风起，青烟随风摇晃，因果神树仿佛在风中飘舞。

　　万一鬼蛟剑杀奔而来，宛若流星霹雳。

　　但刚刚逼近因果神树，忽然咻的一声，万一鬼蛟剑骤然消失。

　　“嗯？！”方源惊愕。

　　刹那间，他感觉到自己和杀招万一鬼蛟剑的联系，变得微乎其微，就好像是万一鬼蛟剑和他的距离，被骤然拉长了十万八千里！

　　“这是什么手段？似乎有传送的威能？”方源顿时眯起双眼，眼缝中厉芒爆闪。

　　仙道杀招和蛊仙之间的联系，都有一定的距离限制。超过这个限制，仙道杀招往往分崩离析。

　　方源的这记万一鬼蛟剑，是因为基于万剑鬼蛟杀招，带着奴道的特性，因此被传送出十万多里之外，还能维系这一丝联系。

　　但这丝联系已经非常微弱，再超过一些，就要超过限制，导致杀招自行崩溃。

　　如此一来，方源就要遭受杀招反噬的伤害。

　　万一鬼蛟剑杀招如此强大，反噬伤害自然也绝不弱小，当场吐血肯定会有。

　　“可以强制传送杀招？”武庸从方源那里获悉了情报，“那么我倒要看看，你如何针对我的送友风呢？”

　　武庸冷笑。

　　他的身影再次浮现在陈衣的身后。

　　仙道杀招——送友风！

　　但武庸刚拍到陈衣的肩膀，忽然视野中景象大变。

　　一瞬间，他就被传送走，脱离了不败福地战场，回到了南疆。

　　“这？！”武庸惊得呆住，站在山峰顶端发楞。

　　旋即，他反应过来，脸色铁青，无比难看，迅速将情报传达回去。

　　“连八转蛊仙都能被强制送走？！”

　　“这是什么杀招？”

　　“因果神树还有这等玄妙威能？”

　　南疆、北原众仙都是震撼不已，反观中洲一方士气大振。

　　“就这样防守下去！”陈衣大喜，但方源的呐喊声随即让他脸色重新凝重起来。

　　方源大喊，重振士气：“我发现了！他的这招每一次传送，似乎无可抵御，但次数明显是有限的。因为两次传送，都相应消耗了树上的两颗果实！”

　　“这么快就被发现了么？”陈衣苦笑不已。

　　“让我来！”百足天君飞来，他身躯轻轻一抖，化身万千，从四面八方宛若潮水般涌去。

　　这是典型的奴道战术，消耗战思想。

　　因果神树随风摇舞，树梢上一颗果实骤然消失。

　　百足天君本体旋即无踪，随后方源等人都收到他的消息——他被传送到了东海！

　　诸仙哗然。

　　方源沉思起来：“这一次，百足天君本体被直接传送，奴道战术彻底失败。按照道理，难道不是单单分身被传送么？居然直接影响了本体？！”

　　这时药皇等人冲杀过来。

　　“慢着，楚兄你们先出手。”方源指示道。

　　楚度出手了，他遥遥一击，被陈衣承受下来，至于楚度也消失在原地。

　　他被送回了北原，来到了北部冰原上。

　　并且因为距离过长，他和刚刚发出的杀招失去了联络，导致杀招崩解，自己遭受反噬。

　　接下来又有数人出手，无一例外都被传送出去。

　　方源忽然恍然大悟：“看来是因我是完整的天外之魔，所以本体不受杀招的影响么？”

　　想到这里，方源发起猛烈的攻势。

　　但因果神树虽然无法影响他，但是对于他的杀招却是可以影响。

　　方源的手段都被当场送走，送出去的距离有长有短，有的在中洲，有的就在其他四域，甚至被送到黑白两天中的都有。

　　当然，陈衣也很不好受。

　　没多久他就开始七窍流血，面色越加惨白。

　　支撑这种奇妙杀招，显然负担极大。

　　“可恶，明明毛脚山就在眼前，就因为陈衣一人……”药皇咬牙切齿，十分无奈。

　　清夜等人赶来支援，和北原、南疆诸仙再度展开厮杀。

　　方源躲过风满楼的扑击，指挥众多万剑鬼蛟杀向陈衣。

　　陈衣头顶上方的因果神树，不断地晃动，无数万剑鬼蛟就当场消失，被送往世界各地。

　　距离近的还好，距离远的直接崩溃，令方源承受杀招崩解的反噬伤害。

　　方源感到相当棘手！

　　“威力弱的杀招，即便被送走，也根本不能消耗因果神树上的果实。而威力强的杀招，虽然能消耗一颗果实，但若送出去的超过距离限制，我就要承受反噬之苦，搞不好就是重伤濒死了。”

　　方源不敢轻易动用万一鬼蛟剑了。

　　他现在不依靠冬裘，也不依赖逆流护身印，防御手段弱于厉煌。若是万一鬼蛟剑崩解，他就麻烦大了。

　　方源的运气不错，方才那一记的万一鬼蛟剑没有对他造成伤害。

　　“怎么办？”方源心中焦急。

　　冰塞川那边，一直都在传达天庭战况，方源自然知道宿命蛊的修复又开始了。

　　“这是木道手段，我在这方面境界不足，短时间内根本破解不了此招。”

　　“看来只好使用笨法子，采取消耗战术！白凝冰你们去吧！”

　　方源眼中精芒绽射，毅然下达了命令。

　　白凝冰等七转蛊仙，纷纷冲向毛脚山。

　　因果神树发动，每送走一个七转蛊仙，树上的果实就消耗一只。

　　“该死的方源，居然这么快就找到了最合算的兑子之法了。”陈衣心中同样焦躁，他双眼充血，虚弱至极。

　　大量的七转蛊仙消失，终于换来树上的果子消耗一空。

　　没有果实的因果神树，彻底随风飘散了。

　　陈衣低下头来，气息衰落到了极点。

　　“挡路的东西，死吧！”方源凶狠扑上。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
