第一百四十五节：内患乱战明进退
　　思虑一定，自在书生气势一振，长啸起来：“战！对方区区一人，是孬种的就自己单独退走吧。5，▲.2≈“好，必跟随大人左右！”

　　“真不愧是自在书生大人，有您在，东方余亮算得了什么？”

　　众魔齐呼。

　　自在书生一甩长袖，杀招爆，清空周围萦绕的星光，率先冲向东方余亮。

　　“来得好。”东方余亮丝毫不惧自在书生的七转威势，不退反进，深入星光之中。

　　一时间，星光沸腾，宛若星海掀澜，惊涛不绝，骇浪滚滚。

　　东方余亮成了众星之主，驾驭万千星光，掀起壮阔星澜，竟以一敌众！

　　这一阵好杀，直杀得星斗飘摇，光屑飞溅。

　　东方余亮起先寡不敌众，岌岌可危。但随着时间推移，星光数量不断暴涨，几乎盈盈一团。

　　星光遮蔽视野，干扰配合，星念屡屡侵蚀脑海，魔道蛊仙不免失误连连。战局越是混乱，东方余亮越是有利可图。

　　众仙被误伤了多次，渐渐不敢配合，趋于单打独斗，更大减东方余亮的压力。

　　唯有自在书生，纵横捭阖，无法可挡，是东方余亮的最大强敌。东方余亮始终避其锋芒，不敢与其正面交锋。

　　自在书生屡屡被其他魔道蛊仙阻挠，心中又气又怒：“这东方余亮滑不溜秋，年纪轻轻，简直比当初的东方长凡还要奸猾！他毫无破绽，仿佛从生下来就操练了这个杀招！东方余亮的传承，竟会如此神奇？”

　　不远处。残阳老君也为这万星飞萤的威力暗暗吃惊。他一直着隐藏形迹，静静疗伤。不时转动双目。幽幽地望着战场边缘的方源等人。

　　他对方源的身份隐隐有所猜测，静待方源跳入战场。

　　他并不长于追逐。但若借助万星飞萤，擒杀方源的把握就大为增加。

　　但方源始终站立不动，袖手旁观，叫残阳老君暗暗焦急，苦熬着耐心。

　　仙道杀招——千解！

　　自在书生久战不下，终于动用压箱底的攻伐手段。

　　东方余亮轻笑一声，早就防着他这一招，身体一晃，灵动如蝶。躲过目光照射。

　　但就在这时，东方余亮身形猛地停滞，从他体内传来东方万休的怒吼声：“老贼，我要和你同归于尽！”

　　说着，“东方余亮”竟改变方向，合身向杀招千解撞去。

　　这异变，出乎所有人的意料。

　　千解之强，深入人心，“东方余亮”一头撞上去。简直就是自杀！

　　一时间，众人惊愕，忘了反应。

　　就连自在书生也是愣了愣，眼看着“东方余亮”撞上自己的杀招。

　　千解之光。照射在东方余亮的头顶上，立即将东方余亮的头化解得一干二净，随后有消融脑壳。直探脑髓。

　　生死存亡之间，残阳老君大吼一声。再也顾不得疗伤，显出身形。出手相救。

　　他一手攻，一手守。

　　火焰奔腾，掀起热浪滔滔，冲向自在书生。面对七转强者，自在书生不得不应付，分了心神。

　　残阳老君顺势，将东方余亮拉了回来。

　　东方余亮的脑壳，刚刚被穿透，脑髓差点就受到极其严重的损伤。此时，无数的星念仿佛是喷泉一般，顺着脑壳上的破洞，向外边喷涌着。

　　被残阳老君救下后，东方余亮神情一定，却是东方长凡的魂魄重新掌握住了身体。

　　他的脸上也不免涌现出惊恐后怕的神色。

　　若是稍稍晚了一息，东方余亮的整个大脑，都会被化解了去。

　　东方长凡可以说是在鬼门关走了一遭，生死一线，没有残阳老君，恐怕就再次死亡了。

　　“你怎么搞的？！”残阳老君救下东方长凡，一边拉着他后退，一边犹有心悸，在后者耳边大吼。

　　关于夺舍之法，东方长凡只教了他大半部分，还有一小半，却是最后的关键步骤，都被扣押在东方长凡的手中。

　　因此，残阳老君绝不愿意看到东方长凡的死亡。

　　东方长凡有意的保留，算计到了残阳老君，此时收到了效果。

　　但虽说保住了自己的性命，东方长凡却是脸色铁青，相当难看。

　　这一切都是他仓促升仙，在雷劫下强撑过去的后遗症。

　　原来，东方长凡将东方部族的八位蛊仙诓骗，让虚化大阵成功抽调出八股仙窍本源。

　　但这本源，蕴藏着八位蛊仙的意志、气息，却是不能直接灌注到东方余亮的身上的。

　　因此，东方长凡将这些本源，通过经血仙蛊的作用，化为血幕。又利用魔道蛊仙的攻势火力，进行“锻打”，将本源中的八位蛊仙的意志、气息都当做杂质，排除毁灭。

　　经过这一过程，东方长凡再将纯净的仙窍本源，灌输到东方余亮体内，就没有后患了。

　　但天地灾劫实在太过恐怖，远远出东方长凡的估计。结果导致险情生，生死存亡的关键时刻，东方长凡不得不省去血幕锻打的步骤，将八位蛊仙的仙窍本源全力抽取，直接灌输到东方余亮的身体内。

　　虽然他渡过一劫，强撑过来，成为了蛊仙。但新生的仙窍当中，却是掺杂了八位蛊仙的意志，充斥着他们的气息。

　　这八位蛊仙的肉身、魂魄，在惊天动地的爆炸中，已经灰飞烟灭。但他们遭受背叛，对东方长凡的恨意，都通过意志、气息保存下来。

　　东方长凡竭尽心神，应战自在书生，一个不留神，隐患爆，便遭受了强烈的反噬。

　　东方长凡虽有意料，但反噬爆时，他这才现自己先前的估计过于乐观。仙窍中积累的意志之强。远他的预算。

　　因而，反噬下来。他差点主动撞死在千解之下。

　　东方长凡叹了一口气，刚要开口向残阳老君解释。忽然间，他的面部扭曲，现出狰狞仇恨之色。

　　残阳老君心中警兆大起，连忙松手爆退。

　　下一刻，东方余亮施展狠辣杀招，杀向救命恩人残阳老君。

　　幸亏残阳老君机警，东方余亮未果，打了个空。

　　“长凡老贼，你无耻自私。算计自家蛊仙性命，好为你一己夺舍重生！”东方余亮怒吼咆哮，却不是先前的语调，竟类似东方一空。

　　这样的惊变，叫众人摸不著头脑。

　　自在书生眼中精芒爆闪，再次杀来。他这次反应很及时，主动出击，杀招千解再次爆，射向东方余亮。

　　但东方长凡再次掌控了肉身。险而又险地避开千解杀招。

　　然而好景不长，很快又有一位东方部族的蛊仙意志，强行冒出，掌控身躯。一边爆喝，一边主动寻死。

　　残阳老君只得再次出手，救东方长凡于水火之中。

　　战局再生变化。

　　原本潮起潮落。攻防有序的万星飞萤，一片纷乱。魔道蛊仙们压力骤减。纷纷朝东方余亮杀去。

　　其中，又以自在书生威胁最大。纵横在星光海洋之中，千解杀招无可阻挡，所向披靡。

　　但东方长凡却有残阳老君保护，后者乃是中洲古派中的强者，底蕴深厚，仙道杀招追命火又颇为棘手，挡住自在书生。

　　东方余亮时而被某位东方部族的蛊仙意志反噬，主动寻思，或攻击残阳老君，甚至自杀，时而又被东方长凡重新掌控，对战魔道蛊仙，企图挽救整个战局。

　　但这个战局，终究不可避免地陷入混战当中。

　　混乱的源头，就是东方余亮。

　　“这一切到底是怎么回事？”黎山仙子等三人，站在战场边缘，作壁上观，此时看得稀里糊涂。

　　局势变化，诡异迷离，出乎他们所料。

　　“看样子，似乎是东方长凡牺牲了家族蛊仙，夺舍了东方余亮，结果没有彻底成功。这老东西真是能算计啊！”黑楼兰出冷笑。

　　“不管东方余亮是谁，他身边的那位炎道蛊仙，并非是北原中人，而是中洲仙鹤门的蛊仙强者，名为残阳老君。刚刚的交锋之后，他现在恐怕已经对我产生了怀疑。”方源揭破残阳老君的身份，秘密传音。

　　“什么？这下麻烦了。”黑楼兰紧皱双眉，她和方源就是一根绳上的蚂蚱，荣辱一体。方源暴露，她也就岌岌可危了。

　　“现在怎么办？难道要杀人灭口？”黎山仙子蠢蠢欲动。

　　“不！他也只是怀疑而已，只要我不彻底暴露，他也算不到我中洲的身份。现在战局极乱，我们若插手，恐怕难以脱身。再者东方长凡老谋深算，万星飞萤强大，我们就算动手，为了遮掩身份，也不敢尽力猛攻。而且残阳老君的实力，也是七转中的强者，不容轻辱。”方源目光闪烁，不断向身边二女传音。

　　他早有退意，此时局面虽然混乱，但依照他们的情况，却不能尽情出手。就算能挥出最大战力，三位战力加起来的总和，也没有强到威慑全场，彻底掌生控死的层次。

　　“你的意思，是让我们退走？”黑楼兰却不大愿意，眼前混乱的战局，对她而言，仍旧是个机会。

　　她矢志复仇，但黑城强大，她又失去了仙蛊我力，战力下降。若不通过这些机会，尽快提升，那她何时才能报仇雪恨呢？

　　方源却笑：“我的意思是一退一进。你们有没有现，这短短片刻，东方余亮已经失控了十多次，但真正算起来，只有八位蛊仙意志作祟。”

　　“你是说？”黑楼兰、黎山仙子闻弦而知雅意，两对美眸中骤然绽放出夺目的亮光。

　　“不错。东方一族总共有多少蛊仙？就算有什么隐藏的力量，东方一族的大本营中仍旧是有史以来最为虚弱的。想想看，那可是一方级势力的积累……”方源语气悠悠，却说得黑楼兰、黎山仙子内心火热。

　　“那还等什么，走！抄了东方长凡的老巢去！”黑楼兰再无迟疑，一飞冲天，一脸兴奋，率先杀向东方一族的大本营。(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
