第三百四十八节：方源修魂
　　中洲，天庭。

　　“监天塔主，放弃吧，这只仙蛊救不回来了。”碧晨天在旁劝道。

　　监天塔主没有答话。

　　此时，他的双手虚拢，散发出一股温暖的橙光。一只仙蛊几乎被劈成两半，被橙光吊着命，气息时强时弱，很不稳定。

　　炼九生也是满脸忧色。

　　他是炼道的大能，依他之见，这只仙蛊已经被判处了死刑。就算是炼九生亲自出手，就救不得。

　　但监天塔主就执念一试。

　　监天塔主执掌监天塔，乃是智道蛊仙。但凡到了他这种程度的蛊仙，就算专修一道，也是精通一道，而通晓百道。

　　根本没有任何短板，能用智道模拟其他流派最擅长的地方，甚至是因为另辟蹊径，而超出一筹。

　　眼下，炼九生对这只仙蛊没有办法，但监天塔主却有智道手段，有一丝的希望。

　　只是他动用的这个手段，在碧晨天、炼九生看来，未免过于冒险了些。

　　稍有失误，监天塔主就会受到反噬，从此一身道痕紊乱无序。受到重伤不说，三十年之内无法再催动任何仙蛊，否则伤势会越来越重。

　　哧。

　　忽然间，从仙蛊的身上，射出一道犀利的无形剑气。

　　监天塔主甚至来不及反应，但幸亏这道无形剑气，只是擦过他的耳畔，切下一缕霜白的发丝。

　　碧晨天吓了一小跳。

　　“好了。”监天塔主的脸色稍缓。他吐出一口浊气，欣慰地道，“拔出了盘踞在蛊中的剑气，这只仙蛊总算挽救回来了。”

　　自从，落天河中爆发出无数剑光。横扫中洲。

　　一道剑光，犀利非凡，如同前世一般，竟然穿透了天庭，将监天塔切成了两半。

　　监天塔主便紧急召回碧晨天、炼九生和白沧水三人。四仙合议之后，白沧水前往落天河底探明情况，而剩余三仙则趁着剑气侵蚀的监天塔。伤势没有更加恶化之时。赶忙进行修复。

　　很快，监天塔主手中的那只仙蛊，在橙光的照耀之下，伤势以肉眼可见的速度，迅速复原。

　　炼九生则双目放光，击掌而赞：“塔主你这手牺牲心中情感，修复仙蛊的智道手段。当真一绝！居然真的起死回生了，了不起。不过……你何必如此冒险呢？这只是一只六转仙蛊，我们天庭中库藏丰富，完全可以再行炼制。反之，你若受伤，三十年不能动手，必将是天庭的巨大损失。”

　　监天塔主摇摇头，缓缓地道：“不知道为什么，最近一段时间，从炼蛊大会开始。我就感到不妥。好像有一种潜在的危机，正在某处酝酿，一旦令其发生，就会有十分恐怖的后果。我们刚刚修复了一次宿命蛊，能让它发挥出一半的威能。但我刚要进入监天塔，就有一道剑光斩来，好巧不巧。将监天塔劈成两半。这一切都是巧合吗？”

　　碧晨天、炼九生相互对视一眼，两人的神情顿时凝重起来。

　　“不瞒你们，近来我也有这种感觉。”碧晨天沉声道，“不过我的这种感觉，是在修复宿命蛊的时候，才开始的。”

　　炼九生也道：“原来这不只是我一人的感应啊。我还以为，是我的徒孙后辈遭了劫难，让我冥冥之中有了感应。现在看来，恐怕不是如此简单的。塔主，你是智道蛊仙，执掌监天塔，感觉比我们强烈，恐怕真的有什么事情要发生。”

　　监天塔主望着手中，正在修复的仙蛊：“所以，我才要甘冒风险，也要尽快地修复这只仙蛊。这虽然不是监天塔的核心仙蛊，但救活它，就是解决了此次监天塔伤势中的最大的一个难题。我们就能尽快地修复好监天塔，再利用它的威能，结合我们的感应，推算出真相。”

　　“还有，薄青当年陨落在灾劫之下，为何现在忽然出现？两者之间，似乎有着某种紧密的联系。接下来，我会继续动用这个手段，修复其他仙蛊。在这个过程中，我必须全神贯注，一心一意。白沧水仙子一旦有什么回信，你们俩必须尽快通知我。”

　　碧晨天、炼九生齐声应道：“明白。”

　　仙僵薄青的事件，随着时间，不断发酵，形成波及中洲，囊括天庭的巨大影响力。

　　就在中洲蛊仙们，都将目光，集中在落天河的时候。

　　方源已经提前截取了最大的收获，在荡魂山上修行。

　　此刻，他站在荡魂山巅，大手一挥，释放出数万的魂魄。

　　这些魂魄多以兽魂为主，什么兔魂、羊魂、马魂等等，数量最多，狼魂、虎魂等猛兽魂魄稍小。也有植物的魂，而异人之魂、人魂的数量最少。

　　其实，关于魂魄的买卖，一直都存在着。

　　因为，这个世界上，修行魂道的蛊仙，也不在少数。

　　魂道的蛊虫，其实从太古时期，就开始出现，但一直都没有形成系统。

　　直到一个蛊仙的崛起，才有了魂道的创建和鼎盛。

　　这个蛊仙就是人族历史上，十大尊者之一的幽魂魔尊。

　　他是开创魂道的祖师爷，也是他单凭一己之力，将魂道携上历史的最巅峰。在他那个时代，十个蛊师当中，几乎有一半的人，都选择修行魂道。

　　魂道的修行，魂魄是最重要的资源之一。

　　炼制魂道蛊虫，大多都需要魂魄充当蛊材。

　　幽魂魔尊为了炼制魂道蛊虫，疯狂杀戮，猎取魂魄。因此，他在历史上，也被评价为尊者之中杀性第一。

　　而他带来魂道的荣昌，也使得他的那个时代，杀戮沸腾，世道黑暗，动荡不安。

　　因为很多蛊师、蛊仙也修行魂道，自然也要大加屠戮，猎取魂魄，充当修行的资粮。

　　也是在那个时代，魂魄的买卖就应运而生，并且大张旗鼓，堂而皇之。

　　之后，幽魂逝去，乐土仙尊现世。

　　这位生性仁慈的仙尊，与人不争，爱好和平。他的成长历程中，深知人民的苦难，清楚幽魂的遗害，所以当他成为仙尊，无敌天下之后，做的一件大事，就是打压魂道。

　　魂道蛊师因此锐减，魂魄的买卖也从台面上，被迫转为台下。

　　天下五域，开始休养生息，杀性消弭，动荡也渐渐平息。

　　最让世人感怀的是，乐土仙尊并非以力量强逼，而是以德服人，以行动感化世人。

　　因此直到此刻，就算是在宝黄天中，天底下最大最自由的市场，魂魄的买卖也十分罕见。

　　方源的这些魂魄，是黎山仙子、黑楼兰他们搞来的。

　　自从方源和黑楼兰她们合作，魂魄的事情，基本上就由她们负责，省去了方源很多麻烦。

　　她们是北原的地头蛇，尤其是黎山仙子，乃是大雪山福地中的三把手。拥有山盟蛊，人脉宽广。

　　这些魂魄，落到荡魂山上，立即遭殃。

　　经过荡魂山的震荡和洗涤之后，魂魄都碎化为无数魂魄精粹，彻底消融在大山之中。

　　不久后，因为这些魂魄的精粹，落魄山上就会产生出一批新的胆识蛊来。

　　“通常而言，越强大的生命，魂魄的质量就越高。同时，灵性越高的生命，魂魄的质量也随之增长。这批魂魄的质量，只是一般。因为里面猛兽稀少，没有荒兽，异人、人族的魂魄最少。产生的胆识蛊数量，不会很多。”

　　方源一边在心中估算着，一边开始在荡魂山中行走。

　　这批魂魄，并非来源于黎山仙子、黑楼兰那边，而是方源自己搞到的。

　　他现在已经和之前不同了。

　　不需要借助黎山仙子，也不需要亲自出手，就能稳定的搞来魂魄。

　　当然不是从宝黄天，而是从西漠。

　　西漠是五域中，商业最发达的地方。方源在那里，早已不是初来乍到的人生地不熟，他已经和西漠萧家合作了一段时间，获得了他们一定程度上的认可，得到了关键的令牌。

　　西漠萧家乃是超级势力，搞到魂魄，一点都不难。

　　但如果魂魄买卖被曝光，萧家绝不会承认这个买卖的。魂魄买卖见不得光，而萧家毕竟是正道势力。

　　方源从西漠买卖，得到魂魄，自然是为了防备黑楼兰、黎山仙子和焚天魔女了。

　　虽然和她们签订了盟约，但并不代表从此之后，方源就对她们无需防备。

　　防人之心方源有，害人之心方源多的是。

　　方源忽然开始魂魄方面的修行，一定会惹来黑楼兰、黎山仙子她们的怀疑。一点蛛丝马迹，方源都不想留给她们。

　　他暗中利用胆识蛊修行，一定会造成胆识蛊数量的剧减，为了弥补这个破绽，方源自己悄悄地投放魂魄，填补空漏之处。

　　珍稀的胆识蛊，在方源的脚下，俯拾即得。

　　方源也是这么做的。

　　胆识蛊一旦脱离了荡魂山，就会立即毁灭。但若用方源发明的气囊蛊，却可包装起来，贩卖出去。

　　消耗了大量的胆识蛊，方源的魂魄壮大到了极限，再盲目壮大下去，魂魄就会自行崩散。

　　方源感到，就连仙僵之躯，都有些拥挤的错觉。

　　好像是一个成年人，穿着他青年时候的，小了一号的衣服一样。

　　ps：今天继续双更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
