第二百七十六节：光照菌
　　天才壹秒記住。

　　东海。

　　一片普通海域，一座无名小岛，荒凉贫瘠，只有怪石嶙峋。

　　几位蛊仙从高空中，飘然而至。

　　正是方源、花蝶女仙、蜂将等一行人。

　　“没想到这样的交易会，只是选择在如此荒芜人烟的小岛上进行。”方源踏足这座海岛，心生感慨之色。

　　“楚兄有所不知，历来如此大宗交易会，地点都会在几天前临时决定，防止有人图谋不轨。”方源身边的一位蛊仙答道。

　　这位蛊仙男子不高不矮，不胖不瘦，容貌中上，五官较为普通，唯有宽阔鼻翼，让人印象比较深刻。

　　此人便是名传东海的七转宇道蛊仙强者——庙明神。

　　若是单论面貌，此人毫不出众。但方源和他接触之后，虽然交流的时间一点都不长，却能感受到他的种种过人之处，叫人不可小觑。

　　方源以楚瀛的身份，救下了花蝶女仙、蜂将之后，得知交易会的消息。

　　其后，方源跟随花蝶女仙、蜂将二人，见到了庙明神。

　　庙明神毫无犹豫，直接答应了方源想要参加交易会的请求：“仙友两次助我，对小蝶、小蜂有救命之恩。区区一场交易会，在下怎会拒绝？请一定赏光！”

　　他是七转蛊仙强者，而楚瀛却是隐修，名声不显。但庙明神一点都不拿捏架子，非常亲切近人。言语客气，暖人心扉。

　　所以，方源便和庙明神来到了此处，参加交易会。

　　他们一行四人，刚刚踏足小岛，一位蛊仙便从怪石中钻出来。

　　“原来是庙明神你来了。”一位头大身小，类比侏儒的蛊仙，嗡声招呼道。【文学楼】

　　“哈哈，土头驮，好久不见！”庙明神热情洋溢，哈哈大笑，快步迎接上去。

　　“来，我来给你们介绍一下。这位是东海隐修楚瀛，这位是咱们东海里难得的土道宗师土头驮。”庙明神又道。

　　“见过土仙友。”方源也很客气，但神情木木，伪装成常年独自的隐修，不善交际的样子，毫无破绽。

　　土头驮打量方源几眼，咧开嘴，露出一嘴的黄牙，笑起来：“看来你这是得到了庙明神的引荐，第一次参加这样的交易会吧？哈哈，想当年，我也是被庙明神引荐，才陆续参加的。”

　　土头驮表现的也很客气。

　　他心想：“庙明神眼光无差，能被他引荐者，无不是人中之杰。这位楚瀛貌不惊人，声名不显，但却能被庙明神看重，自然不会简单。”

　　心中一边想着，土头驮一边又道：“你们随我下来吧，我是第一个到的，闲来无事，先在岛下地中，开辟了一处空间。”

　　“劳土兄费神了。其实这次，是我主导交易会……”庙明神立即恭维道。

　　“哈哈。区区一个地下洞穴，费不了什么神。走！”土头驮见到庙明神，像是见到了老朋友，一把抓住庙明神的手臂，引领着他往地下走。

　　他脚步所到之处，原本夯实的地面，就宛若水流一般，融化流转，化出一个宽敞的通道出来，直达海岛地底。

　　土头驮、庙明神在前方走，方源、蜂将、花蝶女仙则走在身后。

　　土头驮和庙明神一路交谈。

　　庙明神交际手腕极其出众，说得土头驮连连大笑，笑声在地下嗡嗡回荡。

　　并且，庙明神也没有冷落了方源，是不是转头，对方源说话。

　　他说的这些话，看起来平淡无奇，但又自然而然，没有让方源觉得自己是独单一人，或者说是受到了冷落。

　　地下洞穴的确平淡无奇，不过胜在宽敞。

　　一处高台，台下数个石椅，皆是宽大。石椅上还雕刻着花纹，纹路如流水，非常流畅。体现出了土头驮深厚的美学修养，以及心思细腻的一面。

　　方源细细一数，发现这些石椅个数，只有六座。

　　“看来这场交易会，原计划参加的只有六人。花蝶女仙和蜂将不算，一旦交易会开始，他们就会离开此处，在外把守了。”方源暗中猜测。

　　“来了一位新人，那我就再添一把椅子。”土头驮轻轻一跺脚，顿时地面隆起一个土包，旋即土包如水，不断流转。

　　眨眼间，就化为了另外一座石椅，仿佛是经过能工巧匠，精心雕琢的一样。

　　方源等人便入座，等候其他蛊仙的到来。

　　片刻之后，接连来了两位蛊仙。

　　前者是女仙，孩童模样，扎着两个冲天辫子，眼睛溜圆，却沧桑成熟。

　　她是童画。

　　东海北端，有名的光道蛊仙，七转修为。

　　后者则是男仙。鹰钩鼻子，目光阴鸠，穿着黑袍，乱发披肩。

　　他是乌马杨，暗道蛊仙，在七转蛊仙当中，战力颇为出众。一记仙道杀招暗箭大幕，曾经击败过三位七转蛊仙联手，此战让他在东海蛊仙界名噪一时。

　　童画叽叽喳喳，乌马杨却是沉默寡言得很。

　　双方攀谈不停，在庙明神的有意引导下，气氛渐渐融洽起来。

　　一盏茶的功夫后，第三位蛊仙进入这处地下空间

　　他是公良柏，智道蛊仙，兼修了一些木道手段。当然智道是重点，智道蛊仙数量稀少，尤其是像方源这种，继承了完整真传的智道蛊仙。

　　而公良柏不仅是有完整的智道真传，而且还修炼有成，虽然比不上最出名的三位智道，但在散仙当中，却有广阔人脉，愿意为他人推算，以此收取报酬。

　　双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。

　　这首诗说的就是当代东海蛊仙界中，公认最为厉害的三位智道蛊仙。

　　宋甲丹、华安，都是正道中人，很少会为散仙出手。而龙首龟仙人，却是在厄海中流连忘返，足迹缥缈，让人难以追寻。

　　“公良柏仙友，这一次交易会后，咱们好好聊聊。我有些东西，想要你出手推算。”交谈中，庙明神道。

　　“不会是那柳贯一吧？我最近可是接了不少仙友的请求，都是为此人而来。”公良柏笑道。

　　“当然不是。”庙明神微笑否认。

　　公良柏点点头：“那就好。说起来，我屡次推算，也有五次。结果都是失败，主要是线索太少，而且那柳贯一也有防备推算的手段。”

　　方源在一旁，静静地听着，面不改色，心中囧然。

　　这个话题，立即引起了其他蛊仙的兴趣。

　　土头驮大声叫道：“现在这个柳贯一，真是老火了，彻底出名了！”

　　“任凭是谁，只要能以七转修为，让八转蛊仙无可奈何，就足以名垂青史。”童画感慨道。

　　“能以七转修为，抗衡八转，真叫人向往啊。”庙明神摇头苦笑，“可惜这等人物，我无缘结识。”

　　方源就坐在他身旁的椅子上，听着这话，面无表情地开口：“我听说，能够以七转抗衡八转，主要是那柳贯一成为了逆流河主。这逆流河，乃是天地秘境之一，但有何大能，可以让八转存在都无可奈何？”

　　于是，众仙的话题，便从柳贯一身上，挪移到了逆流河。

　　方源不动声色地引导了话题的转变。

　　这一次，几位蛊仙一直交谈到傍晚。

　　但夜幕笼罩东海，月亮刚刚升起，便到了交易会开始的时候。

　　另外的两位蛊仙，也都赶来。

　　交易会正式开始。

　　按照已经商定好的规矩，童画走上了高台。

　　“这是一种荒植。我是在某处深海探险时，意外发现的。那次在黑暗无关的深海当中，我忽然见到了前方的一点亮光。我寻光而行，足足前进了一炷香的功夫，才来到光亮之处。那里简直是一片光道的天堂。光明灿烂，灼照万里。”

　　“我起先以为，这是珊瑚群发出的光亮。但很快，我发现珊瑚表面上都附着了一层细小的毛茸茸的绿菌。这种绿菌，乃是荒植，随处可见，我命名为光照菌，它本身蕴含光道道痕，能够逸散出强烈的光明。”

　　童画徐徐介绍了自己发现，并命名光照菌的经过。

　　方源有些意外，他没想到，交易会刚刚开始，就出现了他想要的东西。

　　光照菌！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
