第二百零三节：一切皆在我掌控之中
　　太光蛊！

　　天意蛊！

　　空拳蛊！

　　杀招——太古光拳！！

　　萧芒站在三叉山峰巅，悍然催动杀招，整片天空为之一暗。

　　一个光芒组成的拳头，大如山峰，从天而降，将福地膜胎洞穿。

　　刹那间，整个福地动荡摇晃，一道巨大的漏洞形成，沟通内外，令蛊师进出畅通无阻！

　　“冲吧，福地中的一切都是我们的！”

　　“快去抢，再不抢就来不及了。”

　　“可惜大头和精华，都被那些强者抢去了。留口汤水给我们，倒也不错。”

　　“如果我能侥幸获得信王传承、爆王传承，那该多好！”

　　无数人欢呼着，涌入福地，令福地压力剧震，极大地混乱了场面。

　　“就是这样，呵呵呵，一群白痴！”萧芒心中冷笑，缓步踏入福地。

　　青铜大殿也从这场震动中，恢复平静。

　　地灵对方源传音：“原来你是等这场震动过去，好险！如果在炼蛊的过程中，受到这样的巨大干扰，后果真的不堪设想。你果真不愧是重生的蛊仙。”

　　方源轻笑一声，在心中回答：“我不仅是蛊仙，也是未来你的主人。霸龟，你要清楚，只有我才是炼成仙蛊的最佳人选。你越配合我，我们炼成仙蛊的可能就越高。接下来，我记得还有两次震动，我们都要尽量的避免。好了，现在我们开始炼蛊罢！”

　　方源将第二空窍的伪蛊，抛了出来。

　　地灵密切配合，铜鼎无火自燃，所剩不多的仙元，在此刻急剧燃烧！

　　仙元化作一股青色烟气。袅袅娜娜地升腾上来，包裹住伪蛊。

　　伪蛊悬浮在铜鼎上空，被这青气一裹，慢慢地化为一团灿烂的黄光。

　　方源灌注心神，有条不紊地调和青气和黄光。

　　上一世，他有风天语一起炼蛊，现在只有他一人主持，却是缓慢的多。

　　……

　　魔无天独自一人，来到迷雾的边缘。

　　他的一对紫色重瞳。深邃神秘而又妖冶狂野。在紫瞳之下，迷雾变得若有若无，海量的犬兽呈现在魔无天的视野当中。

　　“防御森严啊，单凭自己一人，冲之不透。看来……还得借力！”

　　他毅然转身，片刻之后，寻到了狐魅儿。

　　“啊！无天公子，你竟然已经修成了五转！”狐魅儿为魔无天的修为精进程度，感到吃惊。

　　魔无天说出仙藏的消息，狐魅儿也被勾出，表示会全力支持。

　　但是当他们动身时。竟然发现，关于仙藏的消息已经传遍福地。

　　两人打听了之后，这才得知，消息的散发者就是杀人鬼医仇九。如今他已经纠集了大批的魔道蛊师。正要前往青铜大殿。

　　魔无天皱了皱眉头，绝大部分的魔道蛊师已经集结在一起，他现在已经召集不到多少人了。

　　再论影响力，他更不是仇九的对手。

　　魔无天到底还是个新人。而仇九却是混迹南疆多年的老资辈，又是四大医师之一。很多人都要求到他，就算在正道中也颇有影响力。

　　无奈之下，魔无天只好加入仇九的队伍。

　　“有魔无天小兄弟帮助我们打头阵，区区狗群毫不足虑！”仇九对魔无天的到来，表示热情的欢迎。

　　魔无天眉头皱得更深，一上来就被仇九当枪使了。也罢，暂且忍耐下来，出一份力气，也能尽快地冲进大殿中。

　　群魔浩浩荡荡，却不是直接前往大殿，而是辗转曲折。

　　“仇九先生，时间不等人，我们为什么不直捣黄龙，直接杀过去呢？”魔无天紧皱眉头，催促道。

　　仇九笑呵呵地道：“人多力量大，还有很多同道中人没有加入我们。我们吸收了他们的力量，就更加强大了。到时候冲阵，每个人分担的压力和危险也少啊。”

　　魔无天再劝，仇九笑呵呵的，十分客气，但毫不松口。

　　魔无天心中焦急，几番努力，但仇九却坚持己见。

　　“老头腐朽，不知道时间精贵！”魔无天按捺住怒气，开始联络狐魅儿、李闲等人，撺掇鼓吹，使得众人欲火大炙，越加不耐烦。

　　仇九无法，不能直接违背众意，只得率领群魔，来到迷雾边缘。

　　魔无天观察了一阵子，便又献计，说可以兵分三路，如此如此。

　　仇九却推说不妥，如今迷雾重重，看不清虚实。自己身为医师，有一颗父母心，不忍众人如此冒险送死。

　　魔无天气得跺脚，又下去联络众人，鼓吹仙藏的美好。

　　群魔情绪激荡，仇九便顺水推舟，要魔无天负责此事，挑选冲锋的人手。但有一条，必须蛊师自愿，不能强逼。

　　群魔积极响应，魔无天安排布置后，三路齐出。

　　“不好，外面有人进攻！”正炼蛊时，地灵忽道。

　　“无妨，我早料到这个情况，你去主持外面战局，我暂时稳住，等你回转。”方源一脸的平静。

　　地灵分出多数心神，指挥狗群，按照方源的交代，一如前世的将群魔击退。

　　魔无天不甘心，又组织第二次冲锋，仍旧大败亏输，铩羽而归。

　　仇九这时候走出来：“大家都知道我的规矩，救一人必须杀一人。此时此刻，我先救助大家，希望诸位日后履行承诺。”

　　说完，他为众人治疗。

　　群魔感激涕零，仇九威望暴涨，更多人远离魔无天，团结到仇九身边。

　　仇九拍拍魔无天的肩膀，和善地道：“无天老弟，我们还是看看吧。我刚刚就劝你了，不要太冒进。现在折损了这么多同道，让我心酸啊。”

　　声音说的很大，让魔无天眼角抽搐，气愤至极。

　　“这个老头阴险！我若冲破重围，有他的功劳。我若失败，他就将责任推卸的一干二净！哼，也是我低估了狗阵。原以为是死阵，没想到还有蛊师在幕后操纵。那样的应变速度和手段，绝对在奴道中深有造诣。可恶，可恨！”

　　魔无天咬牙切齿，却无可奈何。

　　前世他能强行威逼，让众魔为其卖命。但如今有仇九这位五转蛊师，他自然不可能再像前世那般的肆无忌惮了。

　　“我们先等等吧，正道很快就会集结起来，我们一起再商量商量。毕竟人命只有一条，万一我们冲上去了，给正道捡了便宜，那就不好了。”仇九安排道。

　　“鬼医大人说的是啊。”

　　“还是鬼医大人稳重，爱护我等小人物的性命。”

　　“医者父母心，鬼医大人终究是咱们魔道的老前辈啊……”

　　魔无天把牙齿咬得嘎嘎作响，恨不得动手杀了仇九这老不死的。

　　如此又拖延了好一会儿，正道蛊师们也汇集过来，由萧芒统领着。

　　他们冲锋了几次，也铩羽而归，萧芒惦记着还未开启的爆王传承，心中焦急，再次使出杀招。

　　太光蛊。

　　我意蛊。

　　明枪蛊。

　　杀招——荣耀吾枪！

　　一只长达六丈，宽有两丈的恢弘光枪，落在了山丘上。

　　剧烈的爆炸，风浪四卷，刺眼逼人的白光消散后，原笼罩在山丘的迷雾，也随之消散。

　　青铜大殿，军容鼎盛的狗群，完全展现在众人的眼前。

　　正魔群雄看了，心中既激动，又冰凉。仙藏就在眼前，但狗群如此庞大，怎么能冲得上去？

　　唯有正魔联手啊。

　　有识之士们，都想到了这一点。

　　萧芒看向魔道一方，魔无天也将目光瞥向正道这边。

　　联手的趋势已经很明显了，就看哪一方先妥协。

　　时间一分一秒的过去……

　　仇九老神在在，盯着狗群打量。萧芒神情肃然，索性闭目养神。他堂堂萧家二族长，正道的成名人物，怎么能先向魔道低头？日后这话传出去，对他的名声将大为不利。

　　“第二次震动过去了，霸龟，我的暗棋已经发生了作用，短时间之内他们不会进攻的。我们继续炼蛊！”方源召唤地灵。

　　在正魔两道僵持的时候，方源再次开始炼蛊。

　　此刻，青气和黄光终于融合成功。

　　青烟化为颗颗青草，悬空生长。黄光化为花朵，飘零而落，点缀其中。

　　方源取出匕首，割破动脉，喷出自身精血。

　　大股的精血，浇灌过去。青烟黄光顿时嗤嗤作响，化为一片赤色云烟，犹如血海狂涛。

　　血水翻腾，却只团成圆球，悬浮于空，并不扩散。

　　又是一阵融合演化，圆球烟气最终定型，形成一片田地，长满猩红赤稻。

　　方源看到此处，吐出一口浊气。

　　他失血过多，脸色苍白，连忙用蛊虫治愈了伤口。

　　“野草芳华，血气如海。三百岁为春，五百岁成秋……”他取出寿蛊一只。

　　这只三百年寿蛊，仿佛是参须，如蛇般盘成一圈，粗糙沧桑。

　　方源将其投入血田烟气当中，顿时云烟爆发，犹如开水般剧烈地沸腾起来。

　　前世，这番异变让方源险些失败。但今生，方源有了充足的心理准备，很好地掌控了局面。云烟在方源的操纵下，渐渐地稳定下来。

　　但就在这时，地灵忽然示警：“不妙，外门的那些蛊师，开始一齐进攻了！我们炼蛊要来不及了。”

　　“稍安勿躁，一切都在我的掌控之中。”方源冷笑一声，施施然取出第二只寿蛊。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
