第二节：影无邪重生
　　耳畔呼呼的尽是狂风呼啸之音，还在疾飞途中的“方源”浑身一震，惊醒过来，脱口而出道：“我重生了！”

　　“春秋蝉果然是厉害！不愧是红莲魔尊的本命仙蛊！”

　　“现在是什么时候？”

　　影无邪顿足，展目四望，发现自己正在赶往义天山战场中心的途中。

　　此时，他距离目的地，已经不足万里。

　　“方源故意将定仙游借给我用，就是要让我赶到他面前，好方便他夺回蛊虫，奠定胜局！”

　　“但他万万没有料到，自己本身就是天意的棋子，夺得的春秋蝉，也始终受着天意掌控。”

　　“我现在重生，对义天山中央的情景，记得清清楚楚。正可用定仙游仙蛊，直接瞬移过去。对付方源，报仇雪恨！”

　　想到这里，影无邪忽然猛烈地摇晃脑袋。

　　“该死！又被方源假意，影响了决断。”

　　影无邪咬咬牙：“天意果然不安好心，我现在就算赶过去，方源已经用了至尊仙胎蛊。顶多是趁其虚弱之时，对其实施伤害。”

　　“可惜！若是回到我刚刚从梦境中脱离的时刻，我就能力挽狂澜了。哼，天意是不会这样做的。因为它更不想看到，我的本体获得至尊仙胎蛊。”

　　“既然大局已定，我就按照本体意志的指示，暂时撤离！”

　　“天意想要两虎相争，我岂能如它所愿？”

　　“但凡成就大事者，都要忍人之所不能忍。”

　　“方源不需要去对付，就让他吸引天意去。将来他若能存活，我就利用他充当主要蛊材，再炼至尊仙胎蛊，肯定能省去大量的费用和精力。”

　　“而我则需要重建影宗，这个结果绝不是终结！太白云生、黑楼兰都可以利用，不能让他们和方源碰面。”

　　既然已经得知了假意，心中有所防范。那么影无邪也就脱离了方源的空中。

　　他最后看了一眼义天山，眼中闪烁着愤怒、仇恨、期盼种种神色。

　　这个距离，他已经看得到义天山溃败形成的偌大废墟。方源这个可恶的盗贼，谋夺他成果的家伙。一定还在那里！

　　但他不能现在去。

　　一切，要以大局为重。

　　影无邪咬了咬牙，转身飞走。

　　“怎么影无邪，还未回来找我？”方源等候半天，一颗心渐渐沉入谷底。

　　“这么说。他识破了我的布置，脱离了我的掌控吗？”

　　方源的眉头越皱越紧。

　　虽然不知道发生了什么意外，前世的记忆也随之消散，更不明白春秋蝉的真相，但方源清楚一点，那就是：自己这次麻烦有些大。

　　“影无邪不来到这里，我灌输在蛊虫之中的特意，就无法发动。超过时限，这些蛊虫都会自毁！我必须尽快地赶到影无邪的面前，制服他。或者说服黑楼兰、太白云生，帮助我制服他。”

　　方源手中还有态度蛊，这是一个最佳的证据，可以说服黑楼兰。

　　至于说服太白云生，那就更加容易了。毕竟相处过这么一段时间，说些鲜为人知的细小往事，就能让太白云生相信了。

　　方源检查自己的蛊虫。

　　因为换魂所带来的蛊虫，如今已经重新被他掌握。

　　首当其冲的，就是传说中的态度仙蛊。除此之外，还有智道仙蛊解谜。魂道仙蛊换魂。

　　至于其他的，都是魂道、梦道的一些凡蛊，不提也罢。

　　方源眉头大皱。

　　因为这些当中，竟没有用来移动的蛊虫！

　　“难道要我徒步追上。拥有定仙游的影无邪？或者先将影无邪肉身上的梦道蛊虫，都收为己用？这些蛊虫中，倒是有用作转移的蛊。”

　　这些蛊里，并非是方源意志。所以方源并不能如同解谜、换魂这样，将它们轻易收服。

　　想要运用，恐怕还得借助态度蛊等等。进行哄骗。

　　只是之前已经骗过一次，第二次的把握，就连方源自己也感觉不大。

　　“但没有办法，必须试一试。”想到这，方源便下意识地抬头，看向半空中悬浮着的影无邪肉身。

　　他万万没有料到，这竟是他目睹影无邪的最后一眼！

　　下一刻，影无邪肉身陡然自爆。

　　没有任何声音。

　　这是一场静悄悄的爆炸。

　　并且爆炸的结果，也一点都不血腥，反而透着绚烂的唯美。

　　整个影无邪的血肉骨骼皮毛，都化为一层层，一股股的灿烂华光。

　　这些华丽的光辉，呈现出七彩斑斓之色，美轮美奂。

　　但面对这抹几乎令人窒息的美丽景象时，方源却瞳孔猛缩，急忙后撤，拉开距离。

　　因为他认出来，这就是梦境！

　　一股梦境，达到外显的程度，深邃难测，正在他的眼前迅速成形。

　　“是我对魔尊幽魂施展了引魂入梦，所以才有的这个结果吗？不，绝不是。好端端的，影无邪的肉身怎么会自爆？似乎还化为了一场梦境？”

　　方源心中十分疑惑。

　　他并不知道影无邪的寿命，只有短短的九个时辰。九个时辰中，影无邪会从什么都不是的凡人，变成一转蛊师，两个时辰之后变为二转。随后，三转、四转……七转、八转。每过一个时辰，他的修为会因此增加一转。到了最后死亡来临之际，他甚至会成为九转蛊仙。

　　但九个时辰一过，他就会自爆，化为梦境。

　　他本来就是无中生有，运用仙蛊成真，从梦境中而得。如今化为梦境，也不奇怪。

　　自爆形成的梦境，疯狂扩张，迅速弥漫。

　　方源费尽全力狂奔，一连跑出去七百多里，这才没有让梦境卷席到他。

　　若是落到梦境之中，那就麻烦大了。

　　方源虽然手中有解谜仙蛊，但凡蛊不齐，凑不出仙道杀招解梦。

　　梦境还在弥漫，但速度已经减缓很多。

　　方源只得再退，一直退到距离义天山废墟千里之外。梦境扩张的脚步才缓缓停止。

　　如此一来，一片幅员千里的超大梦境，外显定形，横亘在方源的面前。充斥他的视野。

　　方源心中一口凉气窜起：“幸亏我最后，没有听从星宿仙尊的指点，去毁了至尊仙胎蛊。否则我的魂魄岂不是要随着影无邪的肉身，直接陷死在这超级梦境之中？”

　　“现在如何是好？”

　　这场异变，严重打乱了方源的计划。

　　影无邪的肉身。本来就极具价值。还有一整套的梦道蛊虫，可以催发出极其厉害的引魂入梦。

　　更叫方源念念不忘的是魔尊幽魂。他虽然状态不佳，但若脱离梦境，再落到方源手中。方源对其搜魂，说不定就能知道更多的秘辛，海量的修行经验。

　　还有偌大的战场，虽然被万劫屡屡冲刷，说不定还遗留了一些蛊仙的仙窍什么。至少生死福地还在。

　　但现在，这些东西都被梦境包裹进去。

　　别说方源现在无法催动杀招解梦，就算能催动。要解开这片梦境，回到战场中央，那该到猴年马月？

　　方源捏了捏双手，看着这片超级梦境，无奈地叹了一口气。

　　“事已至此，也无他法可想。此地不可久留，闹出这么大的动静，其余的南疆蛊仙们必定会接连而至。”

　　方源凭着记忆，向远方奔去。

　　他选择的方向，正是当初太白云生驾着他的肉身。逃离的方向。

　　“希望运气好点，能碰见他们。”

　　方源肯定不能如愿了。

　　方源不知道，太白云生等人后来又遭遇了南疆蛊仙，激战中早已经变了方位。

　　他更不知道。影无邪凭借重生的优势，此刻已经重新和太白云生、黑楼兰汇合。

　　“方源，你最好解释清楚，否则别怪我翻脸不认人！”黑楼兰脸色铁青，见到影无邪，很不客气。

　　太白云生连忙伸手道：“慢！我相信方源。一定有原因。先听他解释。”

　　影无邪诚恳地望着黑楼兰、太白云生：“是我心急了。我中了对方的杀招，不仅是陷入梦境这么简单。如今一身蛊虫几乎都不能用了，只有杀了对方，才能解开此招。”

　　“可是我看到你，明明是用定仙游的！若非我们彼此身上，有着蛊虫可以相互感知位置，否则我差点都要认为，你抛下我们，直接离开南疆了！”黑楼兰语气急促，继续逼问。

　　“这是我迫不得已，才使用的禁招！你们也看到了，我第一次运用定仙游时，因为失败而受了伤。再说，我为什么要抛下你们？现在的局面，危机重重，我们更应当团结一致，方能有更大的存活希望。”影无邪掷地有声地道。

　　黑楼兰冷哼一声，还想开口。

　　影无邪连忙打断她的话：“好了！现在我们利用定仙游，赶紧回去。我的身份已经曝光，天庭已知，狐仙福地已不安全，里面的资源都需要立即转移。”

　　方源一路狂奔。

　　他没有动用任何蛊虫，但此刻却是矫健如飞，快若奔马。

　　连续奔跑了一刻钟，他都没有感到任何的疲惫之感。

　　在奔跑的途中，他又惊喜地发现：别看这副身躯白皙细嫩的样子，实际上却防御惊人。急速奔跑途中，树枝碰到他的身体，都不会在他身上留下一道印子。路途中尖锐的石子，更被他双脚直接踩碎，根本构不成什么阻碍。

　　并且，他的力气还很大。

　　轻轻一跃，就能跳出三丈有余的距离。

　　但叫方源失望的是，他一路奔驰，始终不见影无邪、黑楼兰、太白云生任何一人的踪迹。

　　ps：月票破1000的加更！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
