第二百一十一节 复原荡魂山
　　“主人，你终于回来了！”小狐仙早早地守候在星门那端，看到方源的身影后，立即跳到他的面前，一把抱住他的大腿，并且用苹果般可爱的脸蛋不断蹭蹭。水印广告测试水印广告测试

　　“呵呵，我不在的这些天，辛苦你了。”方源脸上流露出温柔的笑容，伸出手，轻轻地抚摸小狐仙的小脑袋。

　　小狐仙脑袋上的一对狐耳顿时微颤，脸上流露出幸福的神色，一只雪白的狐尾在小屁股后面轻轻摇摆起来。

　　“这是……地灵？这么说来，这里就是一片福地了！”太白云生紧跟着，从星门中跨出来，看到小狐仙后，不禁吃了一惊。

　　小狐仙称呼方源为“主人”的话，他听在耳中。

　　方源只是区区凡人，却已经坐拥了一片福地！这种际遇，历史上也有人有过。最著名的一位，便是巨阳仙尊。他还是凡人时，就幸运地继承了王庭福地。此后修行过程中，王庭福地带给巨阳仙尊巨大的帮助。

　　“哈哈，这座中洲福地名为狐仙福地，是我接了师傅之命，强行从中洲几个门派手中夺来的。”方源回道，神态傲然。

　　顿时，太白云生的目光又发生了改变。

　　仙凡有别，现在的他却他真正地用一种平等的目光看待方源，不禁问道：“想来，夺得这片福地的过程十分艰险吧？”

　　“那是当然，现在回想起来，我还有些后怕呢。”方源哈哈大笑。“不过话说回来，成王败寇，一切就这么简单。我得到了福地。成为最终胜利者，风险越大，收益就越大！”

　　太白云生点点头，心中感慨：这收益可大得去了！

　　拥有地灵的福地，就是陨落蛊仙的仙窍。拥有这样的福地，就等若继承了蛊仙的仙窍，继续修行！

　　同时。太白云生对方源好行险的性格印象，又加深一层。

　　“主人，他是谁啊？气息好强。”小狐仙看到太白云生。察觉到他身上洋溢着的蛊仙气息。不禁小手一紧，攥着方源的裤子，显得有些紧张和戒备。

　　“放心，他是自己人。这次来是帮助我们救活荡魂山的。”方源安抚小狐仙。“快将我们带到荡魂山去吧。”

　　小狐仙听到这话，眼前一亮，主人说的话，她毫无保留地相信。

　　于是立即放下戒备，带领方源和太白云生，一齐消失在原地。

　　下一刻，方源、太白云生便被挪移到福地中央，见到了荡魂山。

　　荡魂山已经被和稀泥。腐蚀得不堪入目。原本巍然耸立的荡魂山，此刻已经只剩下一个小土堆。

　　之前在荡魂山中。开凿而成的荡魂行宫，自然也早就销毁了。

　　“主人，你再晚一点，就见不到荡魂山了。”小狐仙语气悲伤。

　　方源轻轻抚摸着她的小脑袋，转身看向太白云生。

　　太白云生是个聪明人，见此情景，再结合之前方源的话，便料到方源请他来的用意。

　　他对方源缓缓点头，旋即从空窍中，取出江山如故蛊。

　　顿时，仙蛊的澎湃气息，充斥周围空间。

　　“这是？”小狐仙瞪大水灵灵的眼睛，她还是首次见到江山如故蛊。

　　此蛊它形如瓢虫，拳头大小，浑身碧玉也似。

　　圆滚滚的背壳上有天生的纹路。一半纹路绵延缠绕，描绘江河湖海，一半纹路陡峭重叠，描绘山丘峰峦。

　　太白云生轻喝一声，一颗青提仙元便化为一道流光，眨眼间注入到江山如故蛊上。

　　仙蛊陡然爆发出冲天的碧玉光辉，光芒万丈，令人不可逼视。

　　光辉笼罩着残缺的荡魂山。

　　荡魂山表面的和稀泥，在碧光的照耀下，立即消停下来。和稀泥仙蛊的力量，被迅速中和，直至消失。

　　碧光渐渐晦暗下来，太白云生又投入第二颗青提仙元。

　　碧光重振旗鼓，覆盖住惨不忍睹的荡魂山，不断冲刷。

　　小土丘般的荡魂山，在光辉的灌溉下，以肉眼可见的速度不断长高，不断壮大。

　　“荡魂山又变回来了！”小狐仙拍动小手，高兴得雀跃欢笑。

　　但好景不长，荡魂山只恢复两成，碧光再度消弱。

　　太白云生面色微变：“这是什么山？竟然如此消耗青提仙元！”

　　他成仙之际，生成三十六颗青提仙元。但之后狂催移动蛊，在颠乱雷球中持续闪避，消耗了一颗。又在自家仙窍中，抵御仙蛊形成后酝酿而成的天劫地灾，不断催动江山如故蛊，恢复仙窍旧貌，足足消耗三颗。

　　太白云生十分清楚仙元的珍贵程度，现在他才刚刚出手恢复荡魂山，就先后消耗了两颗仙元。

　　按照这架势，至少要消耗五六颗的青提仙元才行！

　　方源微笑道：“荡魂山。”

　　“荡魂山？”太白云生终于听清楚，这一次面色大变，双眼瞪大，震惊地道，“难道是？”

　　“中，难道还有第二座荡魂山不成？”方源笑意浓郁。

　　“想不到，我居然看到了传说中的荡魂山！这可是幽魂魔尊都赞不绝口的魂修圣地啊。”太白云生感慨万千，赞叹不绝。

　　即便是他，也是首次看到这种传说之物。

　　瞄了一眼方源，太白云生的目光又起了微妙的变化。

　　他没有说话，在沉默中调度出第三颗仙元，继续催动江山如故蛊。

　　这一次，荡魂山恢复到四成旧貌，碧光再度不济。

　　太白云生又用了第四颗、第五颗青提仙元，直至第六颗，这才终于将荡魂山恢复十成。

　　“真不愧是荡魂山，足足耗费了我六颗青提仙元。才修复完成。”太白云生仰望眼前的高山，口中喃喃。

　　荡魂山美轮美奂，绝非凡石俗山可比。

　　它乃是一座水晶山峦。通体粉红，散发着梦幻般的光姿，令人一见难忘。

　　“主，主人，荡魂山的病终于好啦。”小狐仙双眼泛红，“呜呜呜……”

　　她喜极而泣，低下头来。用粉白细嫩的小手背不断擦拭着眼泪。

　　方源望着荡魂山，也吐出一口浊气。

　　至此，他潜入北原的目标。终于达成！

　　多少日夜的努力，纵横沙场的危险，小心翼翼的伪装，殚精竭虑的筹谋。都没有白费。

　　现在。方源的心中燃烧着滔天的热焰。

　　这股熊熊之火的名字，就叫做野心。

　　恢复完全的荡魂山，已经满足不了他的胃口。王庭福地中，还有良机！

　　尤其是现在，巨阳意志被排斥在楼外，八十八角真阳楼等若无主之地。

　　虚情假意蛊纵然仙蛊，难以捕捉。但方源鼓动三寸不烂之舌，已经取得了太白云生的信任。成功拉拢到了影响局面的关键战力。

　　届时凭借蛊仙意志，强行炼化虚情假意蛊。并非不可能的事情。

　　“走，回北原。”方源来去匆匆，和太白云生离开了狐仙福地。

　　而在临走之前，他将噬魂蟾交给小狐仙。

　　噬魂蟾乃是存储蛊，里面装满了魂魄，有人有兽，大多是方源从战场中收集而来的。

　　借助荡魂山，将产生大量的胆识蛊。

　　回到八十八角真阳楼里，支撑星门的星萤蛊已经损失大半，方源连忙将剩下的收回空窍。

　　星萤蛊积攒起来，极不容易。如今的量，只能再支撑一次星门开启。

　　“又回来了。”太白云生感慨不已。

　　这一番，从北原直接回到中洲，又从中洲直接回来北原。简直是纵横恣意，咫尺天涯！

　　太白云生只听过洞地蛊，通天蛊，可以令福地、洞天相互沟通，还从未见过这样的手段。

　　“恐怕，也只有六师弟这样的人物，才配得上如此的厉害手段吧。或许，这是师傅传授他的。”狐仙福地一行，让太白云生更加信任方源。

　　方源此时还只是凡人，却拥有福地，这事情本身就足以证明许多问题。

　　荡魂山的壮丽光景，更是深深刻在太白云生的心中。

　　眼见为实，耳听为虚！

　　由不得太白云生不相信。

　　方源先是表明真面貌，随后用寿蛊、秘辛等等取信太白云生。又解开太白云生心中疑惑真阳楼为何无缘无故地帮助他渡劫。

　　方源说的话，给太白云生展现的证据，几乎都是真的，只有在关键处说了谎话。

　　九真一假，假也变成了真。尤其是这个假话，是太白云生心底最深处的秘密。被方源搜魂而得，太白云生从未向外人透露过。

　　这其中最妙的地方，在于方源通彻了太白云生的心理。

　　太白云生因为背叛高扬、朱宰而愧疚万分，一度否定自己存在的价值，受到刺激之后，更是冲动渡劫，带有轻生之念。

　　但是当他成功渡过天劫，成为蛊仙之后，他站在全新的高度，看到了不一样的风景。

　　他的心思开始活络起来，尤其是历经艰辛才渡过劫难，拥有仙窍福地，他不那么想死了。

　　他想重新做人。

　　但是他还有心结。

　　他需要希望，需要认可！

　　这种心理需求，太白云生自己都没有察觉到。但方源察觉到，并且给了他认可。

　　尤其是方源的认可，在某种程度上，就代表着恩师的认可。

　　在太白云生心中，十分敬重恩师。恩师的认可，让他觉得自己还有活着的价值。一个神秘的门派，全新的风景，勾动了他的好奇心。

　　他是凡人的巅峰，历经红尘，但在仙途上，他还只是刚刚起步的孩童。

　　十五年的寿蛊，就在他的怀中。他不再焦急，又心怀愧疚，他选择相信方源，不仅是因为方源将一切都解释通了，又给了他大量的不容反驳的证据。更更关键的是

　　他从内心最深处。愿意相信方源！

　　但凡上当受骗的人，难道真的是因为他们蠢笨吗？

　　不是，只是他们内心愿意去相信罢了。

　　“你的仙蛊都还给你。”太白云生将定仙游、飞熊虚像蛊抛给方源。

　　方源若无其事地接过。他这种对待仙蛊随意的态度，对太白云生的信任，再度让太白云生心生感动的涟漪。

　　但当方源将琉璃楼主令握在手中，稍稍感知后，却是大吃一惊，连忙带着太白云生来到另一处关卡。

　　古木参天，方源、太白云生二人置身在漫漫森林里。

　　咆哮声、怒吼声接连响起。一棵棵巨树拔起树根，站立起来，化为高大树人。

　　转瞬之间。方源、太白云生就被树人重重包围。

　　太白云生面色凝重，单个树人他丝毫不放在眼里，但这里的树人数量极为惊人，要彻底清剿需要耗费许多代价。

　　但下一刻。方源轻轻晃动手中的琉璃楼主令。立即将这道关卡化为己用。

　　树人冲势顿止，杀意骤灭。

　　太白云生正愣神之际，方源抓住他的胳膊，带着他直接挪移到黑楼兰、马鸿运的面前。

　　此时这边的局势，已经产生了巨大的变化。

　　霜玉孔雀半躺在地上，马鸿运、赵怜云二人龟缩在它的羽翼之下。周围是层层树人，对他们展开围杀。

　　黑楼兰则是一人于不远处作战，虚情假意蛊就停留在他的肩膀上。

　　他一边抵挡着树人的围杀。一边对马赵常三人不断发动攻势。

　　但这些攻势，都在半途中被霜玉孔雀撑起的光罩抵挡。

　　“黑楼兰大人。你现在也被树人攻击，和我们处境一样！我们和你无冤无仇，你为什么非要杀我们？”马鸿运大叫。

　　黑楼兰冷哼一声：“你刚刚没听到先祖说吗？你的这个女人是天外之魔，来历神秘，祸患无穷，必须铲除！说不定她和假冒的常山阴，就是同一伙人！老祖宗刚刚要对她动手，就忽然消失，遭受了不测。你身为巨阳血脉，北原中人，居然是非不分，袒护一个天外之魔！”

　　马鸿运十分气愤，立即反驳道：“她不是什么天外之魔，她是无辜的！黑楼兰大人，你不要白费力气了，我们俩个已经得到地灵认主，有地灵的帮助，你是杀不了我们的！”

　　原来，巨阳意志被抽出楼外，这道关卡没有了主持，自动施行，树人们就将地灵，以及马鸿运等人，当做闯关者对待。

　　黑楼兰欲替巨阳意志，斩杀赵怜云。马鸿运舍身相助，令赵怜云心神震动，真正爱上马鸿运。

　　马鸿运本来就对赵怜云付出真心，两人真心相爱，让地灵主动认主。

　　千钧一发之际，地灵为他们二人撑起防御护罩，抵挡住树人以及黑楼兰的致命攻击。

　　至于常丽，则惨死在树人的攻击中。

　　方源和太白云生倏地出现在树人的树冠上，俯瞰战局。

　　“马鸿运……居然得到了地灵认主，哼，这小子的狗屎运，还真是强悍啊。”方源口中喃喃，语气复杂。

　　“你认识他？”太白云生有些惊讶，没想到堂堂方源，居然也认识这个三转初阶的小人物。

　　“是你！”黑楼兰很快察觉到远处的方源和太白云生，瞳孔猛缩，连忙跳开一边，如临大敌。

　　他眼角抽搐，心已沉入谷底。

　　巨阳意志忽然失踪，假冒常山阴的神秘男子再度出现，居然身边还站着蛊仙太白云生，双方关系还似乎十分紧密。这样的局面，对黑楼兰极为不利。

　　马鸿运则毫无察觉。地灵撑起的护罩，不断收缩，已经被树人层层包围。他和赵怜云的视线，早就被茂盛繁密的枝叶遮挡。

　　“现在怎么办？”太白云生目标瞟向面沉如水的黑楼兰，平静地问道。

　　方源冷笑一声：“要颠覆真阳楼，就必须借助王庭福地地灵霜玉孔雀的力量！霜玉孔雀虽然认主，但其实是趁着巨阳意志不在，身上的封印力量无人指挥，而在苟延残喘。它的大部分力量，已经被再度封印。防御光罩岌岌可危，根本不能阻我。我去杀了马鸿运、赵怜云。你去对付黑楼兰，要夺得虚情假意蛊，相信以你蛊仙的战力，应该不成问题。动作要快，我们时间不多！”

　　“仙凡有别，相互差距宛若鸿沟。你就放心吧。”太白云生淡淡一笑，飘摇而起，向着黑楼兰逼近。

　　方源电射而下，直接向着马鸿运杀去。

　　周围树人在他的意志下，层层叠叠，跟随而来。

　　“可惜了……马鸿运，本来还想借助你这个线索，来把握将来大势。但谁叫你挡在我的路上？任凭你运气再好，今日也必死无疑！”心中杀机已起，方源的脸上浮现出一抹狞笑。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
