第一百六十五节：方源：乎地？
　　到了这种程度，房东西等人纷纷罢手。

　　“有古怪！”

　　“太蹊跷了。这不符合常理。”

　　“石抗绝非求死之人，他如此勉强，恐怕背后涉及更大的利益。”

　　至于什么利益，蛊仙们心中都有了相同的猜测。

　　“石抗是和我们一同进来的，他也只进入了刚刚的那个沙包。难道说？”

　　蛊仙们忽然齐齐飞射而下，再次冲入沙包之中。

　　石抗这下真的急了，连忙在后面追赶。

　　他口中不断叫嚣，但众仙理都不理。

　　众仙风驰电掣般来到沙包中心，同时看到了一幕相当辣眼睛的情形。

　　只见莫利躺在地上，岔开双腿，痛得浑身颤抖，咬牙切齿。

　　而王小二站在他的面前，不断用脚狠狠踩踏莫利的双腿中间，男人最要害的地方。

　　另一边，彭达魂魄也在出力，攻击莫利。

　　而最吸引蛊仙注视的便是猪头地灵。

　　猪头地灵大声叫好：“好，如此挨揍的方式实在叫人惊叹！更叫我动容的是这种精神，这是一种何等抗揍的精神！专门把要害坦露出来，任凭外界残暴的攻击。而你莫利却始终坚持，从未有过一点放弃的念头。这是多么大无畏的勇气！你的精神熠熠生辉，令我感动不已啊。”

　　“啊啊啊！那，那你……哦！是否感动到要……呃！要认我为、为……主了呢？”莫利一边痛到流泪，一边呼喝道。

　　猪头地灵一脸严肃之色：“快了，就快了！你现在已经超越了那个石抗。”

　　莫利都要哭了：“你你你……啊，你刚刚就这么说过了……呃！”

　　“阻止他们！”房东西首先大吼。

　　“区区凡人，也想染指福地？”蛊仙们纷纷出手。

　　石抗也在其中，他一头冷汗，庆幸不已。虽然是被其他蛊仙发现了秘密，但没有这一茬，他恐怕就要被这个胆大包天的凡人击败了。

　　仙招宛若海啸，铺天盖地地卷席而来。

　　莫利等人顿时被吓得满脸惨白。

　　“我的娘啊！”王小二抱头鼠窜。

　　“地灵救我！”莫利则躺在地上，双腿颤抖着大叫。

　　猪头地灵却摇头飞逃：“我可不救你。要想成为我的主人，你得有抗揍的精神，更得有抗揍的实力啊。”

　　但就在莫利要惨死的那一刻，轰然一声巨响，种种杀招被破。

　　“是谁？”

　　“出来！”

　　三位神秘身影，缓缓出现在角落里。

　　他们身上笼罩一层玄光，样貌、身材都模糊不已。

　　他们保持着沉默，就静静地站着，但周身气息却是紧密地链接一体，竟盖压住西漠正道一方。

　　房东西等人无不瞳孔紧缩，如临大敌。

　　“这样的玄光，还有这样的身影……”

　　“你们？你们是传说中的羿家！”

　　“西漠羿家？真的有这个超级家族吗？”

　　西漠存在一个隐世的超级家族，实力强劲，历史悠久，似乎从上古时代就长存至今，深不可测。

　　但这只是流传在西漠超级势力之间的传闻，从未有明确的证据证明这一点。

　　“既然知道是我们羿家，那你们就都退去吧。”三位神秘身影之一，忽然开口。他的声音也是经过处理，非男非女，沙哑得很。

　　房东西冷哼一声：“藏头露尾之辈，究竟是不是羿家，还是两说呢。”

　　“就这样让我们退走？未免太过自大了吧。”

　　“你们比石抗还要嚣张啊。”

　　石抗摸摸鼻子，刚要放话，又有人道：“看看石抗嚣张的代价，你们的下场就是这样。”

　　石抗：“……”

　　一场混战便又爆发开来。

　　羿家三位蛊仙配合默契，显然是常年合练过，一同出手，立即占据上风。

　　西漠正道这边虽然被压入下风，但在人数上明显占据优势。

　　猪头地灵漂在战场边缘，兴奋观战，给这场混战注入了一个关键要素。

　　蛊仙们为了成为福地之主，纷纷以防御为主。能闪避的果断不避，硬是往攻势下凑。

　　他们还争抢莫利，毕竟此人是眼下最获得地灵青睐的人。若是能扶持他上位，也能赢下这场争夺战。

　　最终在一番古怪的酣战之后，莫利被羿家带走。

　　王小二被房东西随手俘虏。

　　而成为福地之主的人，便是蛊仙石抗。如此结果，也算是没有辜负他之前的辛苦付出。

　　房东西回到房家，禀明战果。

　　事关方源，房家太上大长老房功立即召集族中蛊仙，共同商议此事。

　　“令狐虚该杀！”

　　“现在的问题是如何向方源交代。”

　　“说出实情，让方源将你令狐虚杀了！但隐瞒我族和方源的交易。方源乃是当今天下第一魔头，又全流派通修。我们之所以拿令狐虚没有办法，全赖他专修偷道，擅长逃窜。方源若是动手，令狐虚必定死得极惨。”

　　“不妥。”房睇长摇头，直接否定了这个提议。

　　他的魂魄被方源交易给了房家，重获自由。现在他已经夺了一位五转蛊师的肉身，准备重新升仙，此刻也是议事成员之一。

　　房睇长继续分析道：“你觉得这种可能性更大一点？还是方源来找我们麻烦更大一点？”

　　“方源和我族交易，看重的是什么？是我族最靠近青鬼沙漠，他需要海量的魂核展开魂修。毕竟他可是继承了影宗真传的人。”

　　“如果我堂堂房家，连这点都做不好。那在方源眼中，无疑就失去了合作和利用的价值。到那时，他会怎么做呢？”

　　房家诸仙听了这番分析，不由地心头生寒。

　　房功点头：“我认同房睇长之言。方源能够把天庭踩在脚下，对付我房家，绝对是轻而易举之事。方源不可敌！”

　　“除了这点之外，我族和方源交易，也是收获颇丰。方源手中仙材众多，是我族目前最重要的贸易对象。”

　　房东西为难道：“但这次魂核的数量，够不上标准。明天就是交货的时候了，我们用什么理由来拖延呢？方源若是调查一下，就能明白真相。但我们若不说谎，说了实话，不就在方源的眼中合作价值大减吗？”

　　房睇长沉吟道：“我们必须实话实说。但既然魂核不够熟练，那就用其他的东西来弥补。只要让方源满意，不就好了吗？”

　　房化生苦恼不已：“方源手中有大量尊者真传，眼界极高，我们房家的确是有些东西，能让方源满意。但这些东西无一不是我房家的根基啊。总不能因为被令狐虚偷了，我们房家就要将自家根基拱手出让吧？”

　　房睇长哈哈一笑：“你们想的太严重。依我看，此事很好解决。”

　　房功便问：“有何妙计？”

　　房睇长道：“我们从那王小二的身上，不是已经搜过魂魄了吗？他虽然只是一届凡人，但身上却带着神秘，经历也颇为奇妙。我们知道了乎地情报，眼下这座天地秘境应该已经落到武家手中。不妨就将这个情报告知方源，应该就能令他满意了。”

　　“这样能行吗？”有人怀疑。

　　房睇长摇头：“不要把方源看成我们，魔尊幽魂、青仇都已经阵亡，气绝魔仙被镇压，气海老祖也被他击败，他现在的地位可是天下第一人！武家就算是南疆第一超级势力……呵呵，也是护不住乎地的。”

　　房功点头：“那就先这样处理吧。若是方源不满意，我们就只有再出血一次。”

　　随后，又叹息：“可惜了乎地。若是只有我族知晓，必定隐瞒起来，偷偷挖掘。现在却只能给与方源了。”

　　房睇长一脸肃穆之色：“方源应当会满意的。这个人很可怕！他可怕的地方不仅仅是他的实力，还在于他的心胸。成大事者不拘小节，他的心胸和城府简直如山如海，深不可测。”

　　“最让我感到不寒而栗的，就是他身为天下第一人，却仍旧愿意和我们做交易，能不逞强，就绝不逞强。”

　　“这种人不是我们房家能够对付的，也不是天庭能够对付的。恐怕只有传说中的尊者复生，才能收拾掉这样的恐怖魔头吧。”

　　至尊仙窍。

　　小黄天。

　　倪家的某个角落，一位发烧昏迷了数天的蛊师，终于在床榻上迷迷糊糊地醒来。

　　“我的体内也凝聚出了一只仙蛊！”蛊师脸上虚弱苍白，但难掩大喜之色。

　　“从今天起，我就要走上人生巅峰了吗？”蛊师十分激动，他有四转修为，对倪家的秘密也接触到，比较了解。

　　“整个倪家部族，经过血脉凝聚的难关，成功生还的蛊师有三人，加上我那就是四人拥有仙蛊了。一旦有了仙蛊，我就是倪家的第四家老，哪怕我的修为还未达到五转！”

　　蛊师脑海中满是对美好未来的计划，殊不知他这些天的状态，甚至是他此刻脑海中的种种念头，都在方源的眼下一览无余。

　　方源沉思：“倪仁的手段，果然是人族隔绝流的炼制妙法。自从上一次碎金河分流之后，倪家蛊师虽然损失颇多，但剩下的蛊师经过残酷的战争考验，回到家族就开始陆续发生血脉凝聚的现象。一共有四十多人发烧昏迷，但先后只有两位成功苏醒，体内炼出了仙蛊。”

　　就在这时，一道信息传来，打乱了他的思绪。

　　“嗯？乎地？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
