第七百七十八节：万年斗飞车
　　练习杀招，并不容易，稍有大意，杀招失败蛊仙还是遭受反噬，身上带伤。

　　威力越大的杀招，风险越高，但不练还不行，总不能在激战中胡乱催动吧？战斗中的环境更是糟糕，会引发对手的强烈阻击。

　　历史上，有过不少蛊仙的例子，他们因为催动杀招失败，遭受反噬，伤势过重而亡。

　　其中，练习杀招死亡的例子，也有许多。

　　偏偏方源掌握的五禁玄光气，是那种威力强大的杀招，所以他练习的时候都是极其专注，谨慎小心。

　　关于五禁玄光气和五界大限阵，这两个选择，方源还没有决定好。

　　两者是不能共用的，临战组阵太过困难，而若是五界大限阵组建起来，也不是那么容易拆解的。战斗发生时，拥有五界大限阵就意味着丧失了五禁玄光气。

　　从灵活的角度而言，五禁玄光气杀招自然要更强一筹。

　　但阵道亦有阵道的优势。

　　五界大限阵一搭建出来，就等若时时刻刻准备好的超级仙道杀招，往往能令方源占据极大的先手优势。

　　具体例子直接参考不久前的年流伏诛埋伏大战。

　　不管是前世还是今生，这场大战都是方源生平最得意的战绩了。

　　不仅是因为战果丰硕，更主要的在于整个战局都始终在方源的掌控中，方源一直把控，成功地让战局按照自己的轨迹走向终点。这一点是非常不容易的。

　　任何的计划，最完美无缺的时候，都是未落实的时候。真正实施起来，就算是天庭、长生天都会常常把控不住。

　　能够让方源埋伏成功，最重要的帮手就是那套宙道仙阵。

　　只要大阵搭建出来，阵道蛊仙往往就能做到以弱胜强！

　　但阵道的弊端，就是不灵活，有许多死板之处。

　　绝大多数的仙阵，一旦建设下来，都是不能移动的。一位阵道蛊仙很强，建设出了大阵，敌人发现后直接绕过去，这种尴尬的情形在史书上也多有记载。

　　所以，池曲由、紫薇仙子才感叹，方源的宙道大阵能如此隐蔽，让南疆群仙遭受了暗算。

　　还有一点，仙阵的铺设往往很不容易，耗时很长，搭建个五六天算是少的，两三个月的比比皆是，动辄一两年的都有。

　　比如上一世，天庭搭建九九不绝连环阵就提前了一年左右。不过此阵建成之后，在里面搭建子阵，速度就会变得很快，快到不可思议的地步。这就是星宿仙尊留下的手段，当然不容小觑。

　　饶是如此，布置子阵还是需要时间。陈衣等人在上一世的大战中，就不得不出阵抵挡武庸等人，为后方拖延时间方便布置子阵。

　　有许多超级仙阵，也不是随随便便的蛊仙就能出手布置的。

　　上一世大战，就是武庸等人打下手，池曲由、方源、玄极子主要布阵。

　　琅琊福地中的长毛炼道大阵，也不是长毛老祖搭建的，是他请动了当年的阵道大能九华仙后。

　　方源估计，若是他要选择五界大限阵，至少也要提前大半年的时间。

　　不过好在，他可以利用仙窍和外界的时间流速差比，大大减缓这个弊端。

　　在他的计划中，全新的五界大限阵，需要融入地脉、阵旗、阵灵。有了这三样，方源就能先将大阵布置在至尊洞天中，等到用的时候直接拿出来用，甚是方便。

　　然而这等五界大限阵的内容，方源还未开始推算。

　　这一段时间，方源的宙道分身是着重推算仙蛊屋。

　　仙蛊屋也是蛊阵，本身就是从阵道中发展出来的。起初的原因，就是许多阵道的蛊仙觉得布阵太不方便了，一点都不灵活，很多时候战斗突发，根本来不及布阵。

　　历史记载中，就有许多例子，有一些阵道的蛊仙甚至是大能，忽然遭遇战斗，一身本领发挥不出几成，战败已经是幸运的，关键还有不少战死的，心中定然是憋屈的。

　　仙蛊屋起初的理念，就是能够移动的仙级蛊阵。

　　宙道分身前段时间，在百忙之中抽空经营仙窍，随后就时刻笼罩在智慧光晕之下，他要推算改良的东西实在太多了。

　　而方源本体则苦练杀招，余下功夫多数用来修行魂魄，再抽点空余来经营仙窍。

　　杀招不断数量，魂魄底蕴每一次修行都是暴涨，仙窍的经营也一帆风顺。主要还是他的麾下一帮子蛊仙精英，帮助他打下手。

　　年华池相当关键，有了它，年兽就有专门的栖息之地。

　　它的优点太多了，节省空间、供年兽栖息、自产宙道蛊虫，甚至还能调节仙窍流速，就是一个微型的光阴长河！

　　方源上一世辛苦筹备，打造了一个年华池，结果吞并夏槎仙窍的时候发现，竟然她也有一个！

　　现在他直接拿了夏槎的年华池来用，这个池子里已经被夏槎建设得有模有样，但还够不上方源的眼光和大局。

　　这些天来，方源和麾下蛊仙都在重点微调年华池的构建，卓有成效。

　　方源手中的太古年兽都被关在里面，却十分惬意，不想出来。对于年兽们而言，这里面有吃的有喝的，泡在光阴河水中最是舒服了。关键还没有强敌，一族独大，不像真正的光阴长河。

　　年兽和鹰兽这两大兽群，一直是至尊仙窍的拖累。

　　如今年兽解决了，鹰兽方面也得到巨大进展。

　　为了搭建出鹰兽的食物链，方源先是大力建设，搭建出了更多鹰巢，然后他选择了草编鸟作为鹰兽的食物，这种鸟又称之为鸟织草。

　　这种生命比较奇特。

　　在春天的时候，它们只是一颗草籽，草籽发芽，冒出土地，逐渐长成一片草地。

　　当夏日照射，草地中的草，彼此纠缠，编织出鸟的形状，飞腾而起，群起而飞，这就是草编鸟。

　　在秋天，它们群飞迁徙。

　　到了冬天，它们落地，身形消散，重新化为一颗颗的草籽，埋入雪土之中，等待来年春天的发芽。

　　这种鸟好养活，繁衍得很快，数量很大。鹰兽虽然不喜欢吃，但方源现在这种情况，食物链才刚搭建，这方面是个空白，哪里能让它们挑肥拣瘦？

　　正好春蛊、夏蛊都已经被方源炼化，为他所用。

　　他就派遣一位蛊仙驻守在小九天之中，照看场地，然后方源催动杀招。

　　他改良出了两记杀招。

　　一招名为春芽，以八转仙蛊春为核心，木芽仙蛊为辅助，让鸟织草在云土中四处的冒，迅速染绿一片片广袤的云土。

　　另一招叫做夏日，以八转仙蛊夏为核心，一些光道仙蛊为辅助，形成炙热的阳光，让草编鸟一群群的飞啊飞，数量迅速扩张，很快就形成极其惊人的规模。

　　嗷嗷待哺的鹰群总算是有了果腹之物，方源也摆脱了从外界收购食料喂养鹰群的处境。

　　不过，因为栽种鸟织草导致云土消耗颇大，换做方源要收购云土。而催动杀招也要消耗八转仙元，算起来方源的消耗还比之前单纯喂养鹰兽，要大一些。

　　这也是搭建食物链的过程中，必要要有的阵痛。

　　方源上一世这个时期，就未对鹰兽下手。这一世他家大业大，不在乎这些阵痛，完全可以支撑，也就不在乎了。

　　此事导致又一项弊端。

　　因为动用两记宙道杀招，导致周围环境忽春忽夏，对于鹰群是个大刺激。导致许多鹰兽发春、产蛋。

　　又因为春夏轮转太过剧烈频繁，没有秋冬来调和休养，鹰兽越来越暴虐，相互之间因为争抢配偶发生大量的流血冲突。

　　这个时候，方源派遣过去的蛊仙就起到了保姆的作用。

　　这种简陋的食物链，当然只是起步，将来还会继续建设，直至形成完整、稳定的一条食物链。

　　这点也不是完全的弊端，至少方源的那些鹰巢中，就增添了不少的鹰蛋。

　　不像年兽有年华池，还有光阴长河这种现成的参照，鹰兽要麻烦得多。

　　食物链的种种，关系到方方面面，牵一发而动全身。有时候，一只小毛毛虫对于至尊仙窍，都有广泛的影响。

　　方源还需要考虑到未来。

　　现在，至尊仙窍还有海量的空白之地，有关这方面的推算，就已经比凭空推算一记六转仙道杀招，还要困难一些了。

　　将来，这种推算量就更恐怖了。

　　仙窍稳定经营，吞并进来的福地、洞天逐渐消化，有许多地方已然是繁花似锦，超过了世间大半的蛊仙了。

　　方源的宙道分身推算不休，也终于有了一个成果。

　　仙蛊屋——万年斗飞车！

　　上一世，方源就一直想打造出一个仙蛊屋，方便探索光阴长河，同时能让麾下参加八转层次的战斗。

　　但可惜，他多次建设，却并不太成功。第一次的仙蛊屋雏形就被厉煌给毁了，之后多次建设，但过了勒索南疆正道的时间点，蛊虫杂七杂八，仙蛊屋虽然建成，但在中洲大战中牢牢处于下风，起到的作用并不大。

　　这一世，他吸取当中的教训，先暂且降低标准，构思出一座宙道仙蛊屋。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
