第一百三十一节：孤独是最深邃的黑暗
　　大雨倾盆而下，天空中电蛇乱舞，整整持续了一夜。

　　方源躺在床上，不断听到屋外蛊师们的叫喊声，在雨水中踏水而行的脚步声。

　　他半眯着双眼，脑海中又不禁浮现出前世的记忆。

　　前世中，当狼潮来临时，他还是一转蛊师，因此作为后勤力量，躲避在山寨当中，反而逃过了一劫。

　　但是今生，他则已经是二转中阶，并且有了四味酒虫，目前正在向高阶大步地前行。因此，就必须和其他二转蛊师一样，得在这样的深夜，前去抵挡狼潮。

　　“外面下着这么大的暴雨，又要对抗黑暗中仍旧视线大佳的电狼群，真是找罪受。”方源心中冷哼一声。

　　他第一百三十一节：孤独是最深邃的黑暗此时并没有睡在租的房子里，而是身处客栈。

　　要在租房中，必定被人抓了壮丁去。

　　“家族高层无疑低估了这次的狼群战力，最正确的做法，无疑是龟缩在山寨中，凭寨据守。可惜他们被过往的经验，蒙蔽了双眼……”方源一边想着，一边惬意地在床上翻了一个身。

　　窗外，大雨噼里啪啦地下着，绝对是倾天盖地。

　　轰隆隆的雷鸣声，不断传来。

　　街道上，蛊师们紧急调动的声响，脚步声、怒吼声，从未断绝过。

　　一度时间，狼嚎声极为接近山寨。

　　今夜注定无眠。

　　不管是冒着生命危险，出寨激战的蛊师们。还是那些躲在家中瑟瑟发抖的凡人们，甚至是方源，睡到半夜后，自然而醒。

　　他也不爬起来，在黑暗中，躺在床上睁着双眼。

　　窗外的声音，传入他的耳中。旁人在生死激战，可以想象，山寨外暴雨雷霆。蛊师和狼群组成一个热闹非凡的大舞台。不管是哪一个角色，都在尽情地展现出生命的本色。

　　人生入戏，这是一场好戏第一百三十一节：孤独是最深邃的黑暗。但是方源却丝毫没有入戏的觉悟。

　　他反而感觉到一阵难言的孤独。

　　无边的孤独。

　　这并非是因为他是穿越者、重生者，身上带着不可告人的秘密的缘故。

　　而是，每个人他（她）生来就是孤独！

　　人就像是一座座的浮冰孤岛，在命运的海洋中漂浮流荡。

　　人和人的相遇，就像是浮冰孤岛之间的相互碰撞，只要是碰撞，就必有影响。

　　有时候，浮冰孤岛相互粘在了一起，以“利益”、“亲情”、“友情”、“爱情”、“仇恨”之名。

　　但是最终，它们都将分开。孤独地走向毁灭。

　　这就是人生的真相。

　　可惜人们总是害怕孤独，总要贪恋热闹的人群，总不愿无所事事。

　　因为当他们面对孤独，往往就会面对痛苦。

　　但是一旦能直面这种痛苦，人就往往有了才华和勇气。所以。有句俗语——杰出者必孤独。

　　“这就是孤独的滋味啊，每每品味，都更加坚定我追求魔道之决心！”方源目光闪烁着，不由地就想起人祖的故事。

　　话说，人祖得了态度蛊。态度蛊就像是一张面具，人祖无心。戴不上去。

　　因为之前，人祖已经将心交给了希望蛊，从此以后他再也不惧怕困境。

　　但是人祖想要使用态度蛊，却必须得有一颗心。

　　人祖感到很为难，就请教态度蛊。他说：“蛊啊，态度有时候就能说明一切。我如今遭遇的问题，你也知道，所以要向你请教。”

　　态度蛊便道：“这其实也不难。人祖啊，你现在缺少一颗心，只需要寻找到一颗新的就行了。”

　　人祖很疑惑，再次请教道：“那我该怎么寻找到一颗新的心呢？”

　　态度蛊叹道：“心，无处在，又无处不在。寻心，既艰难又容易。以你的情况，现在就能得到一颗心。”

　　人祖大喜：“快告诉我怎么得到？”

　　态度蛊却警告他：“这颗心，名叫孤独。人啊，你确定你要得到它吗？当你得到它之后，你会感受到无边的痛苦、寂寞，甚至是恐惧！”

　　人祖没有把态度蛊的警告放在心上，他继续追问。

　　态度蛊不好违逆人祖的命令，便答道：“你只需要在有星星的夜里，仰望天空，什么话都不要讲。等到天亮时，你就能得到孤独之心了。”

　　当天晚上，就是繁星漫空的良辰。

　　人祖依照态度蛊的话，独自一人坐在山头，仰望夜空。

　　在此之前，他生活艰难困难，时刻为了生存而挣扎奔波，根本就没有时间仰望这美丽而又神秘的星空。

　　如今，他望着星空，思绪浮泛。不由地想着自己，想到自己这样的卑微，如此的弱小，过着朝不保夕，浑浑噩噩的生活。

　　“唉，我虽然是有了希望蛊、力量蛊、规矩蛊、态度蛊，但是要在这片自然中生存，仍旧艰难无比。就算是明天死亡了，也不意外。如果我死了，这个世界会不会记住我？会不会有人为我的存在而喜悦，有人为我的离去而悲伤呢？”

　　想到这里，人祖摇了摇头。

　　这个世界上，只有他一个人类，哪有其他的人呢？

　　就算是有蛊的陪伴，但他仍旧感受到一种刻骨铭心的——

　　孤独。

　　孤独之心！

　　这一刻，当人祖感到孤独之后，他的身体中就陡然出现了一颗全新的人心。

　　太阳从天边升起来，照亮人祖的脸。但是人祖却没有感到高兴，而是感到无边的痛楚，绝望，迷茫，还有恐惧。

　　他承受不住这种孤独和恐惧，他感到黑暗和末日都来临了！

　　于是他痛苦地哀嚎着，伸出手指。挖掉自己的双眼。

　　他的左眼，落在地上，化作一个少年郎。他有一头的金发，健壮的身躯，他一出现，就拜倒在人祖的脚下，大叫：“人祖啊。我的父亲，我是您的大儿子太日阳莽。”

　　同时，人祖的右眼也化为一个少女。她搀扶住人祖的胳膊。说道：“人祖啊，我的父亲，我是您的二女儿古月阴荒。”

　　人祖哈哈大笑。从空洞的眼窝中流淌出泪水。他连说三个好字：“我有了儿女，终于能承担孤独之心的痛楚了。从今以后，有人为我的存在而喜悦，有人为我的离去而悲伤。我即便死了，你们也会记住我。”

　　“只是……”最后，他长长地叹息一声，“我失去了双眼，再也看不到光明了。从今以后，你们俩替我观看这个世界罢。”

　　……

　　大雨下了一夜，到了黎明时分。这才堪堪停止。

　　方源出了客栈，街道上的行人无不带着沉重、或者悲伤的神色。

　　这一夜，家族的损失不轻。

　　事实上，青茅山三大家族，哪一个都没有逃过去。都有不小的损伤。

　　这点方源看到战功榜就清楚了。

　　一夜之后，战功榜上锐减了二五个小组，都是在狼潮中牺牲掉的。哪怕是有一两位幸存者，亦都是或伤或残。

　　古月鹏的那个小组，亦在此列之中。

　　此后十多天，情势更加恶劣。每况愈下。

　　先是出现了百兽王级的豪电狼，紧接着又有情报传出，狼潮中隐现千兽王级的狂电狼！

　　这样的消息，无不让外出的二转蛊师们心惊胆战。

　　若是遇到狂电狼，必须至少得有三只小组通力合作，才能对付。这还不算上狂电狼身边的那些普通电狼群。

　　三大家族，不得不派遣出三转家老，应付危局。

　　在这样的情况下，蛊师们的每天都过得相当艰险和漫长。

　　即便是方源有了隐鳞蛊，也得小心翼翼了。毕竟说不定就遇到拥有电眼蛊的兽王级电狼。

　　好在他先前，付出了一些代价，能运用地听肉耳草。

　　此蛊侦测范围很大，让他每次都能避过大型狼群。

　　如此，天气渐渐炎热，到了七月末。虽说情况仍旧不容乐观，但是在三大家族不断地合作之下，情势已经得到控制。

　　山腰某处。

　　已经历经激战的三位蛊师，面对着一只刚刚赶来的豪电狼。

　　死亡的气息已经扑面而来。

　　“可恶，真元不足，若是有六成，不，只要三成，也不至于被它这样追赶！”身为组长的熊毡，望着一步一趋，慢慢接近，仿佛猫戏老鼠般的豪电狼，狠狠地吐了一口血水。

　　“前面就是山壁，已经没有退路了，怎么办？”一位脸色苍白的组员开口道。

　　“还能怎么办？只能寄希望于援兵了。听说我族的白凝冰大人已经出关，奔赴战场了。”这是来自白家寨的蛊师。

　　原先有两支小组，分别来自熊家寨和白家寨，他们面对狼潮，通力合作，如今却只剩下这么三人。

　　“指望还不知道在什么地方的白凝冰，还不如平死一搏！”熊毡咬了咬牙，“兽王之所以可怕，是因为它的身上寄居着蛊。我有一只强取蛊，能强行摄取敌人身上的蛊虫出来。只是需要持续施展，一动不动。在此之间，你们要保护好我。”

　　“好！”另外两人相互对视一眼，都站到了熊毡身前，替他暂时挡住这只豪电狼。

　　明知道希望小的可怜，但是谁也不会如此甘心赴死。

　　“能摄取出来，就有活命的希望！上天保佑我啊！！”熊毡满目狰狞，缓慢地举起右手。

　　是生是死就赌在这一次了！

　　三人一狼并不知道，就在高处的悬崖上，一位白发白衣的少年正淡淡地瞧着这一幕。

　　“人生真是无聊啊……”他坐在地上，一手撑着地，一手举着酒壶往口里倾倒。

　　他倒出的却不是酒，仅仅是甘甜的山泉。

　　他不喜欢喝酒，就喜欢喝水。

　　这位白衣少年一边喝水，一边看着脚下的这场好戏。

　　“战吧，死吧。尔等如此平凡的人生，太无聊了。只有这样的生死激战，才能给你们的人生平添出一丝的精彩。这样你们的人生，就有价值了。”

　　他在心中淡淡地笑了，丝毫没有出手相助的**。

　　哪怕他有这样的能力，哪怕山脚下就有他白家的族人。

　　但这又如何呢？

　　对他来讲，孤独是最深邃的黑暗，而亲情的光只是一种假象。

　　他白凝冰才不会干救人这种无聊的事情呢！rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
