第二百五十六节：星念仙蛊
　　这是一场和时间的赛跑！

　　如果鲨魔等人先撑不住魂兽的攻势，那么这次攻略就会以失败告终。≧頂點小說，

　　若是在此之前，蛊仙们先将战场杀招破解，那么他们将收获胜利。

　　轰！

　　方源挥摆长袖，一记智道凡级杀招甩出去，将附近七八个隐藏的蛊虫，都炸成碎末。

　　之前他破解战魂沙场这个战场杀招，一击之下顶多只能摧毁五六个隐藏蛊虫，但现在一击之力能毁七八个。由此可见，这段时间之内，他窝在狐仙福地里，不断推敲练习借鉴，智道手段有所长进。

　　但方源心中仍旧不太满意：“这样的自我练习，进步终究有限得很。要令破解能力暴涨，没有仙蛊是不行的。可惜，我虽然有一只智道仙蛊解谜，但却无法利用到破解战场杀招方面去。”

　　解谜仙蛊的效用，是帮助蛊仙思考，解开谜题。如果将战场杀招，当做另一种谜语难题的话，那么解谜仙蛊就很贴近破解战场杀招这个方面。

　　单纯利用解谜仙蛊，对破解战场杀招是没有任何帮助的。

　　方源便利用智慧光晕，打算以解谜仙蛊为核心，推算出一个简单的仙道杀招，用来破解战场杀招。

　　但可惜的是，方源一直不懈地努力。到最后，方源来到东海之前，他都没有成功。

　　推算出一记仙道杀招，是相当困难的。

　　通常而言，就算是八转蛊仙要设计出一记全新的仙道杀招，都要以年为单位计算时间。

　　而且很多时候。还会有思虑枯竭，底蕴不足。导致蛊仙至死，都没有将仙道杀招完善出来。

　　所以。方源得到的传承中，才有那么多的仙道残招的记载。

　　方源尽管星道境界极为普通，但靠着智慧蛊，将一些仙道残招完善，这才有了后来的星火遁，外映星念。

　　但他现在要一无所有的空白基础上，设想出一个智道杀招，就超出方源的能力范围了。

　　哪怕有智慧光晕辅助，他的智道境界仅是普通。这个最短缺的短板，大大拖累了他。

　　“其实解谜仙蛊和破解战场杀招，是很贴近的。只要我智道境界达到大师级，就能设计出来一个全新的智道仙级杀招，专门用来破解战场杀招。”

　　方源早已经暗中估量过。

　　不过此时，他虽然抱有遗憾，但内心深处毫不焦急。

　　鲨魔既然已经当众答应他，将方源引入东海僵盟，那么反悔的可能性就极小。

　　就算这一次破解战魂沙场。仍旧失败，和方源的关系已经不大。

　　方源已经达到了之前的目标，就是加入东海僵盟。

　　“甚至从某种角度而言，为了体现我将来的价值。吊住鲨魔，为我所用的话，类似战魂沙场的这些战场杀招。还是越晚破解越好。”

　　若是将这些战场杀招全都破解完了，玉露福地攻略下来。方源得到的好处也不大。反而不如拖延时间，等到方源实力增长。看看将来有没有可能多分一杯羹。

　　方源手中动作不停，心中却是平静悠闲，用眼角的余光暗暗观察周围。

　　卜单不需要再观察了，他还是老样子，吭哧吭哧的拼尽全力破解，但每一击只能摧毁一只隐藏蛊虫，对于大局贡献而言，聊胜于无吧。

　　方源重点观察，新来的三位蛊仙。这三位蛊仙都有或多或少的智道手段，是被鲨魔特意邀请过来的。

　　最靠近方源的，是那位蛊仙老者，魔道蛊仙九鬼指。

　　此时，他低头望着自己的双手。他双手十指俱全，但是当他迅速掐动指诀的时候，却只有九根手指头的虚影。

　　他的智道传承，独树一帜，独缺的一指，就是遁去之一，最渺茫的天机。

　　九鬼指一边掐动手指，九指虚影不断缭绕飞舞，一边口中念念有词，不知道嘀咕的什么话。

　　与此同时，从他的仙窍中飞出各式各样的凡蛊。

　　这些凡蛊飞到半空中，一一自爆，炸毁附近的隐藏点。

　　有的凡蛊只能炸灭一个点，有的凡蛊却能炸毁七八只隐藏蛊虫。平均而言，他的速度还要弱于方源一筹，但智道境界肯定比方源要高。

　　方源又看向大袋子路潭心。

　　这个大袋子的称号，很是特别，方源猜测既然对方是宇道蛊仙，那么大袋子是否意寓着此人十分擅长储藏手段？

　　不过一般而言，主修宇道的蛊仙，因为宇道道痕很多，仙窍福地都会比寻常蛊仙的仙窍都要宽广空旷。

　　此时的路潭心双眼已经变成竖瞳，宛若猫眼一般，不断侦察。

　　他的肥胖双手变得金灿灿，油光光，流露出来的气息，告诉他人这是一记顶级的凡道杀招。

　　路潭心先是观察几个呼吸，然后再出手。

　　他伸出金手，照准某个方向，用力一指。

　　这个动作似乎耗费他的很多力气，很快他就大汗淋漓，气喘吁吁。

　　但每一指之后，那片相应的方向上，都会有大片的隐藏蛊虫被摧毁，化为一股股金沙飘扬。

　　路潭心每一击，至少有八只隐藏蛊虫被击毁。

　　但他攻击频率不行。

　　他的攻击需要侦察，需要几个呼吸的时间酝酿，而且很累。他越来越累，攻击频率还要下降。

　　所以总体而言，路潭心还要排在九鬼指之下。

　　可见鲨魔的评价还是很到位的。鲨魔给方源介绍路潭心的时候，说他有智道造诣。而在介绍九鬼指的时候，说九鬼指兼修了智道。那么鲨魔重点介绍的，主修智道的蛊仙谢书芳，无疑就是三者中最强之人了。

　　方源最后望向谢书芳。

　　果不其然！

　　谢书芳傲立于空，鼻息间有两道流光，一黄一白，不断喷吐。

　　黄白两道流光，速度极快，划破长空，在空中一绕，就有上百只隐藏凡蛊损毁。

　　击溃了这些蛊虫之后，黄白流光明显萎靡，但回到谢书芳的鼻腔中，又重振雄风，再喷吐而出时，又具备煌煌之威。

　　方源眼底深处，闪过一抹凝重。

　　这黄白两道流光，威力不同凡响，显然是仙道杀招。

　　仙道杀招的威力，果然和方源手中的凡道杀招，有天壤之别。

　　方源心中不禁暗叹：“我智道境界不足，解谜仙蛊不能善加运用，也就罢了，境界这种东西是需要漫长时间的积淀酝酿的。但若是我有星念仙蛊的话，按照东方长凡的智道传承，至少有三道智道杀招，可以用出来，破解战场杀招。其中两道的威能，比这黄白流光还要强大，至少要强五六倍！”

　　源自东方长凡的智道传承，显然要比谢书芳掌握的智道传承，还要更加优秀。

　　方源现在最想得到的，就是星念仙蛊。

　　一方面，他对星念本身，就有巨大的需求。狐仙福地的一座方源石巢，长年累月的都在炼制星念凡蛊。若是星念仙蛊，这座石巢就能挪作他用，加大气囊蛊的生产规模，方源的仙元石将赚得更多。

　　另一方面，星念仙蛊也是仙道杀招星雾掩的两大核心之一。

　　星雾掩杀招，有着暗渡仙蛊相似的效用。

　　能让蛊仙抵抗他人的推算，使得别人推算起来，得到的结果模模糊糊，似是而非。

　　东方长凡的智道传承中，也有不少凡道顶级杀招。方源也用过，但是面对宋甲丹这等人物的推算，就几乎没有任何的抵抗效果。

　　方源真身一踏足东海，身上布置的这些凡蛊，都在瞬间自爆，凡道杀招的防护土崩瓦解。

　　显然，将来方源若是亡命天涯，被全天下追杀，各方大小势力，无数人物来推算他的踪迹。那么他必须至少要有一道仙级杀招，保护自己，防备他人的推算。

　　事实已经证明了，凡级智道杀招，哪怕是顶级的，数量再多也没有多少用处。

　　仙凡之间，有质的差别。

　　“但是要炼制星念仙蛊，困难重重。首先是资金，我刚刚花掉了两千块仙元石，手头上财力有限。就算有足够财力，要收购到全部的仙材，也得需要时间和运气。而且我身上的成功道痕，已经完全消耗，用来炼制变形仙蛊了。就算准备的再多，运气不好，碰上失败概率，星念仙蛊也炼制不出来。”

　　“至于他人提前拥有星念仙蛊的可能很小，毕竟东方长凡自爆了星念仙蛊，也没有多久。”

　　时间流逝，半炷香已过。

　　战魂沙场中，再次出现了上古魂兽。

　　源源不断的魂兽大军，从四面八法重重包围着方源等人。

　　和乌压压的魂兽大军相比，方源等人所占据的位置，就像是烧饼上的一粒芝麻！

　　不过，鲨魔等人却并未绝望，还保留着斗志和期待。

　　皆因方源等人，破解战场杀招也见成功的曙光。

　　“拼了！”鲨魔咬牙，心知此时必须血拼一把，毫不犹豫地催动玄冰残屋。

　　玄冰残屋将众人裹了进去，宛若一颗白色流星，在黑压压的魂兽军团中横冲直撞。

　　一路纵横，将无数魂兽碾成碎片。就算是荒级的魂兽也无法挡住玄冰残屋的冲撞。

　　轰轰轰！

　　上古魂兽们却有足够的实力，围绕着玄冰残屋，狠狠拍击。

　　仙元剧烈消耗的速度，让鲨魔、苏白曼等人都不禁脸色发白！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
