第九十八节：炼蛊的艰难
　　“什么？那个小子，现在居然是二转蛊师了，还向内务堂申请了分家任务！”舅父古月冻土惊怒交加的声音，在会客堂中回荡。

　　“的确是这样的。我虽然收了你的元石，但是也不好阻拦他，只能告诉他三天后来取任务。帮你拖延这么多天，已经是我所能做到的极限了。”坐在一旁的中年男蛊师说道。

　　古月冻土心中冷哼一声，他听出了这位内务堂蛊师的意思。

　　什么“拖延三天，已经是极限”，说这样的话，无非是想在来趁机讹诈他一些钱财罢了。

　　“不过，当务之急还是竭尽全力，保住家产。这个小崽子实在太不让人省心了！”古月冻土额头滴下冷汗，方源的成长速度让他有一种心惊胆跳之感。

　　“我是特地过来告诉你一声的，告辞了。”中年男蛊师起身欲走。

　　“别急着走啊，老弟。有些事情，还要请你行个方便呢。”古月冻土连忙也站起来，取出一个钱袋，塞到男蛊师的手中。

　　男蛊师将满满一袋的元石，塞到自己的怀中，话锋顿时一转，大笑道：“冻土老哥，你太客气啦。我们哥俩什么关系啊，早在十多年前就认识了。你放心，我会准备一个最难的任务，交给方源。但是方源也许会聘用其他的蛊师，这点你可要注意呀。”

　　“呵呵呵，这点你放心。老哥我虽然退了，但是关系网还是有的，早就请人盯着他了。那小子若是聘请外人，就是违反族规，正愁着没有他的把柄呢。嘿嘿……”

　　“那这样我就放心了，告辞。”

　　“我送送你。”

　　“不用了，请留步。”

　　古月冻土望着蛊师离去的背影，脸上堆起的笑容渐渐地垮了下来。

　　“这个方源，明明是丙等，怎么就这么快晋升二转了？！真是该死啊，角三他们干什么吃的！连个大活人都看不住。”

　　“唉，现在角三四个，居然都死在兽潮中了，真是不中用啊。方源又晋升二转，这样一来，他必定能接到家产之任务。先前限制他的手段，不能再用了。不过，他现在孤家寡人一个，要独自一人完成家产任务，着实困难。”

　　“不妥！这小子运气有点邪门，刚请角三那几人压住他，就来了小兽潮。万一他又靠着运气，完成了任务怎么办？我得做最坏的准备！”

　　人老成精，古月冻土能善始善终，活到现在，本身就代表着成功。

　　和初出茅庐的方源相比，他的人际关系要强得太多了。

　　……

　　“采集蜜酒？”方源接到这个家产任务，眼中寒芒一闪。

　　这任务很麻烦，是要采集五两的黄金蜂的蜜酒。黄金蜂一个个都有拳头大小，身躯黑金斑斓，蜂刺锐利，富有很强的攻击性。

　　这还不算，一般的小型蜂群，只有蜂蜜。唯有大中型的蜂巢中，蜂蜜积累多了，才会酝酿成更珍贵的蜜酒。

　　“这个任务，就算是对五人小组，也是难度很高的。因为人多也没用，采集蜜酒的蛊师，必须得有防御蛊虫，来顶住蜂刺攻击。看来是舅父在背后出手，就是欺负我没有防御性的蛊虫。可惜……他失算了。”方源心中冷笑着。

　　现在，就体现出了花酒行者的遗藏，又暗藏不说的好处了。

　　暗事易行，明事难成。

　　行事越光明正大，就越让人看透，阻止起来就越容易。反观暗中行事，隐藏底牌，就让人摸不清情况，不能对症下药了。

　　“不过，我要采集蜜酒，单靠玉皮蛊还不够。玉皮蛊只是一转蛊虫，若是能晋升成二转的白玉蛊，相信就能手到擒来了。”

　　根本不用冒险去尝试，丰富的人生经验就让方源少走了一条弯路。

　　说起来，方源如今已经是二转初阶的蛊师，但是身上的蛊虫，除去春秋蝉之外，都是一转级数的蛊虫。

　　这种情况，就像是能拿大关刀砍人的大汉，却捏着一把小巧的匕首。匕首并不能充分发挥出大汉最大的战斗力，只有打造成大关刀，才是最趁手。

　　方源的手中，有七只蛊虫。

　　本命蛊春秋蝉、月光蛊、酒虫、白豕蛊、玉皮蛊以及两只小光蛊。

　　在这其中，月光蛊和两只小光蛊可以合炼成二转的月芒蛊，白豕蛊和玉皮蛊合练成白玉蛊。

　　月芒蛊代表着进攻能力的上涨，而白玉蛊则是增长防御性能。

　　若是方源元石充足，自然两者都会炼制。但是不久前，他为了将修为推到二转，消耗了大部分的元石。如今手头中的元石，只够一次所用。

　　“毫无疑问，选择合练出白玉蛊更为明智。有了白玉蛊，我就能采集蜜酒。而且拥有白玉蛊，对于花酒行者的传承，也有帮助作用。但若是我这次合炼失败，结果就严重了。我的经济已经濒临崩溃，没有白玉蛊，就无法继承遗产。卡在这一步的话，将严重拖延我的成长速度。”

　　方源隐隐感到一股压力。

　　他知道自己是到了一个关键时刻，若是合炼成功，自然前景一片光明。若是失败，就好似跌入深渊，想要再爬到现在这样的地步，需要更加努力的经营，以及更长的时间。

　　……

　　“蛊师以自身元海为基石，以蛊虫为手段。蛊是蛊师的必备之物，没有蛊，就谈不上蛊师。蛊师除了自身的修行之外，还得炼蛊、养蛊、用蛊。”

　　房间中，族长古月博细心地为方正讲解着。

　　“炼、养、用，这三个方面，任何一面都博大精深，究其人的一生，都探索不尽。其中炼蛊方面，你已经知道了如何炼化一只蛊虫，将其收为己用。然而这个，只是单炼。单炼之外，还有更重要的合炼。”

　　“通过合炼，就能将不同的多种蛊虫，合并成一只更高级数的蛊虫。这是生命的进化和升华。方正啊，你早已经是二转修为，手中的蛊虫却都是一转。该合炼一只二转蛊虫了。”

　　方正便问：“族长大人，那我该如何合炼呢？”

　　古月博道：“要合炼就得知道秘方。有些蛊虫之间，是不能合炼的。经过无数岁月的发展和沉淀，先祖们通过不断的实践，数不清的失败后，才总结出来许多的秘方。我们古月一族，对月光蛊的研究最为深入，如今已经掌握了两个五转秘方。”

　　“什么是五转秘方？”

　　“按照这个秘方，不断合练，最终就能合练出五转的蛊虫来。方源啊，你手中有一只玉皮蛊，还有一只月光蛊，正符合其中的一个五转秘方。若是你遵循这个秘方，最终将合炼出五转蛊虫——宝月光王蛊！”

　　“宝月光王蛊？”方正的脸上顿时浮现出向往之情。

　　“呵呵呵，现在给你说五转蛊虫，还太早了。来，你取出玉皮蛊和月光蛊，我来指导你如何将这两只蛊合炼成二转蛊虫月霓裳！”

　　说到这里，古月博的脸色转为肃穆：“合炼蛊虫最重要的，就是一心多用，意识融合。现在你手中的月光蛊、玉皮蛊，原先的野生意识都没有了，都被你的意识所取代。你现在所要做的，就是将这两股意识融合在一起。”

　　“融合在一起？”方正眨眨眼，表情很是困惑。

　　古月博笑了笑：“不要紧，多练习，你就能把握住这种感觉了。下面开始吧。”

　　“嗯。”方正点点头，在古月博的指点下，淡红色的赤铁真元如烟雾升起，将玉皮蛊和月光蛊托在半空当中。

　　方正闭上双眼，开始感受并调动这两只蛊虫的意识。

　　古月博在外面时刻注意着，就看到玉皮蛊和月光蛊如两颗星辰，相互环绕着转动。

　　随着意识越来越融合，两只蛊虫的距离也越来越近。

　　三个小时的不断尝试之后，它们体内的意识终于被方正调动起来，完全融合在了一起。

　　顿时，玉皮蛊和月光蛊都爆发出刺眼的白色光芒。

　　两片白光链接起来，很快就形成脸盆大小的一团。

　　“保持住现在的状态，然后往光团中扔元石。”古月博及时指点着。

　　方正便取出一块元石，投入到光团当中。

　　说来也奇怪，元石投了进去之后，就化为了一股纯净的天然真元，彻底融入了光团当中。只余下一些白色石粉，纷纷扬扬地落到床单之上。

　　“继续扔，直到合炼成二转蛊虫。”古月博道。

　　方正便又扔出第二块，但就在这时，白光骤然消失，两只蛊虫像是相互被对方狠狠地推了一把，分别向两个相反的方向飞落出去。

　　合炼失败了。

　　“糟了，我刚刚忘了维持住意识的融合。”方正旋即就认识到了自己犯下的错误。

　　“不要紧，前几次失败十分正常。”古月博安慰了方正一句，然后又提醒道，“但是你要注意，失败的次数不能太多。否则月光蛊和玉皮蛊都会消亡的。”

　　方正召回玉皮蛊和月光蛊，果然就发现，月光蛊的表面出现了微微的裂痕，而玉皮蛊则显得有些萎靡不振。

　　他顿时心中一沉，真正体会到了炼蛊的艰难。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
