第七十节：打一炮换个地方
　　方源查看着自家的仙窍。

　　神念在仙窍中广阔的空间里穿梭，到处都是大片大片的荒地。

　　“土道道痕还是少了。这些荒地，地力缺乏，大部分的植株都无法栽种。要从根本上提升，就得增添土道道痕。除此之外，其余方法都是治标不治本。”方源在心中念道。

　　至尊仙窍的空间实在太大，远超常理。

　　即便是方源的神念，彻底覆盖下去，也要耗费相当长的一段时间。

　　不过，方源查看仙窍时，有重点，有目标，不是无的放矢，这就大大提高了效率。

　　数股神念，向各个方面迅速传播开去。

　　渐渐的，一个个方源专心经营的资源点的景象，都展现在他的脑海当中。

　　西漠，土地多呈现沙化。

　　一个巨大的地坑，气温很高，坑地沙土焦黑。

　　在坑中，数目庞大的幽火龙蟒，在相互纠缠，繁衍生息。

　　这是最原始的地坑。

　　原本幽火龙蟒，是以家庭为单位，三三两两生活的。但是方源在这里，采用的却是北原东方一族特有的豢养方法，将许多幽火龙蟒放在一起，促使它们繁衍出更多的幼蛇。

　　这批幽火龙蟒，本身就是来源于东方一族的大本营福地。

　　而豢养之法，则是方源从东方长凡的魂魄中，搜刮出来的，百分百原版不说，连各种细节，甚至种种猜想都一清二楚。

　　两者结合一起，导致这些幽火龙蟒繁衍得十分旺盛。

　　距离这个地坑数里之外，还分布着三个地坑。

　　每个坑中的龙蟒，都有不下于原始第一坑中的数量！

　　“五域时间一个月不到，但是在这里时间加速六十倍。幽火龙蟒的数量翻了整整四倍。”方源暗自点头。

　　六十倍，这个时间的流速比，实在是恐怖！

　　幽火龙蟒放在狐仙福地中。有过一段相当长的时间，但起色不大。孕育成果和方源眼前的根本没法比。

　　这是因为狐仙福地坐落在五域外界，时间流速比大大降低，导致资源的生长成果不佳。

　　幽火龙蟒群如此，其余的龙鱼群、长恨蛛群、箭竹林、星屑草等等，亦是如此，规模扩大，各有多少。

　　不过论长势的话，箭竹林、星屑草等等。就不如之前在星象福地中那般生机勃勃了。

　　这是因为至尊仙窍中的星道道痕，远不如星象福地中那样多。

　　蛊仙经营仙窍，要时常查看仙窍的方方面面，以防疏漏。

　　尤其是仙窍空间较小，各种资源挨得很近，容易相互影响，出现差错。

　　方源的情况还是不错的。

　　因为至尊仙窍空间很广，各个资源都相当于各有各生存环境，远远的隔离开来。出现问题的概率很小。

　　“等到宝黄天开启，我将这些资源贩卖出去。收获将十分喜人。”方源查看一圈，十分满意。

　　宝黄天关闭，对他也影响很大。

　　他向对仙窍多加经营、建设。但缺少宝黄天，很多东西都买不到。琅琊派的库藏虽然丰富，但多是炼蛊的仙材。对于方源，帮助不是很大。

　　消散多余的神念，只剩下最主要的一股，奔赴到小北原。

　　此番，小北原才是方源的重点。

　　吼、吼、吼……

　　小北原上，大量的雪怪不断游荡。

　　尤其是越往北，天气越是寒冷。甚至还飘着零碎的小雪。地面上，也都是一层薄薄的冰雪。

　　方源仔细观察。冰雪覆盖的范围，又比他上一次侦查时。扩张了许多。

　　这些都是上一次地灾的得益。

　　第一次地灾，方源在冰原渡劫。灾劫极其凶猛，这也导致了方源收获很大，获得了大量的冰雪道的道痕。

　　正是因为这些道痕，才有了小北原中小雪飘飘的景象。

　　这样的环境，无疑更适合雪怪们生存了。

　　在如今的小北原，普通的雪怪不计其数，大量的荒兽雪怪，还有少数的上古雪怪称王做霸。

　　在和影宗交易之前，方源还打算留着这些雪怪，当做一种资源，在仙窍中经营下去。

　　但交易之后，方源明白了天意，便决定必将这些雪怪铲除殆尽！

　　皆因这些雪怪的体内，都充斥着满满的天意。

　　方源带着杀机而来，此刻神念调动，一头力道仙僵携带大量仙元飞起，身边一大群蛊虫环绕飞舞。

　　剑道仙招剑浪三叠！

　　蛊虫被一一催发，仙元灌溉，须臾之后，爆发出澎湃的浪潮。

　　哗啦啦……

　　银白色的剑浪，翻腾推涌过去，浪花朵朵，散发出比冰雪还要寒冷的杀机。

　　普通的雪怪们没有任何反抗，就被汹涌的剑浪直接吞没，然后绞成碎片。碎片再绞碎成渣，然后渣滓又被冲刷，干干净净，没有任何存在。

　　而那些荒兽雪怪，则有抵挡之力。

　　不过也只能抵挡几个呼吸，就被剑浪刷掉。

　　剑道，攻势极强。是当今蛊仙界公认的，五大强攻流派之一。

　　剑浪三叠更是其中的优秀杀招，发出的剑浪一波比一波还要强势。方源当初渡劫，就是依仗此招，杀了冰雪所化的墟蝠，险死还生。

　　三波剑浪过去，斩杀了数千头普通雪怪，六头荒兽雪怪，战绩赫赫。

　　数千头雪怪，几乎没有让剑浪有多少的损耗。关键是那六头荒兽雪怪，每一头都折损不少剑浪，最终让三波剑浪消散一空。

　　吼！

　　随着一声剧烈的吼叫，高达七丈的雪怪从远处狂奔而来，夹裹无边的怒火。

　　随着它一同的，还有数头荒兽雪怪，上万头普通雪怪。

　　一个庞大的雪怪兽群，浩浩荡荡。如大军席卷战场似的，朝方源这边杀来。

　　方源调动力道仙僵，转身就跑！

　　他现在真身在外。只能遥控这头力道仙僵，携带仙元和蛊虫作战。

　　这头力道仙僵。本是方源从焚天魔女那里讨教而得，仙窍早有消散。

　　仙元和各种蛊虫，都只能寄托在仙僵身上，作战时候，很不安全。

　　所以，方源铲除这些雪怪，选择遥遥打击的方式。

　　还有十分猥琐的游击战术。

　　打一炮，换一个地方！

　　再打一炮。再换一个地方。

　　雪怪群落声势浩大，但是追到凶案现场时，方源早已经逃之夭夭，不见踪影。

　　雪怪们的愤怒无法发泄，纷纷仰头咆哮，声震四野。上古雪怪怒气冲冲，乱扔雪球，硕大的雪球像是一个个的流星，一时间四下横飞。

　　人是万物之灵，智慧上的差距。导致方源牢牢占据主动，雪怪们只能被动挨打。

　　脱离到安全的位置，方源遥控的力道仙僵停下脚步。进行短暂的休整。

　　这具身躯虽然没有受伤，但方源并非没有付出代价。

　　代价就是青提仙元。

　　催动剑浪三叠，耗费仙元不少！

　　还有琅琊派门派贡献。

　　因为组成剑浪三叠的仙蛊，不止是核心仙蛊浪剑，还有其余辅助的水道仙蛊。而这些水道仙蛊，方源都是向琅琊地灵借的，自然要耗费不菲的门派贡献。

　　总的而言，催发一次剑浪三叠，成本还是不小的。

　　不过现在方源家大业大。手头宽裕，仙元耗费可以承受。门派贡献方面。因为之前的太丘之行，得到大量门派贡献。短期来看。也不成问题。

　　休整片刻后，雪怪群已经重新安定下来，方源继续展开杀戮行动。

　　“必须在第二次地灾来临之前，将这些雪怪全部杀掉，否则的话，让天劫利用起来，里应外合，我恐怕就要栽在第二次地灾上了。”方源心头雪亮。

　　蛊仙的灾劫，都是一次比一次强。

　　方源第二次地灾，自然要比第一次更强些。

　　若是第一次地灾遗留的雪怪还有，和第二次地灾相互汇聚，那方源渡劫的希望本就渺小，这样一来，几乎就是绝境！

　　这不是方源第一次行动了。

　　回到琅琊福地，已经十多天过去。几乎每天，方源都要对雪怪群进行剿杀。

　　雪怪在大量的折损，规模日趋缩小，但剩下的还有很多，方源还需要更努力一些。

　　但一天之内，袭击的次数多了，动静就会越闹越大。

　　雪怪们虽然智慧不高，但也有生存本能，兽吼除了发泄情绪之外，也是相互之间的通知和警告。

　　方源袭击了数次，这些雪怪们已经全都警觉起来，依附在上古雪怪的庇护下，抱成团据守。

　　方源不容易下手，便将力道仙僵撤离出来，暂停了今天的雪怪剿杀。

　　不再关注仙窍，方源站起身来。

　　飞出云城，很快，他就来到落魄谷。

　　他开始每天一次的魂魄修行。

　　“方源大人。”

　　“方源长老又来了？你修行起来真是刻苦啊，叫人赞佩。”

　　落魄谷中，还有其他蛊仙。这些毛民蛊仙已经和方源很熟了，基本上都是被方源指点过战斗技巧的。

　　方源入谷，他们都主动打招呼。

　　方源也热情地回礼过去。

　　得益于内奸毛六，方源现在和这些毛民蛊仙相处得相当融洽。

　　选择一地，检查之后，方源便飞出魂魄，展开修行。

　　深入魂魄的痛楚，让他的魂魄颤抖不已。

　　方源咬牙坚持，毫不动摇。

　　好一会儿，关注他的几位毛民蛊仙才收回各自的目光，暗自交流。

　　“真是一个修行狂人！”

　　“难以想象，他每天都要在落魄谷待上一个时辰！”

　　“这种痛楚……我连半刻钟都挨不下来啊……”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
