第二百一十八节：运道大师
　　“娘的意思是，是那些……”凤金煌皱起眉头，在她的成长环境中，能和她比肩的少年并不存在。灵缘斋更是阴盛阳衰，让凤金煌从小就看不起那些同龄的男儿。

　　这里还有一个最主要的原因，那就是凤金煌的父亲太过于优秀，抬高了她的眼界，让她对身边的男子都不放在眼中。

　　白晴仙子点点头，打趣地问道：“不错，煌儿，你觉得你遇到的那些少年里，有你看中的吗？”

　　凤金煌皱起眉头，认真地片刻后，摇摇头。

　　白晴仙子差点抿嘴笑出声来，女儿这种呆呆的小模样真是可爱至极，她又道：“那我不妨换一种问法，有哪一位少年是最让你印象深刻的呢？”

　　这一次，凤金煌愣住。

　　她的脑海中，不由自主地闪现出方源的影像。

　　方源可是带给她惨痛失败的男子，荡魂山上的那一幕，凤金煌永远都不会忘怀。

　　并且，方源还救过凤九歌的性命！

　　前后种种，让凤金煌对于方源的感观，非常的复杂。

　　要说恨，不是单纯的仇恨。

　　要说感恩，也不是单纯的感恩。

　　白晴仙子见凤金煌发愣，顿时脸色不好看了。她心里有些慌，暗暗责怪自己：“糟糕！怎么忘记了方源这茬。”

　　白晴仙子连忙道：“煌儿，别瞎想！”

　　作为母亲，白晴仙子相当的担心。凤金煌虽然成长了许多，但是对于感情这方面。还非常的单纯，宛若白纸一张。

　　“那方源可是天外之魔。利用春秋蝉重生回来的。他的真实年龄，恐怕比爹娘都要大！”白晴仙子的语气十分郑重。

　　“最关键的是。他名列诛魔榜，乃是凶恶至极的魔头，屠戮无算，祸害苍生，极其危险。”

　　“可是他救了爹啊。”凤金煌反驳道。

　　白晴仙子满脸肃穆之色，凝视着凤金煌的双眼，极其认真地道：“那你更要记住，恩怨情仇不能混淆，要分清楚。他对你爹的救命之恩。虽然只是机缘巧合，但我们一定会报答回去。但他乃是魔道中人，十恶不赦，报答之后，我们再遇到他，就是铲除他的时候了。你明白吗？”

　　凤金煌点点头：“明白！”

　　南疆，方源身处梦境之中。

　　“阿嚏！阿嚏！”方源一连打了两个喷嚏。

　　他揉了揉鼻子，对面前的女蛊师道：“再来。”

　　女蛊师站在柜台后面，拿出三块石头来：“请。”

　　这已经是另一片梦境了。

　　之前的水道梦境。因为太过艰难，方源主动放弃。几天后，梦境流转，终于出现了一片适合方源探索的梦境。

　　让方源感到十分开心的是。这片梦境探索成功的话，居然能直接增长他的运道境界！

　　运道蛊仙数量很少。

　　因为巨阳仙尊虽然开创了运道，但是并未推广。

　　所以。能够蕴藏运道真意的梦境，也是数量稀少。方源能碰到如此的一个梦境。几率很小。

　　方源看着眼前的三块石头，他已经知晓。按照这片梦境的规矩，他需要连续赌中三次，找到这些石头中最有价值的一件，方能跨越这一幕，进入第二幕去。

　　赌石。

　　“之前已经成功了两次，这一次若是失败，就会前功尽弃。干脆动用解梦吧。”

　　方源催起仙道杀招解梦。

　　方源等了半晌，却没有任何反应。

　　“怎么回事？”正在他纳闷的时候，招待他的女蛊师双眼秋波泛滥，小声地告诉他，“这位弟弟，选择中间这块，放心，姐姐不会坑你的哦。”

　　说着，她还向方源眨了眨眼睛，极具挑逗色彩。

　　方源终于了然，看来这就是解梦的作用了。他不作犹豫，一手抓住最中间的一块。

　　三块石头连续被开出来，里面都没有蛊虫，但根据石头本身的材质，最中间的一块便是价值最高。

　　第一幕徐徐在他眼前消散，很快，他进入了第二幕。

　　北原。

　　长生天。

　　八转仙蛊屋劫运坛。

　　三层圆坛，望柱重重，白玉栏杆，霞光映照。

　　劫运坛仍旧在运转着，八位蛊仙，分别占据劫运坛的九个角落，日夜催动不休。

　　劫运坛的中央，五行大法师面露凝重之色。他身边萦绕着三层五色圆环，来自劫运坛的压力越来越大，五行大法师也必须拿出全部本领来抗衡。

　　双方皆是沉默。

　　因为彼此之间，都已明了，对方都不是能用言语可以打动的存在。

　　就在这时，忽然整个长生天中回荡起当当当的钟声。

　　八极子听到这个钟声，无不身躯一震，惊疑不定。

　　“这是仙道杀招警钟长鸣，怎么会？”

　　“当年，巨阳仙祖在长生天中布设了这记仙道杀招，一旦长生天遭遇巨大危机，都会触发钟响。”

　　“可是五行大法师已经被我们困住了啊。”

　　八极子们相互交流，都感到茫然无措。

　　八极子之首天极子沉吟道：“不对，即便是当初五行大法师来袭，也没有触发警钟长鸣。如今钟声响起，证明另有危机。”

　　其余七极子都有些慌神。

　　“这么说来，接下来这场劫难，岂不是比五行大法师偷袭还要严重？”

　　“如今，我等众人都要全力催动劫运坛，镇压着五行大法师，无暇分身。该如何面对这等灾劫呢？”

　　“有劫运坛在此，天灾地劫奈何不了我们，看来这场人祸将恐怖至极。”

　　二首领地极子望着天极子，沉声道：“眼下的情景，看来只有唤醒四荒仙人了。”

　　天极子满脸凝重之色。缓缓点头。

　　五行大法师笑道：“长生天自身难保，我亦好奇。究竟是何等灾祸，能让这警钟长鸣。”

　　天极子正要开口。忽然一个声音在他耳畔传来：“所谓劫难灾祸，其实都是福禄佳运，它们本质都是运道，都是变数。我等蛊仙，便是要将坏的变数，转化为对自己有利的变数。劫运坛的建设理念便是如此。”

　　天极子听到这个声音，又惊又喜。

　　五行大法师也望向这位出现得悄无声息的神秘蛊仙，低呼道：“你是四荒仙人之中的哪一位？”

　　“我等见过南荒大人。”八极子齐声恭迎，给予了五行大法师明确答案。

　　长生天中。设有八极、四荒，十二个职位。

　　四荒仙人，分别是东荒、南荒、西荒、北荒，四位八转仙人。

　　八极子，分别为天极、地极、玄极、黄极、宇极、宙极、洪极、荒极，八位七转蛊仙。

　　当然，长生天乃是巨阳仙尊的仙窍洞天，地域宽阔广袤，资源丰富。除了这十二位之外，还有其余蛊仙。只是这十二位，乃是长生天中的权利核心，蛊仙中的精英强者。

　　南荒仙人身着青金甲。胡须垂至胸口，身材魁梧，面容苍老。他接着道：“钟声一响，我便醒来。此钟声三长两短。不疾不徐，说明爱情仙蛊将临北原。爱情仙蛊有违抗命运之能。当年先祖也颇为忌惮。为得爱情仙蛊，先祖和天庭作赌，但炼化爱情仙蛊三年却是不成。只得趁机在爱情仙蛊上布置无上运道手段，将来某一天，手段发动，爱情仙蛊便会因气运牵引，前来北原。这正是我等夺取爱情仙蛊的良机！”

　　巨阳仙尊布置下来的仙道杀招，十分玄妙。他的后人，能够从这钟声中辨明灾劫的一些情报。

　　八极子虽然知晓警钟长鸣，但却不清楚钟声本身还有讲究，此时听闻南荒仙人的话，顿时都兴奋起来。

　　原来早在多年以前，巨阳仙尊就早有安排。

　　天极子道：“还请南荒大人引领，八极子听候调遣，愿为长生天出生入死，夺取爱情仙蛊！”

　　南疆。

　　“这里就是白相洞天！”黑楼兰跨进仙窍门户，正式踏足白相洞天之中。

　　太白云生、影无邪、石奴紧随其后。

　　“嗯？不对劲。”影无邪忽然面色一变。

　　下一刻，周遭景色大变，蛊阵催动而起，形成一片特殊空间，将四仙囊括其中。

　　白凝冰的身影，淡淡地浮现而出。

　　石奴又惊又怒，低吼道：“你是白凝冰？你居然敢反水！”

　　“哼。影宗的杂碎，明年的今日就是尔等的祭日！”白凝冰冷笑，淡蓝龙瞳中射出冰冷残酷的光。

　　影无邪大感意外，白凝冰居然挣脱了他的控制，超乎他的想象。

　　他忽然灵光一现：“原来如此，你居然用了人人如龙炼蛊法？此法早已失传，白相洞天之中居然会有？！”

　　“说实话，我倒是要感谢你呢。好好接受我的这份谢礼吧。”白凝冰冷笑，浮现在四仙面前的影像，越变越淡，最终彻底消散。

　　“等一等，我们还可以谈谈……”影无邪话还未说完，蛊阵就已经发动起来，大雪纷飞，无数冰枪从脚底下穿刺上来，让四仙急忙应对。

　　义天山遗址，超级蛊阵之中。

　　方源睁开双眼，回到了现实。

　　魂魄虚弱不堪，但没有关系，方源手中的胆识蛊一直都很充裕。

　　“运道大师了！”方源体悟了一下，发现自己的运道境界，上涨到了大师级。

　　之前的运道梦境，已经被他彻底探索完毕。

　　他的解梦杀招次数全部耗尽，但收获更大，运道境界原本普通至极，一下子上升到了大师境界。

　　他立即感到有种不一样的感觉。

　　这种感觉十分玄妙，难以用语言来表述。

　　“如果运道境界上涨到宗师级，兴许我可以将琅琊地灵手中的己运真传换来，立即就能运用得很好，实力暴涨一大截。”

　　“单就目前而言，我感觉或许可以将解惑仙蛊和****运相互运用，大大增添仙道杀招气运交感的威能！”

　　ps:昨天工作到凌晨3点，导致今天状态有点不佳。本来计划会有5更，但删掉了一部分水文，精简了一下。非常痛苦，这场战斗涉及的人物太多了，脑袋都要想炸了。这本书里我对每一个角色，都是倾注了感情，我像爱主角一样爱他们。事实上，他们每个人都是自己人生的主角，就仿若我们大家生活在现实生活当中一样，我们每个人都有各自的世界。今天加更就到这里，这个月还会有加更的！非常感谢大家的支持！我爱你们！！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
