第一百九十四节：血幕天华
　　古月一代把血口獠牙咬得咔嚓作响，却挣扎不得，动弹不了。

　　忽然，又有一团黄光从黄色符面拘拿出来，落在地上，化为一枚黑白相间的太极光球。

　　这光球中，两只奇特的蛊虫相互盘旋，你追我逐间，太极光球不断转动，丝丝大道蕴味流转而出，让无数人侧目。

　　“这是何蛊？”白凝冰等人惊疑。

　　“这竟然是四转的……”方源目光一凝。

　　“阴阳转身蛊！！”天鹤上人大叫一声，脸上流露出明显震惊的神色。他呆愣了一下，仰天大笑，“我的好师兄，真难为你寻得如此好蛊。哈哈哈，你居然还想转身成人，可惜了，真是遗憾啊，被我破坏了！”

　　古月一代急得乱蹬腿，连连嘶吼，完全失态。不管是血颅蛊，还是阴阳转身蛊，都是他近千年谋算的关键之物。现在皆被封印拘拿出来，让他辛苦谋算几乎要成空了。

　　天鹤上人笑得更欢畅，他看到古月一代如此表现，复仇的**得到了充分的满足。

　　又一道黄芒拘出来，落在地上，是一只猩红色的蛊，半透明如水球。

　　古月一代见了此蛊，忽然动作一顿，大喜。血口张开，獠牙呲露，大叫道：“快快来人，斩掉这蛊虫！”

　　几位蛊师闻言，立即上前，动用手段。

　　这蛊被符底抽薪蛊封印住，不能被古月一代沟通心念催用。表面上也蒙着一层黄芒，带有封印。非得铁血冷或者动用特殊蛊虫才可解封。

　　但此蛊乃消耗蛊，本身就很特殊。要用它，就得将其捏碎。

　　几位蛊师出手，黄芒封印只是封印蛊虫，并没有防御之能。承当了几次攻击之后，顿时崩解，封印的蛊虫也被这蛮力破坏。

　　嗡！

　　一声轻吟声响，血芒绽放，猛地一扩，顷刻之间。就形成一道球形护罩。

　　古月一代在护罩内，天鹤上人在护罩外。

　　血色护罩方圆六亩，白凝冰和方源皆在罩内，熊骄嫚等却在护罩外。

　　最令人振奋的是，白眉被这护罩一切，顿时断成两半，白眉崩解，方源等人都重获自由身。

　　“这护罩气息高达五转，怎么像水幕天华蛊？”方源纳闷。这蛊他也没有见过。

　　天鹤上人被这护罩阻隔，踉跄地站起来。冷笑不断：“师兄你好手段啊，居然这样还能反击，让你破了扬眉吐气蛊。可惜啊，就凭你这区区防御，又如何能挡我？不过是苟延残喘罢了！”

　　古月一代却哈哈大笑：“师弟啊，那你何不攻来看看呢？”

　　“正有此意！”天鹤上人眼中杀机一闪，无数飞鹤扑击而来，同时眼中绽射白光，无数鸟翅箭雨密集暴射。

　　然而这血色球罩。却岿然不动，稳固如常。

　　天鹤上人面色变得极为阴沉，停下手来：“这是何蛊？”

　　古月一代仰头大笑：“好教你知，这是我独家合炼而出的血幕天华蛊。水幕天华只有四转，能挡五转蛊攻伐。我这蛊高达五转，比之防御更坚。水幕天华蛊连其主人都不能进出，我这血幕天华蛊。我却能出不进。师弟，你慢慢打，用力打。待我恢复好了，再出来收割你的狗头。啊哈哈！”

　　“狗贼大言不惭！”天鹤上人气急败坏，原本十拿九稳之局，没有想到竟然被古月一代扳回一城，场面又陷入到僵持当中。

　　他疯狂攻打，攻势猛烈至极，在罩子外的蛊师，包括熊骄嫚在内，统统身亡。

　　但血幕天华之内，却是安之若素，风平浪静。血罩稳如泰山，一众蛊师渐渐放下心来。

　　“一代先祖果然英雄盖世！”

　　“终于得救了，接下来一代先祖大发神威，此人必败无疑。”

　　“呼，这就是五转蛊师的力量吗？何等的强大，我竟然还能存活下来！”

　　众人欢呼，大叫。

　　倒是白凝冰冷哼一声，他因为十绝大限必死无疑，此番僵持，失去了几分精彩，倒令他心中不悦。

　　天鹤上人攻杀半天，没有任何效果。他忽然停下攻势，清醒过来。

　　古月一代此言，是想激将他，让他不断地耗费真元，浪费在攻击血幕天华之上。如料不差，这血幕天华应和水幕天华有异曲同工之妙，合炼代价极其高昂，属于一次性的消耗品，防御坚强稳固，但有时效。

　　持续的时间一过，就要自行消散了。

　　想到这里，天鹤上人当即取出两块元石，捏在手心，盘坐下来，开始恢复真元。

　　“你们助我，只有助我才有生机啊。元石，我要大量的元石！”古月一代叫了一声，立即周围就有蛊师取来元石，堆在他的周围。

　　古月一代张开血盆大口，深深一吸，元石就被吸入他的嘴中。

　　他张口咬合，咔嚓声中，元石被咬碎，大量的天然真元注入到他的空窍当中。

　　天鹤上人看到此处，急在心头。大叫起来：“不要再给他元石了，你们这群蠢货！他一恢复行动，就要杀掉你们，以你们的血来洗练提升他的资质。你们这是在自寻死路！”

　　“哼哼，这等低级的离间计还使用出来，不怕人笑掉大牙嘛！”

　　“快快快，这老贼叫我们不要给，我们更要给元石了。”

　　“一切都依赖古月一代大人了！”

　　蛊师们纷纷慷慨解囊，大量的元石被古月一代投入嘴中。方源和白凝冰冷眼旁观。

　　若是寻常人体，经不起这般多的真元灌输，当他的血鬼尸躯却强大而又坚固。空窍中的真元海面急速上涨着。

　　镇魔铁索蛊的威力越来越弱，半晌功夫之后，它化为了一股血水，彻底消亡。

　　古月一代没了束缚，长啸一声，催动血鬼尸本命蛊。大量腥臭的血水被吸引过来，注入到他的体内，一眨眼功夫，他强健的双臂就重新生长出来，锐爪如刃。

　　他哈哈大笑，站了起来。

　　恰在此时，他额头的符底抽薪蛊，也化为一滩血水，彻底消散。

　　“天不亡我啊！”古月一代仰天大笑。

　　“恳请先祖出手，斩杀了这老贼吧！”

　　“一代大人出手，必定马到功成，无往而不胜呐。”

　　众人欢欣鼓舞。

　　古月一代笑声渐息，眼眶中火焰燃烧，声音慢条斯理：“我当然要杀敌，但在杀敌之前，却需要做一件事情。”

　　“不妙。”方源听这语气，心中顿时一突，脚步不着痕迹地向人群外边移动。

　　他身边的人不解，仍旧斗志昂扬：“不知一代先祖要做何事，如果力所能及，我们定当竭尽全力效命先祖！”

　　古月一代仰头大笑：“哈哈，这件事就是要取你们的性命！”

　　“什么？！”众人大惊失色。

　　古月一代却悍然动手。

　　扑哧一声，他伸出利爪，顿时贯穿身边一位三转蛊师。待收掌时，古月一代的手中已然抓了一颗怦怦跳的心脏。

　　这蛊师乃古月族人，带着难以置信的表情，惨叫一声，血喷如泉，仰头而倒。

　　“好血啊，可不能浪费了。”古月一代笑叹一声，心念一动，那血颅蛊就飞起来，在这蛊师的身躯上飞绕一圈。

　　蛊师尸体抽搐，全部的血液都被血颅蛊抽出来。然后尽数没入到血颅蛊两个空洞洞的眼眶当中。

　　血颅蛊饱饮鲜血，水晶模样的头骨上，条条血色丝线变得更加鲜艳。

　　“一代先祖，你？！”众人轰然爆退，有人惊叫。

　　“聒噪！”古月一代身影一闪，就出现在此人面前，掌刀一切，就将他的身躯斩成两段。喷涌的鲜血，又被血颅蛊吸尽。

　　“一代，你狼心狗肺，不是我们的元石，你怎么还能有战斗力量？！”

　　“这个一代也不是什么好东西，大家一起出手，杀了他！”

　　“没错，我们人多力量大……呃！”

　　一场血淋淋的屠杀开始了。古月一代是五转巅峰，空窍中真元恢复完全。这些蛊师多为一转、二转，三转都在少数，哪里是他的对手？

　　而这血幕天华，又将内外隔绝，形成封闭空间。只有其主古月一代，才可外出。不过一旦出去，他再想要进来，那就只有摧毁血幕天华，或者等到它时效消失。

　　蛊师们逃又逃不出，战又战不过，很快就溃败，被古月一代一一击杀。

　　除开白家、熊家蛊师，他每杀一个古月族人，就用血颅蛊吸尽血液。杀了数百人后，四转的血颅蛊鲜红欲滴，达到了极限。

　　古月一代哈哈大笑，召来血颅蛊，悬浮其顶。

　　“这一天，这一刻，我辛苦谋算数百年，终于到来了！”他欣慰长叹。血颅蛊张开紧紧闭合的嘴巴，吐出一股血泉。

　　血泉却不腥臭，反而散发出清香气息，让人闻之心旷神怡。

　　古月一代被这道血泉，从头到脚，浇个湿透。

　　但这血泉也奇妙玄异，一滴都不洒在地上，全都附着在古月一代的身体表面，然后慢慢地渗透进去，一直到空窍。

　　古月一代默立原地，垂首品味片刻，忽然爆发出狂喜的笑声：“嘎嘎嘎嘎，我的资质提升了，我的资质真的提升了！”

　　其余蛊师无不震动。

　　血罩外，天鹤上人手指古月一代，大怒道：“还我的血颅蛊！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
