第五十一节：果然是魔道蛊师！
　　锦上添花，怎比得上雪中送炭？

　　疾风知劲草，板荡显人心。

　　方源见商心慈如此表情，心中却不得意，接下来才是重点。

　　他接着道：“只是有一件事情，须于你明说。”

　　“阁下请说。”商心慈伸出玉葱般的手指，轻拭眼角，抚平心绪。

　　“我和白云，皆是魔道中人。”方源道。

　　商心慈点点头，没有意外之色。这点她也早已经有所预料，在此之前，张柱也有此猜测，让她多提防方白二人。

　　所以，商心慈有了心理准备，自热而然就接受了这个事实。

　　她没有修行资质，又是私生出生，不一样的生活经历，让她早熟，对这个世界的本质有深刻的认知。

　　况且对现在的她来讲，也没有好选择的余地。

　　方源声音转冷：“魔道中人，向来心狠手辣，我和白云皆不例外，并且都有命案在身。”

　　商心慈下意识地抿紧嘴唇。

　　“你要相信我，我才会帮得到你口不过你放心，直到我觉得还清了对你的恩情，我就会悄然离去。不会让你和魔道中人有什么瓜葛。但是在此之前，我们二人将以张家蛊师的身份出现，希望张小姐你能替我们圆了这个身份。”方源淡淡地道。

　　商心慈眼中流露出一抹坚定之色：“请黑土阁下，直接称呼我为心慈好了。阁下随是魔道中人，但却是坦诚的人有原则的人。心慈并不迂腐这正道中多的是虚伪肮脏之徒口能够得到阁下的保护，是心慈的幸运。”

　　“呵呵呵。”方源长笑一声，饱含深意地看向商心慈,“但愿你将来不要后悔的好。”

　　毒心慈正要说话，帐篷外忽然传来声音。

　　“张心慈是在这帐篷里吗？”一个傲慢的男声，并不苍老。

　　“蛊师大人，请留步。我家小姐正在里面商谈要事。”小蝶阻拦道。

　　“要事？呵呵，你张家的商货都捐赠了，有什么要事好谈的？”来人嗤笑一声。

　　“盅师大人……啊呀！”小蝶忽然惨叫一声继而传来她被人踹倒在地声音。

　　“滚开，你个贱婢，也敢挡我欧飞的路！”

　　商心慈的美眸顿时闪过慌乱和担忧，正要起身出去，却被方源按住。

　　门帘陡然被人掀开，一个神情阴鸠的年轻蛊师，出现在两人面前。

　　“张心慈！”青年蛊师的视线第一时间，就集中到商心慈的身上，并且毫不掩饰其中的欲望和贪婪。

　　“呵呵，你在这里倒是让我一番好找。”他扯动嘴角，昂起头颅，带着掌控局面的气势咨意地大量商心慈的全身。

　　商心慈一身绿衫，如娇弱荷莲，美不胜收。

　　这样的倩影，早已经深入商队中很多人的内心。他欧飞更是朝思暮想，几次追求，都被商心慈拒绝。本想用强，但碍于张柱的存在只得忍耐下来。

　　如今张家唯一的蛊师张柱已死，商心慈不过区区一凡人，如此美貌佳人，欧飞早就凯觎在心，终于让他有了这样的良机。

　　欧飞充满欲望和侵略性的目光，让商心慈心头一紧，更生出一些悲凉之情。

　　自己主动舍弃了商货，却仍旧得不到安全。自己的容颜，成了祸端。这些正道蛊师平时道貌岸然，到了这个时候就撕破了嘴脸。

　　商心慈清楚，这个欧飞只是最急不可待的一位。在他的身后，还有许许多多双一样的狼眼。

　　“不知欧飞大人，所来何事？”商心慈站起来，行了一礼问道。

　　“哈哈哈！”欧飞仰头大笑,“我是来帮助心慈你的。小心肝儿，你家的蛊师现在都没有回来，肯定是死了。你区区一个弱女，只有依附于我，才能安全生还啊。小可怜儿，你不用谢我，本公就是这么好心，你跟我走吧。

　　说着，就上前来拉人。

　　商心慈脸色苍白，到底是少女，不禁微微倒退一步。

　　这种娇弱可怜的模样，更令欧飞心中欲火大盛。

　　“小姐你不能跟他走！”小蝶跑进来，伸出双臂，拦在欧飞的面前。

　　欧飞大怒，啪的一声，扇了小蝶一个巴掌。

　　小蝶顿时跌倒在地上，脸颊顷刻间红肿起来，被这一记巴掌，扇得头晕目眩，双耳闻名。

　　“小蝶！”商心慈连忙蹲下身，搀扶她起来。

　　“小姐，你快走，我就算是死，也绝不会让你带走小姐！”小蝶挣扎着站起来，狠狠地盯着欧飞，目光中有畏惧，有愤怒，也有绝然。

　　“贱婢，想死我就成全你！”欧飞恼羞成怒，扬起手来，正要落下。

　　忽然一只大手似从虚空中伸来，猛地抓住他的手臂。

　　“什么人？！”欧飞心中一惊，定睛一看，只见一个家奴打扮的丑汉，正抓着自己的手臂。

　　“狗胆包天了啊！”欧飞面容扭曲起来，充满了愤怒之色。

　　他想收回手

　　臂，但方源手如铁钳，居然纹丝不动。

　　“狗奴才，你还不松手？！”欧飞怒极，杀意陡升，正欲调动真元，方源蓦地一笑。

　　他面部全是烧伤的痕迹，还缺了一只耳朵，此时冷笑，显露出一股阴森恐怖的意味。

　　欧飞心中顿时一悸，方源已然松手。

　　然后

　　抬起脚来，狠狠地踹到欧飞的肚上。

　　砰。

　　欧飞只感觉一股巨力袭来，自己无法抵御。剧烈的疼痛传来，他整个人便如破麻袋般飞出去，冲破帐篷，落到地上，足有两三丈远。

　　这动静有点大，从帐篷中忽然射出一个人来

　　帐篷周围的人。无不驻足观看。

　　门帘都被顺带着撕毁了。

　　透过这个破开的大口，商心慈和卜蝶看到欧飞躺在地上，一动都不动。

　　两个女都悄得呆住了。

　　商人向来讲究和气生财，有时候受了委屈也要笑脸相迎。商心慈出身不好，早就学会了忍耐，习惯了低着头过日。虽然曾经有三转张柱，但他却是治疗蛊师，独木难支，许多矛盾都是温和解决，上善若水，又如暖阳化雪。

　　而方源这记突如其来的猛踹，就像是惊天的霹雳，陡峭的悬崖，不带一丝缓和，强硬霸道，咨意张扬。

　　ji烈暴力，远超出二女的意料。

　　欧飞躺在地上，楞了足有几个呼吸的功夫。然后腹部的剧痛，ji起了他强烈的羞恼和愤恨！

　　自己被人踹了，踹自己的人还是对方的一个家奴！

　　“混蛋，你居然敢踹我！你怎么敢踹我？你个卑贱的凡人，你死定了。我要把你碎尸万段！！”欧飞发出愤怒的咆哮，从地上站了起来

　　他气得满脸通红，咬牙切齿，双眼充斥着愤怒，仿佛是择人欲噬的野兽。

　　“你给我死吧！”他脚步连跨，向方源疯狂地冲来。

　　方源向前迈出沉稳一步，昂首挺胸，挡在二女的身前。

　　欧飞冲近，忽然高高跳跃，离得地面足有两丈高，然后向方源俯冲下来。

　　“我要把你拍成肉饼！”他大叫着，伸出两只手掌。

　　在蛊虫的作用下，他的一对手掌忽然膨胀三倍有余，带出狂猛的风声，和猛烈的力道，向方源狠狠拍下。

　　若方源真的是个凡人，受到这一击，必定会被欧飞的两只手掌拍得骨断肉裂，当场横死。

　　然而，他不是凡人。

　　不仅不是，他还是一位二转高阶的蛊师。

　　他不仅是一位二转高阶的蛊师，而且他的空窍中还保留着一股三转巅峰的雪银真元。

　　自从晋升到二转之后，方源的空窍中就能承载一些雪银真元。尤其是在兽群频繁袭击的这段时间，方源都会存储一股雪银真元，以防不测。

　　所以，方源虽然是二转高阶，但是战斗力却绝非如此。

　　而这个欧飞，不过是个二转初阶的货色罢了。

　　呼！

　　劲风扑面，吹乱二女的发髻。

　　看着欧飞若天神般从天而降，双掌拍来，威势极盛，小蝶脸色煞白一片。

　　商心慈心惊乱跳，忍不住出声：“小心！”

　　方源嗤笑一声，屈起食指，轻轻一弹。

　　螺旋骨枪蛊。

　　一只螺旋骨枪陡然射出，冲天而上。

　　“什么？！”欧飞大吃一惊，方寸大乱，连忙躲闪。

　　骨枪洞穿他的防御，刺穿肩膀，卡在肩肿骨上，带出一蓬鲜血。

　　剧痛传来，欧飞冲势顿止，狼狈地落在地上。

　　“你竟是蛊师！”他惊叫一声，声音充满了惊惶讶异。

　　方源并不理他，直冲而来，捏起右拳，抡起手臂，轰砸过去。

　　欧飞眼前一黑，就看到拳影在眼中迅速扩大。

　　“该死！”他咒骂一声，连忙强催蛊虫，并且下意识地抬起蒲扇似的双掌，挡在前面。

　　轰！

　　双猪之力，一鳄之力猛然爆发。

　　巨大的力量，直接让方源的铁拳，洞穿欧飞的手掌，轰碎他的防御，然后狠狠地击在他的脸上。

　　他的鼻梁在瞬间折断，整个脸都被打凹进去。倒飞出去，鲜血狂喷一路。当他像破麻袋一样落在地上时，已经死的不能再死了。

　　“我操，杀人了！”

　　“有蛊师被杀死了！”

　　围观者无不震骇，有的惊叫，有的大吼。

　　方源浑身笼罩着一层白光虚甲，这是天蓬蛊在运作着。没有这层防御，他也不可能尽情施展力量。

　　“蛊，他竟然是蛊师！！”小蝶双眼瞪得溜圆。

　　商心慈也吃惊的说不出话来，她看着方源的背影，忽然想到他刚刚说过的话

　　“魔道中人，向来心狠手辣，我和白云皆不例外，并且都有命案在身。”

　　果然是魔道蛊师！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
