第二百九十三节：龙鳞海域
　　方源接过一看，清单上林林种种有不少蛊材，当然绝大多数都是凡道蛊材。仙材虽有，但很少。

　　方源心知肚明，若是他交还出寒玉和玉髓等等，这份奖励就绝不只这么多。

　　武庸和武罚其实在演一场戏，倒不是算计方源，而是想给方源一个台阶下来。

　　方源挖掘广寒峰，虽然没有超过底线，但武家还是宁愿有一个原来的广寒峰。

　　但方源却失踪没有交出来，他沉默了一会儿，这才道：“不知可否将这些奖励，都换成一种凡道蛊材龙鳞土呢？”

　　武庸微微一愣，看向武罚。

　　后者思考了一下，点点头。

　　回到自己的住处，方源继续潜修。

　　这一次收获了很多寒玉，还有玉髓，方源几乎可以在至尊仙窍的小南疆里，再造一个小型广寒峰了。

　　不过，这不是重点。

　　重点在于龙鳞土。

　　这种奇妙的土壤，只是普通蛊材，颗颗结粒，土质坚硬。若是一层龙鳞土扑在地上，远望的话，宛若龙鳞层层叠叠。

　　龙鳞土乃是龙类荒兽、上古荒龙，甚至太古荒龙常年居所地方的泥土，因为沾染了龙气从而渐渐演变形成。

　　方源早年的时候，就收购过这种土壤。原因是有了这种土壤之后，龙鱼会有更多的繁衍冲动。

　　现在他不要其他奖励，专门换取这份蛊材，也是打的一样的主意。

　　“至尊仙窍时间延缓了许多倍，这也导致仙窍中的资源产出，减少了很多。”

　　“如今仙元储备不足，仙元石不足，只要扩大资源的生产规模，就能缓解这方面的压力。”

　　经过方源的考量，他把第一个扩大规模的资源点，定为龙鱼。

　　荒兽龙鱼，还有普通龙鱼，一直以来，都是宝黄天中的大宗交易。

　　龙鱼本身似乎是食道的创造，对于很多的蛊虫，都可以取代一部分，进行喂养。

　　并非每一位蛊仙，都拥有仙蛊。

　　但是每一个超级势力，每隔一段时间都会收购大量的龙鱼。

　　这就是宝黄天市场上，龙鱼贩卖最大的流向。

　　接下来的时间，方源就主要建设海域。

　　如今，在至尊仙窍中的小东海里，已经不再是当初的浅滩或者水泊了。因为方源吞并了大量的水道仙窍，小东海中已经算得上波涛起伏，虽然不是很深邃，但是从表面上，也是汪洋一片。

　　海岛几乎是没有的，海域本身也毫无区别。

　　方源的计划是，打算建设出一个龙鳞海域。

　　人造海域！

　　这并不是方源的首创，也不是他的独创。事实上，在东海蛊仙界中，早就有许多蛊仙，进行人造海域。

　　如今东海蛊仙界中的排行榜上，很多著名的海域，都是人造海域，一步步经营建设出来的。

　　当然，自然形成的海域，仍旧占据榜单的大部分位置。

　　人为的建造一片海域，自然并不轻松。

　　方源花费了大量的精力和时间，铺设龙鳞土，然后又在当中建设凡道蛊阵，利用蛊阵的力量，将这片海域隔绝成一个特殊海域。

　　然后，他才将原先的龙鱼群，都引进到海域当中去。

　　龙鱼群进入这片海域，果然比之前更加惬意，交配的行为也增长许多。

　　不过，这还不够。

　　接下来，方源开始酝酿仙道杀招丰年！

　　这个仙道杀招，来源于黑凡真传。但事实上，并非黑凡所创，而是来自一位号称丹仙的蛊仙大能。

　　是他创造了这个仙道杀招，然后黑凡用了其他资源，和他换取过来。

　　这是一个相当罕见的，专门用来经营仙窍的仙道杀招，没有任何的攻伐威能。

　　不过实用性非常的强，就连黑凡也在其真传内容中，留下批语，他对这个仙道杀招赞誉有加。

　　一只只蛊虫陆续升空，玄妙的气息不断膨胀，逐渐浓郁起来。

　　方源现在催动的丰年，已经得到了他的一些改良。

　　原版的丰年，核心仙蛊是年蛊，辅助蛊虫有数万只。但是现在，方源新得了一只七转仙蛊坚持。方源巧妙地将坚持仙蛊添加进去，作为第一辅助蛊虫。

　　十多天后，丰年杀招酝酿完毕，彻底催动。

　　玄妙的威能，覆盖了整个龙鳞海域，但是收效如何，短短时间里看不出来。

　　“原来的丰年杀招，就算黑凡出手，也需要催动两三天的时间。这已经够长了。我改良之后，增添了坚持仙蛊进去，时间变得更长，几乎用了半个月的时间。幸好催动成功，没有失败受到反噬。”

　　方源不断体悟、回味。

　　“我的宙道境界还很普通，改良只是很勉强地将坚持仙蛊，添加进去。这便是时间极大延长的主因。”

　　仙道杀招当然是催动的时间越短，中间的过程越简略，杀招成功催动的可能就越大，对于蛊仙而言，也就越安全。

　　不过方源此举，是利大于弊。

　　有了坚持仙蛊辅助，丰年持续的时间，将整整延长一倍！

　　原版的丰年，只能影响仙窍时间中的一年。但现在方源只催动一次，却能影响两年。这也是变相的替方源节省了一部分红枣仙元。

　　“丰年杀招还有大量的可用改良的空间。将坚持仙蛊真正融入进去，或者是将仙级日蛊也融合进来，这都能提升丰年杀招的效用。但是就我目前的境界而言，却是达到了宙道方面的能力极限了。也罢！”

　　事情已成，这一次的仙窍建设，是方源有史以来，第一个大手笔。

　　如今，在小东海中，第一个特殊的海域龙鳞海域，彻底成形。

　　大量的龙鱼在这里栖息生存，龙鱼群中一两只荒兽龙鱼，分外显眼。

　　丰年杀招的威能，不仅笼罩了整个龙鳞海，还囊括了这片海域周围的浩大范围。

　　按照黑凡真传中所说：丰年杀招一经催动，虽然消耗的仙元极多，但能在之后一年内，大量增加整个仙窍中的各项资源产出。

　　但事实上，并非如此。

　　方源催动出来的丰年杀招，效果只覆盖了小东海中的一部分。

　　一方面，这是因为方源新添了坚持仙蛊，减少了杀招的影响范围。另一方面，也是至尊仙窍太过广大，丰年杀招想要囊括整个至尊仙窍，无异于天方夜谭。

　　从龙鳞湖，到龙鳞海，这是一个巨大的跨越，意义深远。

　　但经此一事，方源手中的仙元石和仙元储备，就几乎要干涸见底。

　　为了保险，方源将手头上不是必要的资源，都开始往外贩卖。

　　就比如说，他在广寒峰中搜刮而得的寒玉和玉髓，以及大量的冰道凡蛊。

　　有得必有失，他现在重点的经营项目，放在龙鱼身上。

　　贩卖了手头上的一些资源，方源又拼尽全力，咬牙搜出一部分所得，又在宝黄天中收购了不少龙鱼。

　　他将这些龙鱼，都放进龙鳞海域中去。

　　可以说，他把重注，都压在了这个项目上。

　　毫无疑问，这有些冒险。但若不温不火的话，反而效率更低。相比较而言，目前较为安稳的环境下，方源还是选择了激进一点，步子迈大一点。

　　但这样一来，因为仙元储备太过稀少，方源显得束手束脚，不能再随意修行，参悟或者演练什么仙道杀招等等。

　　日子显得有些难捱。

　　半个月之后，第一批的龙鱼贩卖了出去，情况开始好转了。

　　一个多月后，第二批龙鱼，方源直接卖给了武家！

　　“没想到兄弟你经营龙鱼，是如此擅长啊！”就连武庸都有点惊讶。

　　武家本来就要买卖龙鱼的，不过之前他们是从外面采购，如今算得上内销了。

　　武家之外，还有乔家等一些，和武家关系紧密的超级家族。

　　方源的第三批龙鱼，就都贩卖了过去。

　　正是借助武遗海的身份，又以偏低的价格，方源的龙鱼顺利地挤进了南疆蛊仙界的市场当中去。

　　第三批龙鱼贩卖出去后，方源情况大为好转，仙元储备蹭蹭上涨。方源脱离了这方面的困境，并且以一种全新的姿态，开始继续修行。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
