第二百二十六节：一巴掌拍死！
　　ps：看《蛊真人》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！

　　若说这入侵琅琊福地的七位蛊仙中，方源最愿意碰到的，就是雪松子了。

　　因为雪松子在他们当中，明显修为最低，战力也可能最低。

　　同时，方源和雪松子也交过手，曾经一战，雪松子被力道虚影大军追得上天下地，狼狈不堪。

　　可以说，雪松子是方源的手下败将，方源有经验，也知道雪松子的根底。

　　“不过此次战斗，却不可大意。”方源满脸肃穆，看着明镜中的雪松子，越来越接近自己镇守的云阁，他心中没有丝毫的不屑和傲意。

　　狮子搏兔亦用全力，方源生性谨慎。

　　并且此战，方源还有诸多顾虑。

　　第一个顾虑，这一战不是单打独斗，而是入侵者和琅琊福地两方的大混战。方源若和雪松子交手，对方会不会遣派人员过来支援？这是相当有可能的！

　　第二个顾虑，就是雪松子战力的提升。

　　在琅琊福地中，入侵者一方禁止使用凡道蛊虫。雪松子能进入这里，身上怀有仙蛊。》一~本》读》小说xstxt

　　这个秘密一目了然。

　　因为雪松子现在速度飞快地接近方源这边，用的就是货真价实的仙道杀招。

　　“看来此战，还得先用计偷袭，确立优势。之后就算有人支援。我面临的压力也会骤减。”方源脑海中恶念翻滚。

　　算计别人，动用恶念最是灵便。这点。方源早已经深有体会了。

　　雪松子一路疾驰。

　　眼前的景象毫无变化，一直都是茫茫的白雾。充斥眼帘。

　　急速飞行带起的风，吹拂他的浑身，让他心情激昂。

　　“这仙蛊就是和凡蛊有区别，果然是不同凡响。”雪松子体会着仙道飞行杀招带来的快感，另一边则分出心神，关注着自家的仙窍。

　　在他的仙窍中，藏有一只冰道仙蛊，却是体积巨大。和正常的骏马一般大小，整个仙蛊呈现心脏模样。冰雕也似，栩栩如生，寒气四溢。

　　这是冰心仙蛊。

　　冰心仙蛊当然不是雪松子之物，而是影宗的秦百胜，为了入侵琅琊福地，而主动借给雪松子，增强他的战力的。

　　秦百胜不仅交给雪松子这只六转仙蛊，而且还有几套仙道杀招，以冰心仙蛊为核心。涵盖攻守、进退、治疗等等方面。

　　雪松子本来就是雪道蛊仙，冰道、雪道是孪生流派，相互交错纠缠，几乎不分彼此。雪松子用这冰道仙蛊和杀招。正是适合。

　　冰心仙蛊逸散彻骨的寒气，但在雪松子的心头，却是一片火热！

　　秦百胜在此次行动出击之前。就允诺雪松子，若是这次入侵目标达成。那么就将这只冰道仙蛊作为报酬，答谢给雪松子。

　　因此。雪松子动机十足，入侵到福地之中后，他表现得分外积极。

　　要知道他之前，为了苦苦追寻一只木鸡仙蛊，甚至不惜资助马家争夺王庭之争的桂冠。

　　现在有这么好的机会，冰心仙蛊又比木鸡仙蛊，更加适合他。他当然要动心。

　　“云阁！”雪松子陡然身形一滞，失声叫道。

　　眼前似乎永久不变的白雾中，忽然显现出一座高耸的楼阁。

　　雪松子反应过来，大喜：“没想到我运气这么好，真被我撞见了一座云阁！”

　　秦百胜交给他的任务，就是在这十二波云迷澜阵中，寻找到十二个云阁阵眼，并加以破坏。

　　“若是我能单独摧毁一栋云阁，那可是大功一件。按照战前的奖励政策，我能收获相当大的一笔奖励。不过每一座云阁都有一头荒兽守护着，我还得小心。”旋即，雪松子又沉静下来。

　　像是听到了他的心声，一头荒兽从云阁底下，猛跃上来。

　　这荒兽体型大如巨象，浑身褐黄色，浓密的鬃毛几乎覆盖了大半个身子。

　　正是方源从星象洞天中捡来的便宜，而后送给琅琊地灵的荒兽黄玉狮子。

　　黄玉狮子闷声不吭，身形如电，朝雪松子电射而去。

　　“来的好。”雪松子眼中涌现兴奋的战意，但身形不进反退，显现出谨慎的一面。

　　黄玉狮子一击不中，反而被雪松子拉开距离。

　　后者猛地一挥长袖，甩出一股巨大的风雪。

　　风雪呼啸，点点雪团，大若鸡蛋，砸向黄玉狮子。

　　这不是凡道杀招，而是仙道杀招“冷凝雪”。也只有仙道杀招，才能才当下的情境中勉强使用。凡道杀招根本使用不出来。

　　黄玉狮子被吹得睁不开双眼，冰冷的寒气迅速弥漫，在它的身上结成一片厚厚的白色冰霜。

　　黄玉狮子浑身一抖，将大部分的冰霜都甩开，再度向雪松子奔袭过去。

　　雪松子目光紧盯着黄玉狮子厚实的鬃毛，不由地冷哼一声。

　　他这仙道杀招，攻击威能并不足，而是以寒气透彻骨肉，影响对手的动作和速度。

　　黄玉狮子在荒兽当中，体积并不大，但力量和敏捷俱全。

　　雪松子动用此招，就是想削除黄玉狮子的敏捷优势。但黄玉狮子乃是荒兽，一身皮毛极为浓厚。

　　换做其他的荒兽，说不定就要被寒气冻到血肉。黄玉狮子却有种族天赋，克制这招，只是冻到了皮毛。

　　雪松子不擅近战，喜欢远战。

　　见到黄玉狮子奔袭而来，他再次后退。

　　仙道杀招——冰迹！

　　他面向黄玉狮子，倒退飞行。在他飞行撤退，在这路线的地面上。白雾冻结，形成一片冰晶之路。

　　黄玉狮子直线追击。奔走在冰晶路面上，速度骤降。

　　雪松子一路飞退。见拉开了足够长的距离，哈哈一笑：“好畜生，吃我一招彻冰刀！”

　　他竖起单掌，远远朝着黄玉狮子，猛地一劈。

　　咔嚓嚓。

　　空中瞬间凝成一柄巨大的冰刀。冰刀从高空飞落，速度极快，冰刃锋利，狠狠地砍在黄玉狮子的背上。

　　黄玉狮子痛嚎一声，血液飞溅。又旋即被冻结成血色冰渣。

　　彻冰刀宛若玻璃一般碎裂，里面的寒气却是从伤口中，直接灌输到黄玉狮子的体内，攻势一环套一环，让人应接不暇，十分歹毒阴狠。

　　黄玉狮子仰天咆哮，音波阵阵，激荡云雾。四肢脚爪升腾起一团团火光，让它速度再增。躲闪时更加敏捷。

　　黄玉狮子浑身上下，寄生着大量的凡道蛊虫，这都是琅琊地灵特意栽培。

　　因为是大本营作战，黄玉狮子身上的凡道蛊虫。都可以发挥作用。

　　但寒气已经入体，黄玉狮子速度大降。

　　雪松子牢牢占据上风，不断催动仙道杀招。打击黄玉狮子。

　　情势对黄玉狮子越来越不利，它身上的伤口也越来越多。速度也越来越慢。甚至咳血的时候，咳出来的都不是滚烫的血液。而是寒冷的血冻。

　　“哈哈哈，畅快，真是畅快！”雪松子怡然自得，发出大笑声。

　　他将秦百胜传授给他的仙道杀招，几乎都使了一遍，充分感受到仙道杀招的厉害。往昔自己为之头疼的荒兽，在仙道杀招的轮番轰炸下，只能疲于奔命，痛苦哀嚎。

　　“接下里就是最后一招冰心锁……也试一试威力！”雪松子忽然不退反进，向底下的黄玉狮子俯冲过去。

　　他速度极快，宛若天空中捕食的苍鹰。

　　黄玉狮子还未反应过来，蛊虫已经感受到雪松子的气势陡然激发，黄玉狮子的身上便升腾起一片光甲。

　　“哼！雕虫小技！”雪松子眼中暴虐的光一闪即逝，再度竖起单掌，劈出仙道杀招彻冰刀。

　　轰!

　　冰刀轰在黄玉狮子的背上，轰然破碎。

　　凡道蛊虫发出的光甲，连一个眨眼的功夫都没有坚持得住，被冰刀摧枯拉朽的轰碎。

　　一道深可见骨的伤口，出现在黄玉狮子的背上。

　　荒兽狮子痛声哀嚎，终于支撑不住，趴倒在地上。

　　雪松子脚踩在黄玉狮子的背部，忽然俯身下去，用两只手的手掌心紧紧地贴在黄玉狮子的身上。

　　咔咔咔。

　　一声声轻微的结冰声，接连响起。

　　先是浅浅一层的薄冰，出现在黄玉狮子的背部，以雪松子为中心，在黄玉狮子身上迅速蔓延。

　　很快，这层薄冰就以肉眼可见的速度，急速增厚。

　　不仅如此，在黄玉狮子的体内，也同样有极其猛烈的寒气在迅速蔓延，冻结黄玉狮子的血肉、骨骼，甚至五脏六腑。

　　雪松子脸色苍白，暗自心惊：“这冰心锁威力的确很强，连荒兽都能强行冰冻。但这个仙道杀招消耗的仙元，未免也太快太多了点。”

　　雪松子意识到这一点后，就想要放手。

　　但旋即，他心中的贪婪**升腾起来：“不如就趁机将这头黄玉狮子活捉了去。先冰冻起来，等待将来解冻，再卖给他人。一头活着的荒兽，这买卖在宝黄天中算得上一笔大交易了！呵呵呵。”

　　就在他展望美好未来的时候，忽然他脚下的黄玉狮子发生爆炸。

　　轰的一声，一只力道巨手，牢牢地抓住躲闪不及的雪松子。

　　雪松子大惊失色：“这是什么鬼东西？冰甲！”

　　他身上陡现出一层坚厚的冰甲，力道大手紧紧地握住冰甲。一道道的裂纹，在冰甲上面浮现。

　　雪松子嘴角上翘，流露出阴狠的笑意：“正巧试验一下这个防御杀招的另一变化。冰甲，给我爆！”

　　砰的一声，冰甲爆炸，大量的寒气充斥四野。

　　方源的力道巨手被巨大的冲击力量，推开五指。

　　雪松子趁机抽身飞出，但下一刻他的阴笑冻结。

　　在他的头顶上，一只力道巨手早就蓄势待发。雪松子一飞冲天，冰甲刚刚爆掉，无法及时再度撑起。

　　这只力道巨手便如苍蝇拍一样，狠狠甩动，将雪松子一下子拍爆成一团肉泥骨渣！（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
