第二十六节：死了
　　方源哈哈怪笑，八只巨手或成拳轰砸捣击，或成掌横切竖拍，或成指，或成爪，展现出精湛勇悍的格斗造诣。、ybdu、

　　肥娘子平日里仗着演武沙铠皮糙肉厚，悍勇性格，欺负欺负其他蛊仙。但在方源面前，却渐渐落于下风。

　　方源拳影如飞，动作敏捷，打得肥娘子疲于应付，只有招架之功，没有还手之力。

　　忽然间，方源觑得破绽，猛地贴身上去，双臂如怪蟒攀附，带动两只怪爪如钻头，一下子搅碎沙巨人的两只手臂。

　　沙巨人嘶吼一声，挺起肥大的肚子，向他撞去。

　　方源心中冷笑，他早有预料，此刻身影腾挪，转瞬间来到沙巨人的上空。

　　他左膝盖狠狠撞去，砰的一声，就将沙巨人的头颅撞散。

　　不待黄沙恢复，方源右脚如战斧狠狠劈下。

　　轰！

　　黄沙爆散，防御杀招被直接打碎，肥娘子大吐鲜血，如流星般坠落下地。

　　方源一把撕开黄沙，仿佛一头觅食的苍鹰，从高空俯冲而下，夹裹凶残的狂风，要将肥娘子置于死地。

　　坠落中的肥娘子，看到方源追来，脸上露出惊惶的神色。

　　她企图拉开和方源的距离，但方源速度更快！

　　轰！！

　　一声剧烈的爆响，方源一路从高空冲击下来，直接将肥娘子狠狠地撞进沙漠深处。

　　大量的黄沙飞溅，巨大的冲击力瞬间造成一个巨大的圆坑。半径有上千步，深达十丈。

　　“嗯？”方源站在坑底，目光诧异。只见手中“肥娘子”的尸体，忽然化作一团灵沙自行溃散。

　　与此同时，头顶的天空传来咯咯的娇笑声：“莽夫，让你再尝尝老娘的攻伐杀招——葬龙沙柩！”

　　话音刚落，圆坑周围的黄沙，宛若奔泻的洪水猛冲下来，将整个圆坑瞬间推平。

　　方源躲闪不及。被埋葬其中。

　　沙漠像镜面一样平，肥娘子口溢鲜血，坐在一团黄沙之上。双手合十，双目圆瞪，疯狂催动杀招。

　　镜面一般的沙漠表面，渐渐浮现出一头蜿蜒的虬龙沙雕。

　　这头虬龙沙雕。环绕一圈。龙头咬住龙尾，结合周围的沙硕，形成一股强大的力量，将方源镇压在沙地之下。

　　原本激烈的战场，此刻恢复了平静。

　　“呼！”肥娘子大吐出一口浊气，擦了擦满头的汗滴，心神放松下来，“结束了。我的藏龙沙柩。能形成无以伦比的巨大压力，从四面八方头上脚下而来。敌人只要被困住，就动弹不得，最终压成一团肉泥。曾经连一头荒兽恶龙，都被我硬生生镇压死，更何况一个人？”

　　肥娘子喃喃自语，这番话效果很好，她很快就缓解了自己的情绪。

　　但就在这时，忽然从地底深处传来一声巨响——

　　咚！

　　“什么声音？”肥娘子浑身一个激灵，再次紧张起来。

　　咚！

　　巨响再次响起，宛若地底有巨人敲打战鼓。

　　“该死，是葬龙沙柩！”肥娘子心中提起十二分的警惕，她猛地站起，但旋即眼前一黑，身形趔趄，差点从漂浮的黄沙上栽倒下来。

　　她的确受伤了。

　　方源撕开演武沙铠，巨大的拳力重创了她。

　　在危险的关头，她动用杀招替身，吸引了方源的注意，而真身则藏在漫天飞散的黄沙之中。

　　随后，肥娘子动用杀招葬龙沙柩，将方源困杀在地底。

　　“不可能的！就算是荒兽恶龙，也在我这个杀招下饮恨。这个杀招若放在宝黄天中，至少能卖三块仙元石！”肥娘子开口自语。

　　咚！

　　就在这时，又一声巨响。

　　原本威武的恶龙沙雕，也随之狠狠一抖，裂痕满布，细微的黄沙从沙雕上洒下。

　　肥娘子心头也跟着狠狠一颤，她双目圆瞪，死死盯住脚下的沙漠。

　　咚！咚！咚！

　　巨响再次降临，频率越来越密集。大地也跟着震颤。

　　肥娘子口干舌燥，心惊胆战，她感觉自己的这个杀招困的不是一个人，而是比荒兽恶龙还要凶恶的猛兽！

　　轰！

　　巨龙沙雕再也镇压不住，彻底崩溃。

　　沙漠高高鼓起，流沙如流水一般往下洒落，一个庞大的身躯，再次呈现在肥娘子的眼前。

　　黑夜无月，风声激荡，幽幽戚戚。

　　身高三丈，八只怪臂，青面獠牙的方源，直如魔神一般出世，将噩梦带给人间。

　　与之前不同的是，他身上罩着一层黑甲。甲胄狰狞，边角处倒刺嶙峋。甲胄厚实无比，把方源原本就高壮的天尸之躯，更衬托得威武霸气，魔气四溢。

　　这是方源的防御杀招！

　　若是肥娘子再过个四百年多年，一定就会认出：这是五域乱战时期，普及最广的防御杀招“发甲”。它以五转不坏钢鬃蛊为核心，其余数百只蛊虫为辅，能让蛊仙浑身毛发顷刻疯长，结成甲胄。不仅物廉价美，防御不俗，而且蛊虫战损容易补充。

　　方源成为仙僵，身上毛发坚硬如铁，催动发甲的效果，更好过寻常仙人之体。

　　方源靠着发甲和仙僵之躯，直接硬抗葬龙沙柩，毫发无伤！

　　这个杀招提前面世了四百多年，肥娘子认不出来，但却不妨碍她评估这个杀招的价值。

　　“这个防御杀招，比我的演武沙铠还要强大一筹。放到宝黄天中售卖，要有两块半仙元石的卖价！”

　　念及于此，肥娘子斗志再降：“阁下，我乃莫家蛊仙，追杀一个贼子，结果误会了你。我现在确信你一定不是令狐虚。这是一场误会！正所谓不打不相识，我们……”

　　方源冷笑道：“呵呵呵，有点意思了。莫家的蛊仙。杀了的话，一定别有快感罢。”

　　这是交战以来，方源首次开口。他的声音沙哑难听至极，肥娘子听了不禁打了个冷颤。

　　莫家乃是西漠超级势力，横霸一方的巨头。

　　但方源横行无忌，丝毫不把莫家放在眼里。

　　肥娘子一颗心沉入谷底：“这到底从哪里蹦出来的魔修？战力强劲，乃是六转一流。性情又如此凶恶嚣张！”

　　接着肥娘子便看到方源的身后，忽然浮现出一对翅膀幻影。这翅膀形如蝠翅，漆黑宽大。猛地一振！

　　蝠翅幻影乍然消失，却带动方源的身躯如电射而来。

　　“好快！这是专门用来移动的杀招！！”肥娘子瞳孔猛缩，下定逃跑的决心。

　　她尖叫一声，圆硕的肥脸上再也掩盖不住惊惶之色。

　　眼看着方源急速逼近。肥娘子浑身上下猛地爆发出刺眼的黄光。黄光带动她的身形猛地爆退。以迅雷不及掩耳之势往来的方向逃跑。

　　方源再次催动移动杀招“轻虚蝠翼”，竟然也追之不及。

　　几个呼吸的时间，肥娘子就消失在天际。

　　“肥娘子这下栽大了，连杀招光沙遁都用出来，必定底蕴大伤。这个家伙真是夸张，居然把肥娘子都给直接打跑了！”远处，令狐虚小心翼翼地躲藏着沙土深处，屏气凝神。不敢露出丝毫破绽。

　　“逃的倒挺快。”方源冷哼一声，停在战场上。不断用侦察蛊搜索。

　　令狐虚大气都不敢喘，感觉到侦察的波动三番五次的扫荡他的藏身之地。

　　方源搜索良久，没有效果，这才离开这里。

　　“终于走了。咦，不对劲！为什么我心里还是这么不安！”令狐虚刚想钻出杀敌，忽然心中一悸，便又改变了主意。

　　时间缓慢推移，已经到了后半夜。

　　一道身影如鬼魅一般，从高空中落下来，正是方源。

　　他刚刚故意离开，绕了一个圈，飞到了云层上空，偷偷监视底下。但等了许久，没见任何人影。

　　他冷哼一声，终于放弃搜索，重新向沙金绿洲赶去。

　　“好险，好险！这魔头真是阴险狡诈，幸亏小爷我谨慎啊，差点着了他的道儿。”令狐虚蜷缩在沙地深处，吓得浑身冒了一层冷汗。

　　黑暗中，他眼珠子又乱动起来：“这魔头到底什么跟脚？从哪里冒出来的？有什么不可告人的目的？”

　　令狐虚的好奇心大起：“不过这魔头的侦察手段，显然发现不了我的踪迹。我要不要跟踪他，看看他究竟想做什么？”

　　但他旋即想到刚刚方源去而复返之事，顿时萌动的念头遭到一盆冷水泼下。

　　“这魔头不仅凶暴残忍，而且狡诈阴险，我还是省省吧。反正仙元石已经到手了……”

　　令狐虚打消了这层想法，不敢冒险钻出沙漠，直接钻地。

　　他战力不足，但移动杀招却多。钻地的速度，居然不比寻常蛊仙飞行的慢。

　　他直接选择和方源相反的方向，离开了这里。

　　方源再次回到沙井绿洲。

　　绿洲中灯火通明，充斥一片嘈杂之声。

　　尽管方源刻意远离了这里，但蛊仙交战动静不小，引发了凡人们的恐慌。

　　方源不管这些人，他通过察运蛊，再次找到韩立。

　　他打起十二分警惕，一边隐藏行迹，一边暗暗催动连运蛊。这一次，他一帆风顺，再无意外出现搅局。

　　两人的运气连接在一起，方源就看到韩立的磐石运气，以惊人的速度迅速萎缩。

　　随后，巨石气运布满裂痕，轰的崩散。

　　几个呼吸之后，韩立的运气降至凡人一样的袅袅烟气。

　　再接着，灰白单薄的烟气迅速转黑。

　　“不好。”方源看到此处，心头一沉。

　　与此同时，韩立正和归来的父母一起吃饭。

　　他饿极了，正大肆往嘴里扒饭。

　　“慢点吃，小子。”他的母亲慈爱地笑着，关心着自己的儿子。

　　“呃、呃呃！”忽然，韩立猛地抓住自己的脖子，双眼圆瞪，他噎住了！

　　“小崽子，快，快吐出来！”父母大惊失色，手忙脚乱。

　　但最终韩立也没有被他们抢救回来。

　　他，死了。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
