第二百一十六节 对战黑楼兰
　　真传秘境当中，不管是哪一道真传，都有巨阳意志。水印广告测试水印广告测试否则，来到这里的有缘人，怎么能顺利接收这些真传，尤其是那些仙蛊呢？

　　就像在八十八角真阳楼中闯关一样。

　　每一道关卡，若有蛊虫奖励，这些蛊虫都是先前被巨阳意志炼化。

　　蛊师们顺利闯关，获得这些蛊虫。之所以能将这些蛊虫瞬间炼化，收入空窍，都是因为蛊虫中巨阳意志的主动退让。

　　按照这个原来，任何的蛊师只要舍得自己的蛊虫给别人，都能营造出“瞬炼”的现象。

　　在之前，巨阳意志沉眠时，导致炼化野生蛊虫缓慢。方源初时钻营真阳楼，也就利用的这个漏洞。

　　每一道真传，都由巨阳意志主宰。

　　运道无上真传，之前没有主动飞向马鸿运，就是因为如此。

　　现在真传飞到马鸿运的手中，自行认主，绝非巨阳意志所愿。

　　巨阳意志巴不得控制马鸿运，怎么可能令其发展壮大，更不好控制呢？

　　于是，真相昭然若揭！

　　运道无上真传中，并无一丝巨阳意志。

　　巨阳意志主动撤走了，这才导致这道无上真传自行行事。

　　而后，靠着新产生的野生意念，投靠了马鸿运。

　　这就又产生了一个问题。

　　好端端的，为什么巨阳意志会忽然撤走呢？

　　方源想到了他第二次出手，要杀马鸿运时。忽然无缘无故，不知从哪里冒出来的一股巨阳意志！

　　至此，一切的迷雾都烟消云散。

　　方源动用第三手段。将巨阳意志暂时排出真阳楼。

　　随后他进入真阳楼，成功说服太白云生，救活荡魂山。

　　之后回来，企图掌控王庭福地。在第二次动手，试图杀害马鸿运时，被一股陡然冒出来的巨阳意志所阻。

　　当时，方源万分疑惑。

　　但现在。他明白了。

　　这个神秘的巨阳意志，就是从那些真传中，抽调出来的。

　　巨阳意志也是急眼了。为了力挽狂澜，走出这么一招。

　　他靠着这招差点力挽狂澜，但奈何方源太过杀伐果断了些，直接和其悍猛对拼。

　　最终。这股强行抽调出来的巨阳意志。只剩下最后的一小股，掌控了此层关卡。

　　“这么说来，这个运道无上真传，能够及时救下马鸿运，其实也是拜我所赐？若没有我抽出巨阳意志排到塔外，若没有我和巨阳意志悍然对拼，哪里会有现在这一幕呢？”

　　“想不到这第三次出手，我最终还是被自己阻止了！”

　　念及于此。方源长叹一声，心中对马鸿运的杀意一时彻底消散。

　　现在的马鸿运。被运道真传团团护住。方源作为凡人，要突破这道防线，是没有可能的。

　　“唉，早让你救他，你不听！”脑海中，墨瑶平静下来，扼腕叹息。

　　她的语气带着埋怨：“若你救下他们，得到马鸿运的认可，现在也会像赵怜云一样，被运道真传保护了。现在的运道真传，是新生的野生意志，宛若婴孩儿童，几乎不对内设防。身处在运道真传里，你就能随意地了解真传的内容！这是无上的福缘，就被你这样放弃了……”

　　帮助马鸿运，就能获利。对付马鸿运，收获的则是方源身上沉重的伤势。

　　方源冷笑。

　　做就做了，他的心中根本就没有一丝后悔之意。

　　他一边飞速后退，一边治疗伤口，同时还对墨瑶道：“就算我动不了这个运道传承，你以为巨阳意志会坐视不管吗？”

　　这个运道真传，乃是真传秘境中仅有的三道无上真传之一。巨阳意志怎可能，就是这样任由它这样认主？

　　在巨阳意志的心中，其实将运道真传交给马鸿运，也不是不可以接受。

　　但马鸿运心向天外之魔，那就万万不行了！

　　巨阳意志乃是特意，当初本体凝造出它时，就赋予了它“见到天外之魔就要拼尽全力，立即斩杀”的特殊意义。

　　现在赵怜云就被运道真传保护着，巨阳意志想要杀掉这头天外之魔，就必须扫除运道真传的阻碍。

　　于是，整个森林愤怒了。

　　无数的树人拔地而起，向着运道真传围剿过去。

　　大量的树人还开始相互纠缠，一棵棵的树人根须缠绕，树藤纠结，慢慢形成一座座巨型树人，每一个都高达上百丈，气息叫方源都感到心惊。

　　巨阳意志鼓动全力，也要斩杀赵怜云！

　　方源撤退得却相当顺利。

　　铲除天外之魔，便是巨阳意志的第一要务。尤其是运道真传的出现，更加吸引仇恨。

　　方源这个威胁，论排序还在后面。

　　巨阳意志也知道，暂时奈何不住方源。两害取其轻，巨阳意志手头实力有限，索性一门心思地，专心对付运道真传。

　　很快，方源便接近太白云生和黑楼兰的战团。

　　太白云生被压入下风，但黑楼兰想要奠定胜局，也无力施为。

　　太白云生是治疗蛊仙，又是飞行大师，前者令他擅长消耗战，后者更令他滑不溜手，难以接近。

　　双方的战斗，呈现僵持的局面。

　　两人从天上打到地上，攻势惊人，战斗的余波殃及周围树木，导致方圆数里，都是树木倾伐倒塌的狼藉迹象。

　　“太白师兄，我来助你！”方源大喊。

　　“师兄”二字顿时触怒了黑楼兰逆鳞，他立即想到了中洲。皆因五域当中，其他四域都是家族传承，唯有中洲门派制度大行其道。

　　黑楼兰怒目圆瞪，宛若熊罴咆哮起来：“果然是蓄谋已久的贼子！你们师兄弟俩个隐藏得够深！现在既然跳出来找死。那我就成全你们！！”

　　说着，遥遥对准方源、太白云生二人猛发四拳。

　　拳气汹涌喷薄，在半空中化为人力虚影。皆是黑楼兰的模样。

　　四道拳影分出两股，其中一道冲向太白云生，另外三道却是集中方源而来！

　　方源是凡人，太白云生是蛊仙。但避实击虚，本是最常见的战术。

　　三道人力虚影，斩杀方源，另外一道则是阻止太白云生赶去支援。

　　“快退！”太白云生吃了一惊。连忙示警。

　　他对这个力道杀招的威能，十分清楚。

　　他自己在狐仙福地时，得到方源的不少馈赠。增添了许多防御蛊。

　　但激斗到现在，太白云生身上的防御蛊虫已经所剩无几，多次身负重伤，可见黑楼兰力道杀招的厉害程度！

　　三道人力虚影。飞速而来。汹汹气势，卷起狂风阵阵。

　　“好强的杀招！”就连脑海中的墨瑶意志，看到这一幕，也发出了赞叹，“要小心，黑楼兰的这个力道杀招，绝对超越你之前的四臂地王杀招！”

　　方源咧嘴一笑，却毫不惊惶。反而涌现战意，跃跃欲试。

　　“我当然不会用四臂地王。因为我有更强大的力道杀招。”说到这里，他顿了一顿，而后忽然扬声吼道，“来吧，六臂天尸王！”

　　轰！

　　一阵无形的气势，猛地爆发开来。

　　恐怖的威压感，充斥方圆数十里。

　　剧痛传来，如狂浪叠叠，痛斥心扉！

　　方源却从中察觉到无穷的快感，他的身躯见风膨胀，肌肤失去光泽和水分，迅速变硬变黑。

　　防御暴涨！

　　短短片刻，他化为一位身高两丈的巨人。

　　他的后背，依次长出六只粗大的怪臂，手指粗大狰狞，各有特色，让人瞧着便心悸不已。

　　三位人力虚影，冲至方源的面前。

　　“来得好。”方源微微咧开嘴，毫无畏惧，直接迎上！

　　拳脚相交，毫无花巧的直接对拼！

　　砰砰砰……

　　闷雷般的炸响声，连绵不绝。

　　不管是方源，还是黑楼兰的三道人力虚影，都是势大力沉，每一击皆能打爆空气。

　　太白云生起初担忧回望，看了几个呼吸，慢慢双眼瞪大。

　　方源区区一个凡人，居然能同时硬抗三位人力虚影。

　　双方势均力敌！

　　但三位人力虚影富有灵性，久攻不下，竟然产生配合，分别从正面，左上方，右下方夹击方源。

　　“小心！”太白云生大声示警，之前他就吃过不少类似的苦头。

　　方源哈哈大笑，尽显豪气。

　　他催动杀招，生出六只怪臂，连原先的双臂，共有八臂。

　　八臂轮转开来，拳影如暴雨般落下，将自己防御得严严实实。完全抵挡住三位人力虚影的，来自四面八方攻势，丝毫不落下风。

　　“居然挡下来了，这个杀招……”黑楼兰心头一震，脸色凝重起来。

　　“唉，半仙战力，这也是个变态……”太白云生见此，感慨一声。他既意外，又不意外。

　　想到自己的那个师傅，一切都能到解释。

　　于是太白云生彻底放下心来，连忙专心对付自己眼前的人力虚影。

　　他大袖一甩，从袖口中纷飞出无数光辉。

　　锯齿风刃、火焰刀芒、苍蓝水蟒、金丝笼网……

　　足有上百只蛊虫，一齐被太白云生催发，色彩斑斓，五颜六色，宛若烟火绽放。

　　人力虚影被烟火罩住，速度一缓，旋即转变方向，电射而出。

　　但太白云生的攻势紧随其后，绵绵不绝。

　　攻势灿如烟花，一蓬蓬接连发出。

　　人力虚影灵性非凡，居然懂得曲线突飞，企图接近太白云生。

　　但太白云生同样不断后撤，手上攻势一直没有停息的迹象。

　　他是蛊仙，拥有几乎无尽的真元。若非他刚刚晋升蛊仙，手头上没有积累，蛊虫仍旧嫌少。否则数百上千只蛊虫，一齐催发，攻势将更加煊赫恐怖。

　　人力虚影虽然能躲避大部分的攻击，但在如雨般的攻势下，不断被消磨缩减，身影以可见的速度变得黯淡虚无。

　　但黑楼兰的目的已经达到了。

　　太白云生没有强力攻击的手段，只能对人力虚影慢慢消磨。

　　他年老成精，却生性谨慎，从不勇猛冲突，很难对方源形成有效的支援。

　　这正是他的心性所致，要不然当初，他也不会从三道仙道传承中，独独选择了“如故”宙道传承。

　　然而黑楼兰达到了原先战术目的，却没有因此开心喜悦。

　　因为他发现方源根本就不需要支援！

　　在那边，方源同时硬撼三头人力虚影，双方以攻对攻，六臂天尸王的厚实防御着实叫人吃惊。

　　“哈哈哈！”方源越打越猛，拳脚虎虎生风，拳速竟越来越快。到最后，拳影交接，竟然漫连成一片漆黑影幕！

　　三头人力虚影蛊，在对耗中渐渐乏力。

　　砰，砰，砰。

　　连续三声炸响，三头人力虚影终于支撑不住，被方源打爆，化为缕缕拳气崩散。

　　黑楼兰瞳孔一缩，心中的战意却似沸水般翻腾起来。

　　“有意思。这个杀招十分厉害，几乎和我的杀招不相上下。不过更重要的，是他竟然有如此丰富的战斗经验，拳脚功夫可评为大师级！若是换做其他人来，未必能将这个杀招的威力，发挥到如此地步！”

　　黑楼兰舔了舔嘴唇，眼中闪烁出暴虐、兴奋之色。

　　刚刚的攻击，当然不是他的全部战力，而只是一次试探。

　　和太白云生的战斗，让黑楼兰感到十分憋屈。因为太白云生以逃窜为主，偏偏黑楼兰还跟不上，有力无处使。

　　现在出了方源这个硬茬，自然就令其战意暴涨。

　　打碎了三头人力虚影，方源也没有冒然进攻，而是悬浮在原处。

　　双方隔着数千步距离，目光相互凶狠地碰撞。

　　“不要打了，快来这里帮忙！”这时，黑楼兰忽然听到巨阳意志的指示。

　　“可是，老祖宗……”黑楼兰顿时迟疑起来，战意一阵紊乱。

　　巨阳仙尊在他心目中的地位，还是很高的。

　　这无关个性，而是从小到大，就一直灌输的血脉荣誉感。这已经成了黑楼兰肯定自身价值的重要因素。

　　“不要管他们了。斩杀天外之魔，夺回无上运道真传最要紧！”巨阳意志语速很快，“这是孤本，天地内只留下这一份运道真传。就算是长生天，也没有留下运道的任何内容。我即将打开通往真传秘境的通道，你去出力，将运道真传推进秘境里来。”

　　这道关卡已经被巨阳意志掌控，树人多的如海一般。然而即便巨阳意志，有能够打破运道真传的能力，也不能这样做。

　　一来，耗时太久，夜长梦多。

　　二来，打碎运道真传，也是对无上真传的破坏。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
