第一百零一节：拍卖大会（中下）
　　时间的脚步稳定向前，进场的蛊仙渐渐变得稀少。又等了片刻，秦百胜关闭福地门户。

　　他走上大厅前面的高台，言简意赅地宣布道：“诸位，按照协约，时候已到，拍卖大会正式开始！”

　　“奇怪，黎山仙子和黑楼兰，怎么都没有进场？”太白云生那边，向方源传来信息。

　　“是啊，我也在疑惑。按照黎山仙子的秉性，进场之后，应当坐于大厅。但却一直不见其踪影。”方源回道。

　　“此次拍卖大会，分有大厅、单间、密室。若是选择密室，就会沿着秘密通道，直接进入，不会公开亮相的。但就算黎山仙子进入密室，也绝不会不和我们打一声招呼。你有没有发现，黑家的蛊仙并无一人到场。”太白云生意有所指地道。

　　方源沉吟道：“且先书信一封，过去问问情况。黎山仙子、黑楼兰和我们有雪山盟约，背叛我们的可能性不大。若是遭到黑城等人的袭杀，凭借她们俩的实力，也不至于一封求援信笺都不能发出。”

　　两人秘密商议期间，高台上已经搬出第一件拍品。

　　“众所周知，这是天魁云。铺展开来，可绵延两百多万亩。如此大量的天魁云，就算在宝黄天中也是少见！起拍价二十块仙元石，每次\一\本\读\小说报价至少五块仙元石。请开始！”秦百胜开口道。

　　“天魁云，这正和我的太白福地所用。”太白云生的注意力，顿时被吸引过去。想也不想，操纵密室中准备的凡蛊竞价。

　　秦百胜心有所感，当即宣布道：“十一号密室。出价三十块仙元石。”

　　下一刻，大厅中的一位云道蛊仙开口：“三十五块仙元石。”

　　太白云生轻轻一笑，催动凡蛊，再次报价。他直接将价格再提十块，升到四十五块仙元石。

　　四十五块仙元石，已经可以买到一只荒兽尸体了。

　　先前报价的云道蛊仙，咬了咬牙。犹豫了一番，没有再开口。

　　地下有地魁兽，天上则有天魁兽。在太古九天中。基本上都有天魁兽群或多或少的生存着。

　　所谓天魁云，便是天魁兽群的呼吸气息，在日积月累的过程中，慢慢凝聚形成。

　　此云能营造环境。令仙窍中云道蛊虫的产量大增。若有一支天魁兽群生活在云中。那就更妙，处理得当，便能有源源不绝的天魁云了。

　　不过，完整的太古九天，只有强大的个别七转，或者八转蛊仙才有资格一探。

　　每一只天魁兽至少是异兽王，媲美普通兽皇。而每一支天魁兽群中的王，基本上都是荒兽级天魁。

　　“四十五块仙元石。第一次。”秦百胜见无人再报价，便开口喊道。

　　“我的福地中。已经有漫天的浮球茶草。这个月底，就会有第一批丰收。接下来就是打算引进玉蜂鸟群了。若是再添加天魁云进去，就有了基石，能够顺利引进天花和浮鹞。师弟你虽然比我晚成仙，但早就经营狐仙福地，有经验。你帮我参谋参谋，觉得我这个设想如何？”太白云生笑呵呵地对方源传音道。

　　台上，秦百胜再次道：“四十五块仙元石，第二次。”

　　方源思索了一下，回答太白云生：“天花的确是依附在云中生长，浮鹞身上通常寄生云道蛊虫。老白你是想主修宙道，兼修云道了？”

　　“正是如此。我宙道长于治疗，可以辅修云道，弥补其他短板。”太白云生直言不讳。

　　他本身就擅长云道移动，造诣深达飞行大师。后来又得到北原墨人王墨坦桑交好，低价卖给他九云环杀招，更使得太白云生对云道产生浓厚兴趣。他会做此选择，并不让方源感到突兀。

　　这时，秦百胜第三次喊道：“四十五块仙元石，拍卖两百多万亩的天魁云，第三……”

　　“慢着，五十五块仙元石。”眼看大局将定，忽然间又一位蛊仙开口。

　　他的声音，是从十七号单间传出来的。

　　“呃。”太白云生没料到有如此变故，连忙再次加价，“六十块仙元石！”

　　这个价格，终于打消了在场所有人的斗志，最终令太白云生如愿以偿。

　　“下面是第二件拍品，一支珍稀的黑魂羚群。兽群规模达三十二万，拥有五头兽皇。底价十块仙元石，每次报价至少四块仙元石。若用垂虹膏换取，将有价格优惠。”秦百胜道。

　　黑魂羚在北原外界已经几乎看不见，这支兽群规模众多，应当是某位蛊仙仙窍中豢养。且寄生在羚羊身上的蛊虫，多为魂道蛊虫，因此特别吸引魂道蛊仙。

　　出售这支黑魂羚的蛊仙，需要炼蛊佳材垂虹膏。因此可用仙元石，亦可用垂虹膏竞价。

　　一轮竞价之后，这支黑魂羚被某位蛊仙，以二十八块仙元石购下。

　　“第三节拍品，一套源自中古时代的蛊方，名为寸光阴。从一转到五转皆有，关键的一点，此蛊方已经被改良。一概炼蛊材料，都在当今常见，可以寻得。底价是二十二块仙元石，还可用荒兽六头大蛇的蛇皮抵价。”秦百胜喊道。

　　“二十三块仙元石。”

　　“才加价一块，也不嫌丢人。三十块仙元石！”

　　“我出三十二块。”

　　这一次竞价的蛊仙，明显比前两次要多。

　　寸光阴是宙道蛊虫，不能对人施展，却可用于其他对象，广泛用于炼蛊。譬如要炼一只蛊虫，需要三天三夜。这时消耗寸光阴蛊，迅速达到三天三夜的时间要求，加速了蛊虫的酝酿和变化。而蛊师真正耗费的时间，也许只是短短片刻。

　　方源曾经得到过上古蛊虫群力蛊的蛊方。市面上只价值两块仙元石。寸光阴只是中古时代的蛊方，但有一整套，从一转的一寸光阴。到五转的五寸光阴皆全。

　　最关键的是，这套蛊方已经被蛊仙改良！所用的炼蛊材料均符合当下情况，不难搞到。不像原来的蛊方，很多炼蛊材料稀缺无比，不是价格高昂，便是已然灭绝。

　　这一点，决定了价格一路暴涨。底价是二十二块仙元石，很快就抬高到四十八块。

　　太白云生也参加了这次竞价，此时开口报价：“五十八块仙元石！”

　　一下子。将价格抬高十块，意图吓退竞争者。

　　太白云生富有，甚至比方源更甚。

　　他有江山如故、人如故两大宙道治疗仙蛊，在东海很是吃香。尤其是这次探索玉露福地。虽然失败。但用人如故救下某位蛊仙。这位蛊仙报答他的酬金，就是百十来块仙元石，并亲口承诺欠下太白云生一份情，来日再做报答。

　　最关键一点，太白云生的福地是健康的，每隔一段时间，就产生青提仙元。他青提仙元越积越多，都用不掉。

　　他的太白福地。时光流速高达外界33倍，和黑楼兰的特等福地都差不多了。

　　这是因为他是上等福地。而且是宙道蛊仙。在宙道资源方面，比较突出。

　　外界一天，太白福地中就是一个月。理论上，每个月福地都会产生青提仙元。再相同的外界时间，太白云生得到的青提仙元将是普通六转蛊仙的数倍，甚至十多倍！

　　而反观方源，虽然有胆识蛊买卖，但各种消耗，尤其是不断地炼化仙元石，换取青提仙元。

　　没办法，他的仙窍已死，无法自产仙元，每隔一段时日还会崩解萎缩，对他是极大的拖累。

　　太白云生的报价，的确吓退了大部分的竞价蛊仙。但仍旧有一批，仍旧在坚持着。

　　一块两块的这样报价，价格慢慢涨到六十六块仙元石。

　　“六十六块仙元石，就为了买下一套凡道蛊虫的蛊方！”大厅中有些低层蛊仙，不免咋舌。

　　“不算贵。寸光阴虽然不能用于自身，但能节省时间，浓短炼蛊步骤，有广泛的利用空间。要做长远打算，尤其对那些兼修炼道的蛊仙们，日积月累下来，能够用寸光阴，节省到六十六块仙元石的利润。”有蛊仙平静地分析着。

　　“这个价格，已算是到顶了。再往上提价，就有些不智。除非本身有特殊需求。”另一位蛊仙也附和着分析。

　　“六十六块仙元石，第一次。”秦百胜开始喊道。

　　这时方源传音太白云生：“老白，你我各出一半仙元石，合力竞争如何？”

　　太白云生大喜：“师弟你有心出手，那就再好不过。”

　　于是他继续暴降，将价格提到六十八。只有一位蛊仙继续竞价，加了一块仙元石。

　　最终方源和太白云生，两人合力，以七十块仙元石的不菲价钱，拍下寸光阴。

　　时间缓缓流逝，一项项的宝物接连亮相。

　　拍卖大厅的竞争，越加激烈，氛围变得火热。许多蛊仙失去仪态，争得面红耳赤。尽管有着理智和冷静，但重利当前，却是不得不争个脸红脖子粗。

　　完成了数十项拍卖之后，一些底层蛊仙已经无力再战，有的满头大汗，有的脸色苍白，有的更是近乎虚脱。

　　竞价比的不仅是财力，更是心理上的暗斗交锋。

　　渐渐的，六转蛊仙的竞价者越来越少。

　　六转蛊仙通常有数百块仙元石积蓄，七转蛊仙手头上，则有数千块，上万块。到了八转，数万块一定是有。甚至积年老修手中，更多达数十万块仙元石。

　　修为越强，占据的资源就越多。普通六转，底子太薄，幸亏还有物资可以抵价，否则大多数都已经彻底出局了。

　　方源的手中，也只是小几百的仙元石。间或出手，鲜有成功，多数失败，一直耐心等待着。

　　终于，他听到秦百胜宣布：“下面进行仙蛊的拍卖。”

　　“重头戏来了！”方源双眼骤亮。

　　不止他一人，其余蛊仙亦都是强振精神。

　　之前的拍卖，只能算是前奏。真正的大菜，终于上场。

　　换仙蛊！(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
