第一百一十三节：扬名
　　面对黑楼兰的招降，东方余亮沉默以对。

　　他站在城墙上，看着眼前黑压压的敌军，微风吹拂着他的长发，他的衣摆也跟着风轻轻晃动。

　　他轻轻地叹了一口气。

　　纵然他是智计百出，常常谋算在先，但是双方的差距太大，终究到达了这最后一步。

　　智道并非无敌之道。

　　纵观历史，蛊师的流派层出不穷，百花齐放，就算是有诸如气道、力道等盛极一时，但终究没有破灭其他，独自制霸蛊师界的流派。

　　每一个流派，都有自己的优点，也有自身的缺陷。

　　尤其是蛊师流派，都是建立在物资的基础上。当时代变迁，环境变化，蛊师修行需求的物资减少时，流派的生命力也就随之老朽了。

　　只要稍微熟知历史的蛊师，便可以知道，漫漫的光阴长河，不知埋葬了多少的流派。

　　说起来，智道从远古时代就兴起，一直流传到今天。即便智道蛊师一直数目稀少，但这样生命力长久的流派已经可以说是，独树一帜了。

　　这个世界上，从来就没有无敌的流派，只有无敌的蛊师。

　　但能做到无敌的境界，整个历史中，也不过只有区区九位罢了。

　　东方余亮只是五转的智道蛊师，虽然占据世俗的巅峰，但是距离无敌还差得太远太远。

　　即便他身怀独创的杀招七星灯，但真元也随之消耗巨大。终究不能持久。面对黑家这样的庞然大物，他早已有独木难支，势单力孤之感。

　　“如果我是奴道蛊师的话。兴许还有力挽狂澜的机会。但就算是奴道，也要担心斩首战术。即便是狼王常山阴，也不敢独自一人，率领狼群脱离大部队。所以，只有晋升为蛊仙，才能站在凌驾于凡尘之上啊。”东方余亮在心中叹息。

　　这时，水魔浩激流上前搦战。

　　“风魔。你给我滚出来受死！”他大叫着，指名道姓。

　　风魔大怒，低吼一声：“浩激流。你休要张狂！”

　　说着，他从城墙上猛地一纵，人还在半空中，就催谷蛊虫。两道四叶风刃旋即形成。飚射出去。

　　“你怎么尽都是这些老招数！”水魔哈的一笑，不闪不避，悍然迎上。

　　轰轰轰！

　　风水双魔已经交手十多次了，对彼此都熟悉至极，此刻一交手，就呈现白热化。

　　风刃和水弹互射，半空中对撞，爆炸。

　　风魔攻势犀利。擅长穿插游走，水魔则招式狂放。磅礴浩荡。

　　这两人其名已久，一时间身影纠缠，声势煊赫，却不分胜负。

　　两军茫茫蛊师，都将目光集中在这两人身上。

　　四转蛊师的强悍，虽然很多人都有过深刻体会，但此时再看，仍旧有一种胆战心惊之感。

　　战斗片刻，水魔渐渐占据上风。

　　风魔的状态并不好。蛊师的战力，也有起伏的时候。

　　就像现在，大局已定，被黑家重重包围，东方部族士气低落，风魔自然也受到了影响。

　　看到原本势均力敌的老对手，被自己压在下风，水魔高兴的大呼小叫，攻势更加浩大。

　　将是兵之胆，看到这一幕，黑家大军的士气更加高涨，城墙上的东方盟军则陷入更深寂的沉默当中。

　　王帐中，黑楼兰哈哈大笑，又遣出一位四转强者，出阵搦战。

　　东方余亮便派遣一人应付。

　　但这两位四转蛊师的战斗，远不如风水两魔交手的激烈。

　　不仅雷声大雨点小，而且还在战斗中相互攀谈，甚至谈到某代祖上时两族之间，还有联姻关系。

　　东方余亮的脸色愈加难看，黑楼兰的笑意则更浓郁几分。

　　东方盟军的士气低落，人心也已经涣散。各方结盟的势力，几乎都已经开始找寻退路。

　　黑家大军士气高涨，四转的蛊师强者纷纷请战。

　　黑楼兰笑着，一一应允。

　　很快，两军阵前，就开辟出了十二个战圈。

　　“某家潘平，何人与我一战？”潘平气势汹汹，在得到黑楼兰的应允后，成为第十三个出战之人。

　　东方余亮却是一阵沉默。

　　战斗至今，他麾下的四转蛊师，也多有陨落。很多强者，瞻前顾后，已经消极怠工，阴奉阳违。

　　虽然建盟之时，各大首脑，知名的强者都用了毒誓蛊。但毒誓的内容，却不苛刻，仍旧有大量的漏洞可以钻。

　　作为盟主的家族，纵然希望将其余各大部族，死死的绑在自家的战车之上。但其他的势力，也不是傻子。所以这毒誓的内容，是传承了许多年，无数代人协调而得的。

　　此时潘平邀战，东方余亮竟发现，手中已无将可用。

　　他沉吟了片刻，终于下了一道命令。

　　“什么？东方盟主竟然下令，让我父亲出战？！”城墙后的营帐中，唐方看到眼前的传信使，脸色非常难看，双眼直欲喷火。

　　在之前的战斗中，唐家族长为了掩护族人撤退，被黑家两位四转蛊师围攻，受了重伤。其后，一直卧病在床，没有休养得好。

　　“这是盟主之命，难道你们唐家想抗命不遵吗？我知道贵族族长重伤，卧病在床。但卧病在床的族长多的去了，但得了盟主的命令，他们还不是都上去参战了？”使者语气强硬，看着唐方的目光中，带着毫不掩饰的不屑之意。

　　“你！”唐方大怒，低吼道，“他们那都是在装病，我父亲可是货真价实的受伤！”

　　“好了，小三，不要再说了。这一场战，我作为唐家族长。亲自参战责无旁贷。”这时，脸色苍白的唐家族长走了出来。

　　“哼，领命就好。”东方家的使者冷哼一声。拂袖而走。

　　“可是阿爸，你的身体……”唐方心中十分担忧。

　　“没有事的。”唐家族长轻轻地拍了拍儿子的肩膀，“这些天我一直在休养，身上的伤势好得七七八八了。今日一战，极可能是两方的最后一战。如果我不出战，场面上是过不去的。而且对整个家族而言，也是弊大于利。”

　　唐方咬紧牙关：“那阿爸你可要小心。阿姐还在对方手上，如果有机会的话……”

　　“嗯，我尽力而为。”唐家族长皱了皱眉头。走出了营帐。

　　他来到城墙，见过东方余亮，便下去战场，和潘平展开激战。

　　唐方站在墙头。目光紧紧地盯着父亲。

　　“少族长。没事的。族长大人虽然身上有余毒未清，但今天这一战，却不同以往，大家都留着手呢。”唐家的一位家老宽慰道。

　　唐方看着父亲和潘平打得难分难解，不温不火，心中的担忧也就消减了许多。

　　但就在这时，潘平陡然爆发，将腰间一直挂着的弯刀拔出。

　　众人的眼中。便见一道闪亮的白光，一晃即逝。

　　再定睛一看时。唐家族长竟然身首异处！

　　“啊，父亲！”唐方怔了半晌，随后发出悲切的呼喊。

　　这一变故发生的太快了，双方惊愕了几个呼吸，这才发出嘈杂的议论声。

　　“唐家族长唐幽，被我潘平讨取了！”潘平双眼冒着嗜血的光，一手提起唐家族长的人头，兴奋地呼喊起来。

　　唐方眼前一黑，当场昏倒下去。

　　“刚刚那是什么？”

　　“我只看到了一抹光，实在太快了！根本就没有看清楚。”

　　“不晓得是什么蛊，或者是潘平的杀招？”

　　潘平骤然斩杀了同级的强者，一时间风头无两。就连一直在闭目养神的方源，都微微睁开眼帘，向他投去注视的目光。

　　北原地域广袤，是百战之地。无数的战争，磨砺出层出不穷的强者。这些强者，或有一些手段底牌，一直雪藏着，不为人知。

　　潘平虽然是四转蛊师，但其实声名不显，在所有的四转蛊师中，并不出名。但经此一战，他踩着唐家族长的尸体，彻底扬名。

　　潘平满脸春风，得胜而归。

　　黑楼兰哈哈大笑，当场命人端去自己的酒杯，就杯中的美酒赏赐给潘平。

　　“谢盟主大人赏赐！”潘平在王帐中昂然站立，一口饮下杯中的美酒，目光顾盼，神采飞扬。

　　他得到这只蛊虫，纯属意外。有一次，几大部族开放集市，他看着这弯刀精美，就购买下来，当做把玩的器物。

　　但没想到，把玩的时候，发现这弯刀中的秘密。

　　弯刀的刀刃上，有一抹寒光。这寒光，竟然是一只神秘的蛊虫。

　　潘平费劲千辛万苦，才将这只蛊虫炼化。虽然不知道此蛊的名号，但屡次为他斩杀强敌，攻击极为犀利。

　　此届王庭之争，他一直怀着高度的期待。

　　原本，黑家和东方大军第一战时，他就主动请命，要第一个出征搦战。其时，便是打着利用此蛊，在众目睽睽之下斩杀强敌，一战扬名的意图。

　　但人家唐妙鸣，却指名道姓，要挑战狼王常山阴，让潘平好不郁闷。

　　让他更郁闷的是，方源根本不按照常理出牌，直接出手，略过了挑将的环节，引得两军大战。

　　潘平苦等良久的机会，就这样没了。之后虽然也有激战，但却不是潘平想要的环境。

　　“不过，今日一战，终于叫我抓住了机会。唐家族长唐幽，是早就成名的人物。经此一战，我的地位立即暴涨，几乎可以成为黑家第一战将。毕竟水魔浩激流，虽然名声更大，但一直没有拿下风魔。至于狼王常山阴，他是奴道蛊师，我不和他比……”

　　潘平环顾四周，感觉众人看他的目光都变了，心中的快感又浓郁了几分。

　　“这就是人上人的感觉嘛，嘿嘿，总有一天，我潘平的名声将响彻整个北原！”他在心中呐喊着。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
