第三百五十一节：棋子棋手
　　“不过目前来看，我开了一个好头。我转化的战意，是当中最多的。只要接下来保持住这个优势，仙蛊屋就是我的了。”

　　萧家太上家老暗暗为自己打气的同时，心里也清楚：如何维持当下的优势，才是最大的困难。

　　按照赌注，第二位就是武家蛊仙武当芷的棋子登场了。

　　这位武家的女仙也是很精明的人物。她宁愿牺牲一些修为，也要让选中的棋子，提前进入义天山。

　　“希望接下来，萧山不要让我失望。”

　　萧家老祖的这个愿望，恰恰是其他南疆蛊仙不愿意看到的。

　　如今萧家老祖已经建立了前期优势，南疆蛊仙们更希望看到萧山被击败，甚至被击杀，从而打断萧家老祖的优势，好让自己有机可乘。

　　武神通来到义天山附近。

　　“诸位，这一次我的肩头担当着家族的重任。铲除魔窟，在所不惜！”他手指着义天山，神情肃穆，战意勃发。

　　在他身边，有着不少蛊师。

　　其中有三位修为最高，皆是四转蛊师。

　　一位是是武家家老，贴身护卫武神通。另外两位则是依附武家的山寨族长。

　　武神通本人是四转巅峰的奴道蛊师，他身材单薄，脸色苍白，时不时的咳嗽几声，就好像是一个病书生，连山风吹久了都要禁受不住。

　　不过众人都不敢对他有丝毫的轻视，皆因他修行奴道。这个流派，向来能以一敌众。

　　“义天山上，最强者当属萧家的原族长萧山。在他之下，就是孙胖虎、周星星两位魔道蛊师。这三人都是五转蛊师。依我之见，不如稍缓动手，再请些正道好手压阵，如此不仅更加稳妥，而且能一战而下，不让这些魔头逃脱。”其中一位四转族长建议道。

　　武神通脸色一沉。他也想这么干，但此次的任务，却是家族强制他来执行，又规定了时限。如此苛刻和匆忙。让武神通都不禁怀疑，自己这一次是不是成了家族政治斗争的牺牲品。

　　他竭尽全力，才依靠自己的人脉，招揽了身边的这些人手。

　　义天山的这个真相，武神通至死都不会明白。平时高高在上的蛊师大人们。都被蛊仙们充当赌博的工具。他当然更不会知道，此时此刻，不知道多少的南疆蛊仙，都将期待的目光投注在他的身上。

　　“尔等不必相劝。只要诸位护住我，就算他们有五转战力，于兽群当中又能支撑几时？一旦他们真元耗尽，斩杀五转的功绩，就要落到诸位的身上了。况且我既然亲自出手，自然是有把握，难道我会自找死路不成吗？”

　　武神通也是有手腕的人。短短一句话，就打消了众人的迟疑，振奋了士气。

　　兵贵神速，打的就是突袭效果。

　　片刻后，漫山遍野的兽群，就在武神通的指挥下，直接冲上义天山。

　　此时的义天寨，还在建设当中。

　　魔道蛊师们一片慌乱，他们单打独斗惯了，尽管萧山等人竭力组织。短时间内也没有见到什么成效。

　　萧山心急如焚，暗想：“义天寨刚刚建立，还差一小半，方能竣工。这是我正魔第一次交锋。义天寨就如同一面旗帜，不能倒下！一旦倒下，我方士气必定衰落，就好像是挨了当头一棒，抬不起头来。丧失了威风气势，今后谁还能来主动投靠我？”

　　想到这里。萧山连忙下令，命众魔道蛊师死守义天寨。

　　萧山的思量，的确很有见地，但他大大高估了魔道蛊师的配合能力。

　　魔道蛊师若是和正道单打独斗，往往胜多败少。但若是人数多了，相同的人数对决，通常是正道胜利居多。

　　没有配合，魔道蛊师就是乌合之众。

　　面对扑来的庞大兽群，他们又不据险防守，立即落入到武神通最想看到的局面。

　　起先，大量的野兽惨死在魔道蛊师们的攻势之下。

　　但很快，魔道蛊师们铺天盖地的攻势狂潮，就衰落稀疏下来。毕竟凡人蛊师的真元，是相当有限的。

　　野兽接连冲破火力的封锁，扑杀魔道蛊师。

　　魔道蛊师的伤亡越来越大，局势向正道一方迅速倾斜。

　　“打得好。”

　　“妙啊……”

　　南疆蛊仙们遥视战场，目光中都带着欢喜之色。

　　萧家老祖面沉如水，死死盯着萧山。

　　萧山也是久经沙场之辈，他心知绝不能让着局势这般持续下去，连忙大吼：“五转、四转的好汉们，都随我，杀下山去，斩了奴道蛊师！其余人等，且战且退。”

　　此时情形，魔道一方可谓损失惨重。正道一方，虽然蛊师稀少，却未损失一人。

　　谁都知道单独一个人，绝不会讨得了好。唯有相互依赖，方能杀出一条血路，还有逃生的可能。

　　萧山的话，很快得到众人的响应。

　　不同的是，四转、五转的蛊师们，都暗暗带着欢喜，集结在萧山的身边。而留下来的三转、二转的蛊师们，则各个脸色苍白。

　　突围的人，实力强劲，就算再不济，突围到外围去，也可独自逃窜。

　　但留在山中的蛊师，却被兽群重重包围，上天无路入地无门，只有等到救援一途。

　　唯有方源一人，虽然表面惶急凶狠，但心中却是一片淡定。

　　就算是兽群再扩张百倍，也对方源构成不了什么威胁。况且他是重生之人，知道事情的发展是怎样的。

　　果然接下来的发展，和上一世差不多一样。

　　这一场突击战，魔道蛊师们逆着兽群前行，很多蛊师在途中惨烈战死。

　　但是最终，众人还是杀到了武神通的面前。

　　萧山、孙胖虎、周星星三位五转蛊师，已经被逼上绝境，强攻正道一方的防线。

　　一番惨烈的生死搏杀之后，正道阵亡了两位四转蛊师，武神通重伤败退。

　　武家四转家老拼死拦截，关键时刻，又有一群飞鸟及时增援，魔道一方想要直接杀掉武神通的谋划，没有得逞。

　　只能无奈地撤回到义天山上去。

　　当夜，萧山在某个山洞中，召集了魔道剩下的残兵败将。

　　他浑身浴血，双眼通红，声音嘶哑地喊道：“武神通未死，实乃心腹之患。只要他在一日，我们就要面对兽群悍不畏死的冲锋。我们必须杀了他，否则义天寨就永远建不起来。”

　　萧山说完这番话，却是应者寥寥。

　　魔道蛊师新败，士气低沉得很。

　　其中一位三转蛊师，垂头丧气地道：“大头领，我们还是撤吧。正道势大，我们打不过，也很自然。留得青山在不愁没柴烧啊。咱们先离开这处险地，日后换了另外一座山，重新再建义天寨，也是可以的。”

　　此话刚刚说完，萧山眼中厉芒激射，身形暴起，陡然出手。

　　他手起刀落，将说话的魔道蛊师当场杀了，口中厉喝：“此人动摇军心，死不足惜！诸位谁敢言退，就是他这番下场！”

　　孙胖虎、周星星立即站起身来，走到萧山的两旁，对众人虎视眈眈。

　　众魔道蛊师被萧山气势所摄，纷纷开口，愿意死战。

　　萧山脸色稍缓：“我也知，诸位不易，身上都有不轻的伤势。但伤势再重，总比今天牺牲的同道兄弟们要好吧？今晚诸位都在这洞中休息，明日一早，我们就集齐所有人的力量，杀下山去，不杀了武神通，绝不罢休！”

　　众人连忙应是，方源也夹杂其中，他身上的伤口还在流血，当然这只是伪装，不足挂齿。

　　夜色渐渐浓重，山洞不大，魔道蛊师们睡觉的空间，也不宽裕。

　　这是萧山故意选择的山洞，方便大家相互监视。就算是有人要大小便，也都必须在山洞内部解决。

　　很快，山洞中就充斥着血腥气，汗臭味，还有大小便的腥臊之气。

　　魔道蛊仙们辗转反侧，心中挂念着明日凶多吉少的大战，更加睡不着。

　　唯有一人呼呼大睡，正是方源。

　　他打呼噜的声音，萦绕着整个山洞。

　　萧山闭眼假寐，听到这个声音，缓缓睁开双眼，看到方源之后，轻轻一笑，大声地道：“这个没心肝的夯货。”

　　他的声音，吸引了众人的目光。

　　萧山又道：“诸位放心，明日之战，我有十足的把握！那武神通已经被我等重伤，明日必死无疑。我萧山发誓，绝不临阵脱逃，违背誓言，天诛地灭，人神共愤！”

　　众魔头心气一振，都佩服萧山的壮烈情怀。

　　却不知道，萧山一心想要收服体内的仙蛊，得到萧家老祖的认可。不到山穷水尽之时，他是万万不会撤离这里的。

　　萧山将洞中的这些魔道蛊师，当做自己的棋子。

　　而他本身，则是萧家老祖的棋子，他却不自知。

　　在这个夜晚，身为棋手的萧家老祖同样焦躁担心，忧愁不安。

　　今天义天山一战，得出战果之后，他就离开自己的住处，来到某个山巅。在山风中，站了许久了。

　　“师尊，萧家老祖求见，你却闭门不见。他可是七转蛊仙，已经在洞外站了一个多时辰了。再拖下去，恐怕不好吧？”陆钻风小心翼翼地觐言道。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
