第七百三十二节：龙公的牺牲
　　虽然摧毁宿命蛊，对于人族还是有害的，但是有着星宿意志，仍旧不会改变五域大局。

　　因为当宿命蛊不存在时，天庭无法运用，天道同样无法利用。

　　在双方持平的情况下，人族又拥有如此巨大的优势，怎么可能眼睁睁地看着其他种族崛起？

　　但是红莲并非天外之魔，怎么能完全摧毁得了宿命蛊？

　　重生无数次，红莲仍旧找寻不到彻底摧毁宿命蛊的方法，这一次重生便是来劝说龙公，让师父站在自己身边，一齐出力。

　　没成想天庭有着这样的秘密，红莲的谋算落空了。

　　姜还是老的辣。

　　红莲要劝说龙公，龙公也等待这个良机，来劝说自己的得意弟子。

　　“洪亭啊，收手吧。”龙公情真意切，“为师说了这么多，就是想让你回头啊。正道不是只有荣耀和美名，还常常伴随着牺牲。为了人族，为了天庭，星宿仙尊牺牲了她自己！而你呢？你的父母双亲，你心爱的女子为你而死，铺垫了你成就仙尊的路，他们的牺牲是有必要的，是有价值的。你还不明白吗？洪亭！收手吧！”

　　“不，我绝不会收手的。”红莲的目光始终坚定不移，“抱歉了，师父，让你一次次失望。不过这就是我要走的路。”

　　龙公摇了摇头，脸上流露出苦涩之意，他深呼吸一口气：“为师没有失望，你若是直接答应下来，为师反而会怀疑。我知道你的意志不会轻易的动摇，这一点早在为师的预料之中。那么，接下来，就让为师用自己的例子来教导你罢。”

　　“什么意思？”

　　就在红莲疑惑之时，龙公催动了早已准备好的手段。

　　仙道杀招——龙人寂灭！

　　红莲疑惑的神情迅速消散，取而代之的是震惊，他感知到了这记杀招的实质和效用。

　　红莲惊呼出声：“师、师父，你竟然将世间所有的龙人都杀死了？！这当中可是有着您的儿孙啊。如果我没有记错，你所有的子孙血脉都已经转变成了龙人！”

　　“没错。”龙公的身躯在颤抖，声音也在微微发颤，“为师乃是龙人之祖，天地间第一位龙人。开创龙人转变之法的时候，就已经布置了后手，使得为师能够利用自身的源祖身份，十分轻易地就能铲除其他龙人。”

　　“龙人当兴的启示出现时，为师就想动用这个手段。然而那个时候，星宿意志显化，指点为师不妨将龙人暂且留下，未来有用。”

　　“为师犹豫过，彷徨过。为师的子孙后代，洪亭你也见过，含饴弄孙，享受天伦之乐是为师晚年的最大慰藉。唉，为师早已经老了。”

　　“师父……”红莲欲言又止，不知道用什么话来安慰龙公。

　　龙公眼眶泛红，差点落泪，这是红莲从未见过的一幕。

　　他哽咽道：“为师其实明白得很，就算没有龙人当兴，但龙人一族始终会是我天庭的隐患，是我人族的隐患。因为龙人一族和其他异族不同，它是由为师开创，由人族转化而成。它就像是一棵吸血的藤蔓，长着人族的大树上，时刻汲取着人族的血液不断壮大自身。”

　　“龙人寿长，乃是仅次于寿蛊的延寿之法，寿蛊稀少，而想要延寿的人何止亿万？龙人会越来越多，而人族会越来越少。”

　　“更可怕的是，龙人就诞生在人族之中，天生就能降低人族的警惕之心。又有为师这样德高望重的尊者之师护持，谁能打压和干扰？”

　　“照此下去，总有一天，龙人会盖压人族。若是意外再次发生，宿命蛊中再有龙人当兴的启示，那后果就不堪设想了。”

　　说到这里，龙公深深地看向红莲：“当你此次深入天庭，前来劝说为师，为师忽然明白，这或许就是星宿意志指点的时机。龙人一族不应该存在，但它的泯灭也要有所价值。这份价值就是来劝导你啊，我的徒弟洪亭！为师要把牺牲的精神灌输给你，要把人道正统的精神展示给你！”

　　红莲：“师父……”

　　龙公雄躯颤抖，眼泪终于流淌下来。

　　他亲手杀死了自己的子孙后辈，他的心如刀割，充满了悲痛，但却未有一丝的懊悔。

　　他的声调陡然高昂，对着红莲吼道：“洪亭啊，我的徒弟！你的路是走不通的，你是战胜不了天庭的！”

　　“因为天庭的强大，不只是表面上的积累，不只是宿命蛊。”

　　“而是一代代的蛊仙，抛头颅、洒热血，奋不顾身的牺牲！他们维护人道，守护正统，一代代人前赴后继！”

　　“没有这等牺牲，人族恐怕还在异族的蹂躏和奴役之下，不会有当今如此美好的生活。”

　　“洪亭，为师教导你，天庭栽培你，你享受的是我们古往今来先辈们的奉献、牺牲的成果啊！”

　　“所以，回来吧，洪亭！”

　　“遵从宿命的安排。”

　　红莲：“……”

　　……

　　不败福地战场。

　　龙公的回忆只是一瞬，他的目光再次变得锐利无比。

　　他遥遥看向龙宫，冷冷一笑：“可惜可叹！龙灵，你的存在早已经被紫薇仙子推算出来。这一切，不过是将计就计而已。”

　　下一刻，他催动仙道杀招。

　　他曾用这记仙道杀招劝说红莲，可惜最终没有成功。

　　但如今斩杀白凝冰，乃是绰绰有余！

　　仙道杀招——龙人寂灭！

　　一瞬间，白凝冰身躯狠狠一震，心脏像是被人一把攥紧，她委顿倒地，大吐鲜血。

　　龙灵惊叫：“怎么回事？！”

　　它并不知晓当年的秘辛。

　　事实上，它是在龙人一族被龙公所灭之后很久，方才诞生形成的。

　　在龙灵惊恐的目光中，白凝冰迅速死亡，渐渐丧失体温的尸体躺在偌大的龙宫之中。

　　天庭。

　　紫薇仙子正一步步走出关押魔尊幽魂的大阵。

　　天庭战场还未打扫，紫薇仙子就前来魔尊幽魂的关押之处，紧急视察一番。

　　“我多虑了。纵使当年幽魂魔尊如何强势凶残，但如今的魔尊幽魂只是一团残魂罢了，蛊虫、仙元统统没有，怎么能翻起浪花？更别说什么脱困了。”

　　“哦？龙灵也暴露了，一切都在计划之中。”洞察到这一点，紫薇仙子微微一笑。

　　龙灵的存在是她推算出来，早先她就有疑虑。因为无主的龙宫竟然能收取四大龙将，灵性超越寻常。

　　待她算出龙灵的存在后，龙灵欺瞒龙公，造成龙公炼化龙宫的假象，天庭方面也就心知肚明了。

　　龙公问计紫薇仙子，紫薇仙子便将计就计，设下藏龙窟这个陷阱。

　　这个陷阱不只针对东海蛊仙，更谋算龙灵、帝藏生。

　　若没有这份运筹帷幄，紫薇仙子如何敢利用众目睽睽杀招，将不败福地的最终战况广为散播呢？

　　紫薇仙子步入一座仙蛊屋中，借来的仁蛊赫然在内。

　　她心中暗暗思量：“接下来，就是要针对方源的春秋蝉了。”

　　不败福地战场。

　　轰！

　　龙宫被狠狠击飞，龙灵在里面慌乱尖叫，六神无主。

　　梦道攻伐杀招被打断，监天塔恢复旧状，脱离虚化状态。塔中天庭蛊仙大笑，此次诱敌之计大获成功。

　　“可恶，原来这一切都在天庭的算计之中，战况从未脱离他们的掌控！”方源面沉如水，不得不承认，“这一战我们输了！”

　　冰塞川也意识到这一点，但他仍旧大声嘶吼，调遣蛊仙冲向监天塔。

　　监天塔飞退，速度极快，让南北诸仙越加绝望。

　　“该撤了！”方源眼眸转动，他有着定仙游为核心的八转杀招，若是运用得当，还是有突围的希望。

　　然而这个时候，以陆畏因为首，天庭一干蛊仙为辅，将方源等人团团围住。

　　方源一方宛如困兽临时反扑，十分疯狂。

　　陆畏因见机使出一记仙道杀招，名为八方净土。

　　此招乃是防御杀招，不仅能够防御自身，更能加持他人。

　　八方净土杀招作用之下，在瞬间形成一各个沙土圆球，罩住蛊仙，轻松挡下各个仙道杀招。

　　即便是劫运坛的杀招也是如此。

　　一时间，敌我双方都流露出惊异之色，陆畏因展露出来的实力再次超越了众仙的意料。

　　陆畏因的发挥，将南北诸仙彻底拖入绝望深渊的更深处。

　　另外一边，龙公摆脱帝藏生，杀进龙宫中去。

　　帝藏生想要追击，却被监天塔等等仙蛊屋暂时拖住。

　　“龙公，你这个最大的叛徒！”龙灵尖叫，躲在龙宫深处。

　　龙公一时间也找寻不到，仙元不要钱似地灌输而出，再次强行炼化龙宫。

　　他笑道：“还要多谢你了，为我等解决了帝藏生这个大麻烦。如今只要我彻底执掌了龙宫，帝藏生也不得不屈服于我，天庭将会获得历史上最强大的传奇太古荒兽！”

　　龙灵气得哇哇大叫，一边大骂龙公卑鄙阴险，一边积极抵挡龙公的强炼，同时紧急召唤帝藏生。

　　帝藏生怒吼连连，企图冲破阻拦。

　　天庭阵线摇摇欲坠，关键时刻，监天塔再次发威，催动出命败杀招。

　　帝藏生首当其冲，被狠狠的打压下去。

　　方源一方的蛊仙在命败杀招下，瞬间折损大半。

　　九转仙道杀招的威能，实在太过恐怖。

　　惟独方源完全免疫命败杀招之威，傲然独立。

　　“方源，你别想好过。”

　　“你是逃不走的。”

　　“这些仙道杀招都是特意为你准备！好好尝尝吧。”

　　近十位八转蛊仙围困方源，大量杀招笼罩住他，一时间竟令他难以调动仙窍中的蛊虫。

　　“是想针对我的春秋蝉？可恶！”方源咬牙，奋起全力催动杀招反攻。

　　他不惜道痕损耗，万千剑魂鬼蛟飞舞，但仍旧被天庭蛊仙压制住，竟是突围不得。

　　忽然一声响彻天地的龙吼，帝藏生巨硕的龙头横冲直撞，撞乱方源的包围圈。

　　这头传奇太古荒兽也是急了，对其他不管不顾，硬挨着无数杀招，奔向龙宫回援。

　　“哈哈哈，晚了！”龙公大笑，他已炼化龙宫大半，并且快要抓住龙灵。

　　龙灵尖叫：“就算是死，我也不会让你如愿！”

　　轰！

　　一声巨响，龙宫自爆开来，无数碎片四下飞射，原本恢弘的龙宫只剩下一小片地基和几根庭柱。

　　“就是此刻！”趁着这个混乱，方源终于挣脱了一些束缚，分身悍然催动仙道杀招——春秋必成！

　　“魔头要反扑，我来护卫诸位仙友。”陆畏因大叫，再次催出八方净土，护住无数蛊仙。

　　“就是现在！”同一时刻，紫薇仙子也迅速动手，催出一记仙道杀招——一视同仁！

　　龙公直接撕破护持自己的八方净土，手里托着残余的龙宫，杀向方源。

　　途中他遭遇帝藏生，帝藏生却是主动低下了头，表示臣服！

　　“方源你也去死吧。”龙公瞬移一般，出现在方源的面前。

　　生死存亡关头，方源连忙催动杀招，但却被其他天庭蛊仙的种种手段拖累。

　　砰。

　　一声闷响，他被龙公一击打爆，血肉骨渣四处飞溅，魂魄更是当场彻底崩解消散。

　　他死了。

　　方源一死，最后的希望也就没了。

　　冰塞川等残兵败将失魂落魄，一时间楞在原处。

　　有人主动投降，冰塞川等人却是大吼一声，仍旧扑向龙公。

　　龙公冷笑，连连抓击，冰塞川等人无一幸免，尽数身亡。

　　片刻后，南北诸仙死的死，降的降，这场旷世的大战终于落下了帷幕。

　　“我们胜利了！”

　　“天庭威武，龙公威武！”

　　众仙欢呼，中洲更是掀起欢腾之声。

　　龙公面色平淡，目光扫视一周，停在陆畏因的身上。

　　陆畏因垂首：“龙公大人有何吩咐？”

　　龙公轻笑一声，意味深长地道：“还要多亏你借出仁蛊来，此次大战你弃暗投明，天庭将不吝封赏。”

　　陆畏因连忙出声感谢。

　　龙公又暗自传音，询问紫薇仙子：“那杀招起效了吗？”

　　紫薇仙子：“是。要对陆畏因下手吗？”

　　龙公暗中回道：“无妨，留着他。若我们暗害了他，以后谁敢投靠我们？那杀招不过是一层保险，不管方源有没有重生，只要大势在我，重来一遍又有何妨？”

　　说到这里，龙公深呼吸一口气：“我们的谋算达到了。”

　　紫薇仙子的声音有些哽咽：“是啊，借助宿命蛊修复，我们吸引了四域蛊仙入侵，激发了中洲上下同仇敌忾之心，剔除了内部敌人。大时代来临，我们中洲将万众一心，团结一致，我天庭的命令，必将得到衷心的遵从和贯彻。”

　　她知道龙公就要死了。

　　龙公哈哈一笑，对于自己的死亡不以为意，他还鼓励紫薇仙子：“有你在，我很放心。”

　　智道蛊仙并不在于前线拼杀，更多的意义在于谋划大局。

　　“师父！”这个时候，在凤九歌的带领下，凤金煌哭泣着，来到龙公的面前。

　　她也知道了，眼下此刻是龙公的最后时间。

　　龙公摸了摸凤金煌的脑袋，开口道：“人总有生老病死，况且落叶归根，旧的不去，新的如何能来？徒儿你不必过于伤悲。”

　　同时，龙公又暗中传音，叮嘱道：“煌儿啊，成就仙尊，带领天庭，走向巅峰吧。我们中洲被其他四域夹在中央，属于四战之地，没有地利。但我们也有我们的优势，我们拥有门派制度，后劲十足。原先就算是中洲十大古派，也只是勉强镇压维持中洲局面。无数门派、散修魔道，早对我天庭霸占诸多修行资源，十分不满。”

　　“而如今这场大战之后，人心变化，众志成城，有着复仇的心思，几乎再无内患隐忧。天庭将会是中洲人心所向。天时地利人和，天庭存在数百万年，拥有宿命蛊，早已有了天时。此战后，便拥有五域中最大的人和。去征服吧，去统一人族！去建立千秋万代都不曾有过的霸业！”

　　“为师，能给你做的，也就只有这么多了。”

　　说完这句话，龙公收回目光，留恋地望向天边。

　　远处的天空，残阳如血。

　　夕阳的光映照在龙公身上。

　　他的龙角折断，却更显霸道狰狞。

　　龙瞳莹润，还有战意残留。

　　龙鳞上伤痕累累，血迹斑斑，一对龙爪下不知有多少八转性命。

　　天庭诸仙围绕着他，悬浮在周围，静静地望着他。

　　无人话语。

　　帝藏生俯首，宛若巨大的石像，一动不动。

　　大地震颤，发出一阵阵的沉闷的隆隆之音。

　　这一刻，包裹着五域的界壁彻底消弭，地脉勾连，原本隔绝的五域彻底统合一体！

　　没有了界壁阻碍，五域将自由流通。同时天地二气的差异也会逐渐消弭，五域一统再无客观障碍。

　　龙公微微一笑，用对未来满怀期待的情感轻声道——

　　“啊……大时代，来临了。”

　　这是他最后的一句话。

　　话音落，他缓缓地闭上了双眼。

　　龙御上宾，寿尽而亡。

　　如同这夕阳，一代传奇在此刻落幕！

　　但他的无敌身姿，深深地刻印在了无数中洲人的眼底。

　　他的牺牲和奉献的精神，宛若火炬，燃烧在无数人的心中！

　　龙公，龙公！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
