第一百五十节：雪爪飞舞楼显化
　　元泉之地，早已选择妥当。

　　石武带着泉蛋蛊，和蛮多来到目的地，准备妥当之后，便在此调度真元。先是灌输到持久蛊、又续蛊二蛊当中，然后再间接地注入泉蛋蛊。

　　泉蛋蛊悬浮在半空中，不断吸收真元，徐徐沉浮。

　　如此过了十七八天，石武每天只睡一个半时辰，吃饭、如厕无不抓紧时间。虽然辛苦，但成效可见。

　　泉蛋蛊经过真元的不断灌输，已经闪烁着一层华丽宝光。

　　这天，蛮多又来视察，见此景象，不禁欣慰地道：“功夫快要到了。你看这泉蛋蛊上，已经隐显裂纹，等到它彻底破碎，便是成功之时。石武家老着实辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”石武一边炼蛊，一边谦虚道。

　　他神态疲惫，身体明显瘦削下去。以他如此修行，强行催动五转蛊，十分辛劳。但真正做了之后，便是功劳一件。

　　蛮多又道：“这次家老议事时，父亲大人特意关照了。石武家老一番辛苦，大家都看在眼里。并问家老你有什么需求，我们当尽量满足。”

　　石武感激涕零：“在下惭愧，劳烦族长大人如此关照，岂能得寸进尺，再有什么要求。只是最近在下有一份疑惑。”

　　“哦？请讲。”

　　“蛮多少爷，在下感觉最近的红炎谷中，却是越发寒冷了。我看这附近的花草鸟兽，都被冻死不少呢。”

　　蛮多脸色一沉。红炎谷的确出了问题，最近几次部族议事中，都被反复提到。侦察后的结果是，支撑红炎谷的地下熔岩，不知为何削减了许多。

　　这和历史同期完全不符。

　　刚刚的议事中，蛮图族长更是大发雷霆，要众人想出对策。同时尽量隐瞒，防止人心浮动。

　　“石武家老正在种元泉的关键时刻，我还是不要告诉他这个坏消息，以防他思绪不定，坏了手上的这件大事。”

　　念及于此，蛮多便扯谎几句，叫石武放宽心。

　　石武不疑有他，正要说话，忽然神色骤变，惊呼道：“糟糕，竟是飞手雪！”

　　蛮多转头一看，惊骇欲绝：“红炎谷中，怎么会出现飞手雪？！”

　　但见天空中，狂风骤起，一片片雪花，形如手掌，循着五转蛊的气息，漫天降下。

　　“不好，快来人，保护泉蛋蛊！”蛮多大叫一声，立即唤来附近的蛊师。

　　但雪势惊人，风割如刀，天地肆虐威能，众人抵抗一阵子后，就渐渐不支。

　　“雪怪！”

　　“有雪怪出现了！！”

　　祸不单行，风雪凝聚，形成一只高达两丈的雪怪。

　　蛊师们的防线很快被突破。天空中，大量的飞手雪相互凝结，成一只巨手。在众人愤恨不甘，却又无可奈何的目光注视下，巨大雪手一把抓住半空中的泉蛋蛊，狠狠一握。

　　砰。

　　一声轻响，雪手崩溃。

　　雪花散落到地上，里面的五转泉蛋蛊已然不见。

　　……

　　银辉宁静，如纱朦胧，挥洒在王庭福地当中。

　　嗷呜、嗷呜……

　　天青狼群在撒爪飞奔，或在天空中漫游，或是俯冲大地。

　　尽管在圣宫当中，有专门的蛊师喂养它们，但是狼群终究还是向往**，向往宽阔天地的猛兽，不是囚笼里的金丝雀儿。

　　身为它们的主人，方源放任这些狼群。而他自己则张扬着鹰翼，缓缓盘旋于高空，俯瞰着脚下。

　　脚下正是地丘传承所在。

　　“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香……这句话到底是什么意思呢？”方源心中琢磨着。

　　这些天来，他每隔几天，都会亲自过来勘察传承现场。

　　直觉告诉他，这个地丘传承很不简单。

　　至于每次出游的理由，就是溜溜这些狼群，训练一番**纵狼群的基本功。

　　但就算如此，他也不能逗留这里太久。

　　方源现在位高权重，是仅次于黑楼兰的大人物，一举一动都牵引着众人的目光。不像以前那样子方便了。

　　这一次同样没有发现，为了防止他人的怀疑，方源只能暂时离开这里。

　　虽说以他如今的地位，完全可以用个人的名义，将这片地方圈起来。

　　但方源没有这么做。

　　如果这片传承价值极高，就算他实力超群，也会有人和他争抢。

　　他毕竟没有巨阳血脉，要进入八十八角真阳楼，都需要黑楼兰的来客令。

　　不过，他一直遣人监视着这里。

　　用的理由，也落到天青狼群身上。

　　他每次率领天青狼群外出狩猎，都会有一个线路。每次出行前，他都会调遣蛊师为自己侦察，哪个线路猎物最多，就去哪个路线。

　　一共有五六个路线候选，不管哪一个，都会经过地丘附近。

　　做戏做全套，方源接下来便带着天青狼群，按照规定的路线，继续狩猎。

　　王庭福地当中，兽群极多，物资十分丰盛。尤其是小塔楼的附近，虫群一片又一片，野蛊不在少数。

　　八十八角真阳楼，只有少部分的蛊师才有机会进入其中。大部分的蛊师，都会在广阔的福地中，不断游荡，或收服野蛊，或找寻传承。

　　方源沿途，就见到不少的蛊师。

　　至于地丘传承附近，当然也会有很多蛊师陆续经过。

　　方源倒不担心地丘传承，会被有缘人获取了去。他对此反而有些期待，如果有人意外地撞开传承，他势必会听到风声，到那时再去动手也不迟。

　　反正他以大欺小，抢夺传承的事情，早在星鹫峰上就已经做过了。

　　咳隆隆……

　　一阵连续的沉没响声，从地面传上来。

　　方源骑着天青万狼王，往下看去，便见一座小塔楼，闪烁着耀眼的光辉，正缓缓地沉入地面。

　　方源并不惊异。

　　在八十八角真阳楼凝聚的过程中，王庭福地中每隔八里就有的小塔楼，都会陆续沉入地底当中。

　　这些小塔楼，像是一座座蜂巢，里面塞满了闭门十年来，积累起来的野蛊。

　　很多人猜测：这些小塔楼中的野蛊，便是凝聚八十八角真阳楼的力量之源。从某种意义上讲，这无数的小塔楼，或许便是八十八角真阳楼中的一部分。

　　这个猜测一直都不得证实。

　　能证实这点的蛊仙们，都进入不了王庭福地。而能进入王庭福地当中的凡人，和巨阳仙尊差距比天地还大，又没有能力勘察。

　　但，方源是个例外。

　　“八十八角真阳楼，构思奇特，可谓巧夺天工。这些小塔楼，的确是真阳楼的一部分。”方源远比很多蛊仙都清楚这点，皆因他手中就掌握着八十八角真阳楼的全面信息。

　　这个信息的来源，就是琅琊地灵。而地灵的前身，便是负责炼制真阳楼的八转蛊仙长毛老祖。

　　“嗯？等等！”方源身躯微微一震，脑海中一道灵光，仿佛闪电般划破迷雾。

　　这一刻，他忽然发现地丘上，一个与众不同的地方——地丘附近，并没有这样的小塔楼！

　　“没错，的确是这样子的。”方源眼中精芒一阵爆闪，好几次他带着天青狼群外出。就算不到地丘上空，也会在地丘的附近遥望。

　　现在他回想起来，立即发现，地丘上的古怪之处。

　　“按照道理，每隔八里，都会设有一处小塔楼。其实每处塔楼，都照应北原相应的地域范围。但地丘附近，却是空无一物啊！”

　　想到这里，方源心情不免振奋起来。

　　这是个突破姓的发现！

　　按照这个线索，他便很有可能解开地丘传承的奥秘。

　　但方源却没有直接回头。

　　忽然兴冲冲地跑回去，是会被怀疑的。

　　他按耐住微微激动的心情，按照之前的路线继续走下去。天青狼群从圣宫出发，绕了一个大圈子后，又回到圣宫。

　　圣宫宛若山峰，圆顶上八十八角真阳楼还在孕育当中。它散发出来的彩霞，已经彻底覆盖了整个圣宫。原本就富丽堂皇的圣宫，便渲染成一片锦绣壮观的宏大盛景。

　　方源每隔六七天，都会外出一趟，带着天青狼群狩猎。

　　然而计划不如变化，三天之后，漫天的彩霞陡然尽数收拢，在瞬间凝聚成形。

　　八十八角真阳楼的第一层，显化出来了！

　　这个叫人欢喜的消息，引发了圣宫上下的一片震动。一时间，人们茶钱饭后，都在讨论这个话题。

　　当然大多数蛊师，都只能观望。

　　黑楼兰迫不及待地进去。几个时辰之后，他带着一身伤势，狼狈不堪地走出来。

　　他的伤势不轻，但却难以掩盖脸上的惊叹之色。

　　第二次出发时，他带了许多黑家蛊师在身边。

　　黑家族人身居巨阳仙尊的血统，能**出入真阳楼，不受拘束。

　　这个时候，还是族人较为可靠。能够自己独吞的东西，为什么要分享给外人呢？

　　黑楼兰再次出来时，一脸疲惫不堪的模样。而带进去的蛊师，也只有六成的人成功回来。

　　随后，各种小道消息风传开来，都是关于真阳楼、。

　　有说真阳楼鬼斧神工，为此叹为观止的；有说闯楼艰难，举步维艰的；也有说斩获颇丰，激动人心的……

　　一时间，人心浮动。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
