第五百零九节：阎罗鬼手
　　房睇长愣住了！

　　方源扮做算不尽，不过是七转蛊仙，怎可能解决如此难局？

　　但旋即房睇长就反应过来，朗笑一声：“仙友尽管开口，有什么要求可以让你出手相助呢？”

　　他到底是智道大宗师，不管方源有没有什么办法，他都要试一试。而方源故意这么说，也是为了谈条件。

　　方源也笑道：“此时情况紧急，我们无法细聊。不过，豆神宫乃是八转仙蛊屋，我若能助房家夺得此屋，什么样的酬劳能够配得上我的这份贡献呢？”

　　房睇长没有犹豫，而是郑重其事地向方源一礼，无比诚恳地道：“我在此以我名誉担保，房家必定给出足够仙友贡献的酬劳！”

　　“好！那就定下盟约，依照我的贡献，将来给予我酬劳。”方源抚掌道。

　　双方立即定下了盟约。

　　“还请打开问津坞，让我亲自出手。”方源又道。

　　房睇长诧异了一下，他原本以为方源是发现了什么破绽，毕竟方源是智道蛊仙。没想到他居然要亲自出手。

　　亲自出手也就算了，关键是还要离开仙蛊屋问津坞。

　　一旦离开这里，外面可不安全。尤其是那豆神宫中，三大八转存在在激战，七转蛊仙层次相差很大，进去了很可能就被战斗的余波带走性命。

　　房睇长犹豫道：“仙友亲自出手，可不太安全。不若让我出手，转变桃花迷林杀招，召唤出花间风流士，仙友可借用此招，施展才华！”

　　方源哈哈一笑：“我这一招，非得我亲自出手不可。仙友勿忧，我此次绝不会做出不利于房家之事。”

　　房睇长倒没有这方面的担忧，毕竟不管是之前的盟约，还是刚刚定下来的盟约，都有着相关的规定。

　　一旦方源做出了违背房家利益的事情，就算违约，必定会遭受严惩！

　　不过既然方源都说到这个份上，房睇长也不好继续拦着，当即开放问津坞。

　　方源一飞冲天，来到了桃花迷林之中。

　　房睇长一眨不眨，紧紧地注视着方源的动作，他倒要看看方源究竟有什么手段，能够帮助房家夺得仙蛊屋豆神宫！

　　下一刻，房睇长就猛地双眼瞪圆起来。

　　原来，方源竟然直接闯入到了豆神宫中去。

　　“他这是要找死不成？”一时间，房家的诸多蛊仙脑海中，都只有这样的想法。

　　但方源这一次，却是有备而来！

　　仙道杀招——阎罗！

　　他催动出刚刚不久前，在问津坞中构思出来的仙道杀招。

　　这一招使出来，从他的魂魄表面的那一层“丝绸内衣”中，涌现出一股玄妙的华光。

　　随着这层华光，波及魂魄外衣，就是那一身鬼官衣中去。

　　鬼官衣迅速膨胀，蔓延过方源的肉身，瞬间化为一套黄褐色泽，又透着一些惨绿的巨大皇袍。宽大的袖口，腰间是玉带，袍身上下左右都似乎用金线描绘了各种鬼怪的形象，同时头戴冕冠，前后都垂下珠帘。

　　这招一施展出来，方源的气息就彻底变了，变得幽沉，深不可测。

　　“这人来做什么？”陈衣双眼眯起，闪烁寒芒。

　　“那位七转智道蛊仙？！”房功辨认出来，也不明所以。

　　两人都谨慎，没有随意出手。

　　房功是得到了房睇长的通知，而陈衣则是按兵不动，想要静观其变。毕竟若是他随意出手，会被房功抓住机会。

　　方源正式进入豆神宫，三位八转存在一直在交手，他们的战力、精神都被牵扯了大半。

　　陈衣没有出手，这让方源松了一口气，他速度再增，直接杀向青仇。

　　“嗯？”见到方源如此目的明确，陈衣、房功的攻势都为之一缓。

　　“他究竟想要干什么？”房家蛊仙的目光几乎都集中在方源的身上。

　　“一位智道蛊仙，居然主动接近传奇太古魂兽？！这，这，这……”见到方源如此莽撞，许多房家蛊仙都不知道该怎么说。

　　青仇怒吼！

　　它扑向房功。

　　青仇再怒吼。

　　它扑向陈衣。

　　方源直接来到了它的身边，它不闻不问，根本就没有察觉！

　　这就是阎罗杀招的效果！

　　这一招很特别，因为它的核心就是仙道杀招鬼不觉。

　　一直以来，方源的鬼不觉都未能发挥出良效，就是因为和方源的其他手段没有配合。青仇之前能发现方源，主要是方源动用杀招，进行战斗。这算是方源主动暴露。

　　但现在不一样了。

　　方源拥有偷道大宗师的境界之后，虽然还不能完全洞悉鬼不觉杀招的全部奥妙，但是却有足够的能力，能够好好地利用这一九转大杀招！

　　阎罗杀招，就是方源推算的成果之一。

　　它是将鬼不觉和鬼官衣结合在一起，双方再无分别，相互之间也没有互斥的状况。方源在施展了阎罗之后，不管什么举动，青仇几乎都不能发现得了他。

　　看到方源贴到青仇的龟壳背上，不管是房家，还是那两位八转蛊仙，都愣了。

　　“怎么回事？”

　　“居然就这么简简单单的，来到青仇身边了？！”

　　“这青仇可是堂堂太古传奇，又拥有仙窍，能够修行的啊！！”

　　许多房家蛊仙大跌眼镜。

　　然后接下来，方源要做的事情，就差点让这些房家蛊仙惊爆了眼球。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　方源直接站在青仇的背上，伸出右手，对着它猛抓下去。

　　他不过七转形象，居然敢如此虎口拔牙，挑衅一位八转存在。许多房家蛊仙心中，都浮现出这样的两个想法。

　　一个想法是，这个人是要找死吗？

　　另一个想法则是，虽然莽撞，但也不得不佩服他的勇气！

　　青仇怒吼。

　　它扑向了房功。

　　房功：“你还来？”

　　青仇怒吼。

　　它又杀向陈衣。

　　陈衣：“你这夯货，你背上有人！”

　　陈衣感觉很不对劲，方源自从出现开始，一切的行动都太反常了。所以，他开口提醒青仇。

　　青仇还是有理智的，刚要回头，方源的大盗鬼手杀招已然发出，形成一个蒲扇大的黑幽大手，直接没入到青仇的身体里去。

　　青仇回了头，看了看后背，方源就在那里，但它看不到！

　　随即它一声怒吼，带着一种被欺骗的愤怒，再次扑向陈衣。

　　陈衣也怒，大吼：“你这白痴，快住手！”

　　房功也跟着动容，暗道：“这算不尽手段厉害！居然明明就在对方的眼中，但这青仇居然死活都察觉不到！这究竟是什么手段？还有他落到青仇背上，绝不简单，他想干什么？”

　　下一刻，房功心中的疑惑得到了解答。

　　只见方源面色一变，又将那没入青仇体内的鬼手，猛地提取出来。

　　那鬼手飞出的时候，五指张开，宛若蒲扇。这次回来速度更快，并且五指握紧，好像抓着什么东西似的！

　　“这得手了！”方源心中大喜，立即开启仙窍门户，把那鬼手收了进去。

　　青仇巨大如山的身躯，则是陡然一震，整个身躯都出现了裂纹，龟背的边缘更是碎裂无数，当场崩散出去。

　　它乃是魂兽，自然吐不了什么鲜血，但此番景象，足以表明它遭受重创！

　　狂怒！暴怒！

　　青仇嘶声力竭，仰天长啸起来。

　　愤怒的音浪，激荡豆神宫，一时间竟然将整个豆神宫都震荡得颤抖起来。

　　“怎么回事？算不尽究竟干了什么？”

　　“这家伙好像拿走了什么东西！”

　　房功、陈衣都惊疑不定起来。

　　陈衣眯起双眼，想要出手，对付方源，但房功立即掩护，将他拦下。

　　轰！

　　下一刻，青仇整个身躯都撞了过来。

　　房功、陈衣连忙躲闪。

　　青仇咆哮：“是谁？你们两个，究竟是谁偷走了我的魂兽令！”

　　“什么？！”一瞬间，听到青仇的咆哮，在场的蛊仙们均都心中狂震！

　　“他居然有这样的手段，把八转仙蛊魂兽令都偷盗出来？！难怪他之前索要大盗仙蛊，这手段！”房睇长双眼瞪得溜圆，满脸都是震撼之色。

　　“这人不简单，隐藏得好深！青仇拥有仙窍，他居然也能盗取仙蛊，还是八转！”一瞬间，陈衣想到了历史上一个赫赫有名的人物，那就是——盗天魔尊。

　　“难道此人获得了盗天真传不成？”陈衣心中暗道，同时嘴上大喝，“青仇，你这夯货，早就提醒你了，你背上有人。不是我们盗的，是那家伙，他就在宫门口！”

　　青仇回头一看，方源正飞到了宫门口处，但青仇看不见！

　　青仇又施展仙道杀招侦查，同样发现不了！

　　侦查杀招发现了方源，但落到青仇的感知中，仍旧没有。

　　青仇怒上加怒，这一次专门对准陈衣猛攻，口中连连咆哮：“你个瘪三，我看就是你！！！”

　　“你个蠢货！”陈衣愤怒、委屈，还以颜色。

　　双方交火，战斗升级。房功看出不妥，之前三方战斗都有节制，但现在青仇痛失八转仙蛊，简直是要疯了，怒火充斥胸膛，哪里还谈得上什么节制？

　　房功开口相劝，但哪里劝得住？不仅没有劝得住，陈衣不愿意自己单独面对青仇的怒火，直接飞到他的身边。于是，房功也被殃及，三大八转存在再次战斗一团。

　　但这次却非同以往，三方都开始不做保留，动用杀招手段。

　　Ps：本书已经停更一百年，今天的更新只是一场意外。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
