第三百九十六节：红云追来
　　方源无奈。

　　他无法逼迫琅琊地灵做什么。

　　现在，卡在这里，即便他想要继续推算仙阵洁身自好，没有关键仙蛊，当然不行。

　　“关键是，我还需要借助琅琊派的力量，帮助自己炼蛊。”

　　方源得了紫山真君的遗藏，缺少很多仙蛊，未来他在炼蛊方面，有着一大堆的计划。

　　如果琅琊地灵思考良久，仍旧拒绝方源，该怎么办？

　　这个问题，方源早已经想过。

　　他向来行事，都是未虑胜先虑败。

　　“如果琅琊地灵不同意借出阵盘仙蛊的话，那我就只好借用其他人的仙窍了。”

　　方源身上道痕众多，要进入其他影宗蛊仙的仙窍当中，分外困难。

　　除非他们落窍，形成福地，根基稳固，方有这种可能。

　　方源进入他人的仙窍当中后，便可采用宙道手段，将其仙窍的光阴支流扩张数倍，令其光阴流速暴涨。

　　如此一来，外界一日，光阴支流中就很可能过了十天半个月。

　　借助这样的时间，就能够争取到大量的宝贵时间。

　　然后，在福地中布置出仙道蛊阵洁身自好，让方源置身其中，针对本身的不利道痕，进行删减。

　　此法是方源走投无路之下，才会采用的计划。

　　因为它的弊端同样很大。

　　落窍之后，等若位置固定下来，这个时候凤九歌等人追杀过来，就很危险。凤九歌手中有没有突进仙窍福地的手段？

　　很可能有。

　　就算凤九歌自己没有，他背后的灵缘斋，乃至天庭，都不会让他出现这样的短板。

　　还有一点更加重要，一旦宙道手段实施下去，仙窍中的光阴支流发生变化。那么这个变化，在短时间内，不能再次修改。

　　举个例子，方源若让黑楼兰的仙窍光阴流速暴涨，那么至少在未来的数月内，不得再次修缮光阴支流。

　　黑凡的宙道真传中，不管是度日如年，还是度年如月等等杀招，只要是延缓或者加快仙窍中光阴支流的流速，都有这样的弊端。

　　因为这些杀招，都是一次性催发，长久有效。在某个时限之内，连续影响光阴支流，会导致宙道道痕紊乱，光阴支流发生暴流的灾害。

　　方源已经知晓每个蛊仙的灾劫时间，他计算了一下，发现只要采用这个方法的话，就得有人必须承受仙窍灾劫的考验。

　　这就难了。

　　要知道，天意一直以来，都是想方设法地来剿杀方源的。

　　方源虽然选择其他人的仙窍，但天意洞悉一切，不管是谁，都和方源关系密切。渡劫时，天意肯定会爆发出极限威能，来屠杀渡劫的蛊仙。

　　方源等人可以联手，共度灾劫。

　　但别忘了还有天庭的追兵。

　　算清楚时间和速度，落窍布阵的方法，肯定不能一次性地帮助方源，除尽身上的侦查杀招。这样一来，方源必定会在期间，承受一次仙窍灾劫，并且极可能遭遇到天庭蛊仙的围杀。

　　这就太冒险了。

　　风险太高！

　　若是让方源动用自己的至尊仙窍，那就更加危险。

　　方源心中还有一层担忧：“上一次只是来了凤九歌，下一次指不定有多少天庭蛊仙呢！”

　　所以方源这段时间，都是四处转移，不给天庭蛊仙合围的机会。

　　西漠那么大，地域宽广，天庭又是异域作战，方源等人又拥有四通八达这样的手段，要找到围杀方源的机会，并不容易。

　　到了约定的时间，远处的天空飞来几个身影。

　　正是白凝冰、黑楼兰等人。

　　一般方源在修行或者推演的时候，她们几位都会散布开来，为方源防守侦查。

　　“方源，你那仙道蛊阵究竟何时功成？这样的逃亡，还要持续多久？”这一次，白凝冰飞下来，眉头皱着，不太耐烦地问道。

　　方源不用扫视周围，都可以感觉到，其他蛊仙的目光也都因为这句话，向他投射过来。

　　“再等一等。”方源语调平淡。

　　白凝冰冷哼一声，面色不愉。

　　她是所有人当中，最不耐烦的一个。这种逃亡的日子，一点都不精彩，让她感到非常的无聊。

　　“你不是能够布置那道仙级蛊阵吗？再布置一座，将天庭的追兵吸引过来，围剿掉他们。”白凝冰建议道。

　　方源摇头：“你以为这个仙级蛊阵是那么容易布置的？得需要一条光阴支流才行。”

　　之前陷害凤九歌的仙道蛊阵，来自黑凡真传。

　　黑凡设计此阵的原本用意，是为了防范太古年兽。

　　因为使用似水流年仙蛊，可能将引来太古年兽，顺着光阴支流，进犯蛊仙仙窍。所以黑凡的这道仙级蛊阵，就是布置在仙窍的光阴支流上，一旦有太古年兽侵犯，蛊仙自己又分身乏术，就引爆这个仙级蛊阵，将整个光阴支流摧毁，从而使得太古年兽没有通道可以入侵仙窍。

　　当然，这个方法，是万不得已的时候，最后的关头，才施展的底牌。

　　光阴支流一毁，整个仙窍世界就都静止下来，想要再引入一道光阴支流就非常麻烦，需要一道外界的光阴支流才可。

　　“我和你的心情一样，被追杀的感觉，并不好受。”

　　“不过，我宁愿先将仇恨积蓄在心中，等到时机成熟，反攻回去，给那些追杀者深刻的教训。”

　　“你要期待未来的精彩，不是么？”

　　“哼。”白凝冰不再言语。

　　“好了，我们转移吧。这个地方已经不安全了。”方源话音刚落，白凝冰等人的脸色骤然变化。

　　高空处，一朵红云俯冲下来，上面载着红云舞娘。

　　她的脸上，粉纱飘飘，一双妙目将沙丘上方源等人，都映入眼帘。

　　“翠娘，这些人是谁？你怎么和他们厮混在一起？”红云舞娘当先开口，责问出声。

　　她口中的翠娘，自然指的是翠波仙子。

　　“红云？”影无邪诧异了一下，然后脸上浮现出恰到好处的欢喜之色，继而问道，“你怎么来了？”

　　红云下降的速度变慢，红云舞娘开始审视眼前的“翠波仙子”。

　　影无邪的情况，乃是魂魄夺舍了翠波仙子的肉身。往往会留下破绽，毕竟魂魄变了另外一个，总会和新的肉身不搭配。

　　若是换做寻常蛊仙夺舍，红云舞娘势必能看出破绽来，但是现在她面对的却是影无邪。

　　影无邪是谁？

　　他是魔尊幽魂的分魂之一，魂魄底蕴比方源还要雄厚数倍。

　　魔尊幽魂玩的就是魂道，他的很多分魂，都有不同的身份，混迹在五域各处，组建势力，长年以来都毫无破绽。影无邪自然也有遮掩夺舍破绽的手段了。

　　果然，红云舞娘再使用一些侦查手段后，始终没有发现“翠波仙子”身上有什么不妥之处。

　　她的脸色缓了缓：“你出了事，你的命牌蛊、魂灯蛊都有异状发生，我便赶来援助你。没想到你状况还挺不错，叫我和夫君大人都白白担心了。”

　　然后，红云舞娘再次问道：“他们是什么人？咦，有点眼熟。”

　　红云舞娘的目光，停留在了方源的脸上。

　　然后她面色一变，流露出吃惊的神色：“柳贯一？”

　　红云舞娘背靠千变老祖，自然情报方面远比寻常蛊仙要灵通得多。逆流河一战，柳贯一的面貌，广传天下，并且随着时间推移，将会被越来越多的蛊仙知晓。

　　而柳贯一的样貌，便是方源这具至尊仙体的本来相貌。

　　这一次，红云舞娘出现的非常突然，方源没有来得及变化其他面貌。

　　“是我，不知仙子怎么称呼？”被发现了身份，方源一片平静，语调冷淡地道。

　　红云舞娘不忙答话，而是首先驾驭座下的红云，往后挪了一段距离。

　　面对柳贯一，她满脸凝重之色，心里生出不小的压力。

　　这可是能力战八转的存在！

　　前些时候，名动天下，和凤九歌一时瑜亮。

　　“幸好自己身上，有着夫君的意志和八转仙蛊，否则的话……”红云舞娘心中庆幸，同时眼珠子微微一转，对翠波仙子道，“翠娘，枉费我和夫君都惦念着你，你却和异域蛊仙混迹在一起，更过分的是，连信都不回一个。”

　　红云舞娘自然有她的心思，这样说，无疑是挑拨翠波仙子和千变老祖的关系。

　　千变老祖平素里十分宠爱翠波仙子，红云舞娘心生嫉妒，当然不会放过这个上佳的机会，来给翠波仙子上点眼药。

　　她这话，是对影无邪讲的，其实更多的是对身上的千变意志。

　　方源目光微微一沉，白凝冰、黑楼兰不着痕迹地对视一眼。

　　红云舞娘的这番话，明显有点不把堂堂的柳贯一放在眼里。她定然是有所依仗的，不是表面上的这些战力这么简单。

　　方源、白凝冰、黑楼兰都体味过来，影无邪、白兔姑娘还有妙音仙子，则没有想到这一层。

　　“好了，说说你的遭遇吧，翠娘，为夫可是非常的好奇。”这个时候，千变老祖的意志，从红云舞娘的身上，浮现而出。

　　“果然有底牌。”影无邪心中一突。

　　“关键的时刻到了，就看影无邪如何蒙混过关！”方源眼底闪过一抹精芒。

　　白凝冰等人却是有些紧张。

　　影无邪虽然成长很快，但到底年岁不长，他的演技可远远不如方源，要在千变老祖的意志下不出破绽，这是相当困难的！

　　他能行吗？(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
