第三百六十二节：武庸的恨与怒
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　梦境大战，影宗大败亏输，南疆正道其实同样损失惨重。

　　他们布置出的超级蛊阵，每一家都贡献了仙蛊，还有海量凡蛊。

　　投入了这么多，结果收益极小，更且在梦境的探索上，遭受迎头棒击，损失了数位蛊仙。

　　真正受益者，除了成为影宗新主的方源之外，就是天庭了。

　　天庭这一次不仅是俘虏了幽魂本体，而且还在临走之前，将剩余的第二层、第一层超级蛊阵，都卷席而走。

　　这里面的仙蛊，除了一只方源的暗渡仙蛊外，其余的蛊虫就都是南疆正道之物。

　　对这样的行为，南疆正道上下无不愤慨，想要找中洲天庭讨要说法。

　　毕竟大家都是正道，天庭这样搞太不地道！

　　在追杀方源等人初始，武庸就开始寻找天庭蛊仙。虽然南疆和中洲，是两大不同地域，但是超级势力之前，经常有着贸易往来。

　　这点功劳，得算在宝黄天的身上。正是因为有了宝黄天，才使得蛊仙间的交易，变得更加轻易和频繁。

　　商货的不断流通，也就意味着交流的频繁。

　　所以，武庸是完全有途径，找到中洲十大古派身上。

　　但是天庭蛊仙，就有点悬。

　　然而若不找到天庭诘问，光是纠缠于十大古派，南疆正道的这个问题根本难以解决。

　　“紫薇仙子……”此时此刻，武庸手持着一只信道凡蛊，口中呢喃。

　　他没有想到，天庭蛊仙竟主动找上了他。

　　并且这位素未蒙面的天庭智道蛊仙，一上来，就只用一只区区的信道凡蛊，将武庸逼上了艰难处境。

　　这只信道凡蛊中的内容，都是关于方源等人。

　　天庭手中掌握着的，影无邪、紫山真君、白凝冰、方源等等的情报。

　　包括他们拥有上古战阵四通八达。

　　以及最让武庸感到震惊的一点——真正的武遗海早已死亡，混入武家的“武遗海”，真正的身份，正是天外魔头方源！

　　“竟有这样的事情！方源就是武遗海，武遗海就是方源？”武庸还想拯救他的亲弟弟，结果发现，原来亲弟弟早就挂了，一直都是仇敌扮演。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　武庸对这个消息，首先感到震惊，毕竟这着实超出了他的料想。

　　然后，武庸感到了愤怒！

　　对方源的愤怒。

　　这个该死的凶手，杀害了武遗海的真凶，居然如此胆大包天，犯下凶杀案之后，不仅不逃窜，还主动加入了武家。

　　这简直不把武家上下，包括武庸自己，放在眼里啊。

　　更关键的是，方源他偏偏还做到了这一点。

　　这是耻辱，是羞辱！

　　方源不仅看不起偌大的武家，而且还跑到武家面前，呼呼的扇了武家两三个大巴掌。

　　武家是什么势力？

　　南疆正道公认的第一势力！

　　武庸是什么人？

　　武庸可是武家当权第一人，太上大长老，八转修为，拥有仙蛊屋，还有数只八转仙蛊的当世强者！

　　方源这样的举动，简直是把武家和武庸耍的玩。

　　不过，除了对方源的愤怒之外，武庸还有对天庭的怒火。

　　天庭之前，将包括武家在内的布阵仙蛊，都卷席带走，这是其一。

　　其二，便是天庭将这个消息，送到武庸的手中。

　　这是什么意思？

　　言外之意，就是告诉武庸——你们武家有一个把柄在我的手中，你接下来行事，要充分地好好地考虑这一点。

　　对于武庸而言，这就是威胁。

　　为什么方源假冒武遗海的事情，反而成了武庸的一个把柄了呢？

　　这就是正道和魔道的不同之处了。

　　正道有正道的游戏规则。

　　正道讲究名声，讲究面子，哪怕是巧取豪夺，都要有一个正当的理由。都要站在大义的名分上。

　　就像之前，各家刁难武家，抢夺武家分布在各处的资源点。

　　侯家怎么做的？

　　先派遣一位家族的蛊仙，假扮魔道贼子，让另一位侯家蛊仙假意追赶，然后借着这个由头，来霸占资源点。

　　羊家怎么做的？

　　先是蓄谋已久，在武家的附近安插凡人的营寨，然后通过凡人之间的摩擦和产生的矛盾，获取大义和名分。

　　落到武家，武庸明明战力高超，又拥有仙蛊屋玉清滴风小竹楼，为什么之前却一直处于被动防御的态势呢？

　　嘿嘿。

　　这就是武庸的谋算。

　　他知道，武家占据的地盘过于庞大。若是他自己直接亮出实力来，别的家族只会忌惮，或许暂时按捺不发，但始终会蠢蠢欲动。

　　毕竟武家到底是只有一位八转蛊仙了。

　　但如果，武家先被动防守，任由其他家族欺压，获取大义和充足的借口之后，武庸再行动，就能报复回去，在各家的身上咬下一块肉来。

　　只有这样子做，才能让各家势力记住疼痛，数十年内再不敢轻易冒犯武家威严。

　　这是武庸的计划，就连他最亲近的心腹武罚，都不清楚。

　　其实在此之前，一切都按照武庸的计划，逐步发展。只是武庸没有想到，会出现影宗这样的搅局者。

　　一旦武家当中，混入方源这个魔头，甚至武庸自己，都将方源当做亲弟弟来看待。

　　别忘了，武庸在此之前，有好多次，都不忘拿武遗海来刷自己的声望，表达出对自己亲弟弟的照顾。

　　武家是南疆正道第一势力，居然出现这样的事情，绝对令自身声望大跌，令各家异心萌动。

　　原本武庸想要借助这些借口，来反攻各家。但此事一出，南疆各大家族只要死死咬紧这个话题，武家就虚了。

　　你武家身为南疆正道的魁首，结果被一个魔头混进来，又扬长而去。

　　你武家有什么脸面，来统领正道？

　　有什么资格来占据这些资源？难道是占据了这些资源之后，供给家族内部的魔道贼子吗？

　　这就好像是地球上，明星被发现吸毒，一直都宣扬自己热爱家庭的成功人士被发现了婚外情，警察队伍中发现了****卧底。

　　声威虽然看不清摸不着，但它的确是一种实力，能影响方方面面。

　　在武庸看来，武家失去的那些资源点，不算什么。

　　既然可以失去，那他也可以重新夺回来。

　　事实上，他反而可以趁机，刷一刷自己的个人声威，表现一下自己的超强战力，让南疆历史上留下自己的影子。

　　但是，方源这个事情完全不一样。

　　一旦被发现，就是给武家一个狠狠的重击！

　　武家上下，无数代人辛苦奋斗和维持的声望和名誉，都要遭受巨大的重创。

　　这件事情一旦宣扬出去，武庸还那什么脸面，去夺回武家失去的资源点？很长一段时间，武家上下都要抬不起头来。

　　“这个该死的方源！”

　　武庸咬牙切齿。

　　他从未这么恨过一个人。

　　说起来，也有点讽刺。也怪他时不时的拿武遗海，来刷刷声望，表达出自己的仁义和亲和。

　　结果这么一来，反倒是成了武庸昏聩无能，被魔头方源欺骗得团团转。

　　这就是他武庸一生的污点啊。

　　“这个该死的紫薇仙子！”

　　武庸也恨极了天庭智道女仙人。

　　对方的用意昭然若揭，告诉武庸这些，一来是警告武庸，二来是把武庸当枪使，督促他尽全力铲除掉方源等人！

　　武庸必须要把方源铲除啊。

　　只要把方源暗自杀掉，武遗海的死亡就可推托到影宗手中，顺理成章，理所应然。

　　到那时，就算天庭把这个事情抖露出来，武庸也不会惧怕。

　　这件事情，也不会成为武庸一生的污点了。

　　“紫薇仙子……”武庸又在口中咀嚼了这个名字。

　　他明明知道，紫薇仙子是要让他奋尽全力，来杀掉方源等人，完全是利用他。但武庸偏偏不得不这么去做。

　　关键是紫薇仙子的这只信蛊中，只有方源等人的情报，毫无一丝和武庸谈判或者威胁的话，这让武庸抓不住紫薇仙子的丝毫把柄。

　　“武庸大人，发生了什么事情？”乔家太上大长老乔志材，见着武庸神色不对，关切询问。

　　武庸瞟了他一眼，顿时连他也恨上了。

　　“就是这个老东西。”

　　“统领乔家，想要攀附我武家。”

　　“没有他，方源怎么可能如此轻易地，混进我武家当中来？”

　　不过表面上，武庸却是微微一笑，温言宽慰乔志材：“不妨事，只是挂念我弟，不知道他落到影宗，会是什么遭遇？”

　　乔志材心中奇怪，这里没有外人啊，怎么武庸还在关切武遗海？这么表现是为了什么？

　　武庸之前挂念方源，只是虚情假意，但这一次却是真的。

　　只是他挂念方源，是恨不得把方源立即处死！

　　“还没有联系到武遗海吗？”武庸暗中沟通远在大本营的武家蛊仙。

　　群仙皆道没有。

　　当中还有人说：“最近一次和武遗海大人沟通，就是他向家族借蛊。”

　　又有人接着道：“武遗海大人身上，可是有武家借出去的六只仙蛊，他可不能有事啊！”

　　武庸听了这样的话，心中的怒火，顿时更炙热了几分。

　　这六只仙蛊当中，还有他亲自批准，借给方源的内库中的仙蛊。更还有十万仙元石，竟是武庸自己主动提出来，借给方源的。

　　想到这里，武庸恨不得打自己一个嘴巴。

　　同时更深深仇恨方源。

　　就是这个家伙！

　　他也太能演了。

　　即将暴露之前，他还不忘大捞一笔。着实阴险，太过狡诈！

　　我堂堂武庸，居然也被这家伙坑了！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
