第三百四十九节：炼化薄青的仙蛊
　　其实，仙僵之躯，承载魂魄的极限，还要比普通的血肉之躯更高一些，只是少了滋养魂魄的功效而已。

　　唯有鲜活的血肉之躯，才能滋养魂魄。死人尸躯之中，魂魄会越见枯萎。

　　方源的魂魄能支撑到现在，胆识蛊起了最主要的作用。除此之外，他还动用了其他一些魂道手段，辅助滋养。

　　虽然幽魂魔尊带给天下生灵重创，但也因他魂道鼎盛了一个时代，无数魂道杰出人物纷纷涌现，创造出了海量的魂道手段。

　　尽管经历了乐土仙尊的时代，到此时，仍旧有大量的宝贵的魂道手段，流传下来，遗泽后人。

　　“我并不修炼魂道，魂道蛊仙的身上，有魂道道痕，使得身体能承载更为强大的魂魄。”在意识到达到极限之后，方源便离开狐仙福地，来到星象福地。

　　落魄谷就安放在这里。

　　方源进入落魄谷。

　　落魄谷原本被影宗改造，变得面目全非。但方源让太白云生出手之后，落魄谷恢复了原来的生态环境。

　　落魄谷中地形复杂，宛若迷宫。《人祖传》中记载，当初人祖就受困在迷宫中，找寻不到出路。

　　方源如今，效仿人祖，来到落魄谷里。

　　他直接让魂魄离身。

　　一阵灰白雾气，弥漫而来。

　　这是大名鼎鼎的**雾。

　　方源的魂魄被**雾笼罩，渐渐松散开来。

　　雾气过后，又一阵阴风吹鼓过来。

　　这是声名赫赫的落魄风。

　　阴风如刀，方源的魂魄被风刃切割，造成无数的伤口。无以伦比的痛楚，让方源几乎要发狂。这种痛苦，根植于灵魂深处，比凌迟还要痛苦万倍！

　　方源仰头怒吼，但他缺少了肉身，只能发出一声声尖锐刺耳的魂啸。

　　支撑了片刻之后。方源艰难地意识到，自己再次达到了极限。

　　他明智地选择撤退，魂魄归于仙僵尸躯。

　　有了仙僵尸躯的保护，**雾、落魄风的威力。顿时下降了一大截。

　　方源得以安然退出落魄谷。

　　检查一下自身的魂魄。

　　经历过**雾，落魄风的摧残之后，方源的魂魄瘦小了一大截，显然受创不小。

　　再待下去，虽然还达不到魂飞魄散的严重程度。但奴隶住的羽民蛊仙周中。恐怕就要脱离掌控了。

　　这是因为，魂魄是奴隶的基石。魂魄受创严重，奴隶的效果就会大打折扣，让被奴隶的一方，有了反抗脱离的可能。

　　“也不知道当初，人祖究竟是如何在落魄谷中，待了那么长的时间。”

　　方源感慨了一下，又回到荡魂山。

　　他继续耗用胆识蛊。

　　胆识蛊虽是凡蛊，但终究不愧是传说之物。用它治疗魂魄上的伤势，简直立竿见影。

　　很快。方源的魂魄上的伤势，就彻底消失，全然不见，痊愈了！

　　此时，方源再检查自身魂魄。

　　很明显的，他就发现，自家魂魄比先前凝实了至少一倍！并且魂魄本身，就像是涂了一层油，散发着微微的幽光。

　　再感应一下，因为奴隶羽民蛊仙周中而造成的魂魄负担。也随之小了三成。

　　之前在落魄谷中，方源遭受的非人的折磨和痛楚，都是值得的。

　　正是因为在落魄谷中，魂魄中的杂质被剔除。就像是一块铁被无数次锻打、冶炼，最终化为钢！魂魄的质量，立即上了一个台阶。

　　而在荡魂山上，胆识蛊不断消耗，魂魄以一种匪夷所思的速度，不断壮大。数量上节节攀高。

　　“落魄谷炼魂。荡魂山壮魂。质变、量变相互结合，魂魄底蕴一日千里。这种巨大的成功，来得是如此快速。难怪前世，黑楼兰、黎山仙子得到了落魄谷后，就整天往返在荡魂山和落魄谷之间，增长魂魄底蕴。她们是修炼出了快感！”

　　方源叹息一声。

　　他也想效仿黑楼兰、黎山仙子这样，但他要做的事情还有很多。摆在他眼前，就有最重要的一件事情，那就是义天山大战，仙蛊屋惊鸿乱斗台。

　　毫无疑问，方源的实力越强，在关键时刻，他夺取惊鸿乱斗台的可能就越大。

　　方源只能尽量地去思考每一种可能，去更合理地安排好每一件要务。他压榨出每一分每一秒的时间，争分夺秒地去修行！

　　终于，方源得到仙蛊屋惊鸿乱斗台出世的消息。

　　“怎么回事？我在义天山附近，布置了许多手段，居然被人悄无生息地拔出了。”方源在百忙之中，抽出身，亲自去南疆查探。

　　但他没有发现什么有价值的情报。

　　就如同前世，义天山上反复放映着一场古时的激战。

　　激战中，额头刻印红莲的神秘蛊仙，最终借助仙蛊屋惊鸿乱斗台，将大力真武体，八转强敌艰难镇压。

　　“这位蛊仙额头刻有红莲印记，和红莲魔尊有什么关系吗？我重生之时，已经失败，但是在光阴长河之中，却忽然出现了一道红莲，让我由败转胜，成功重生。光阴长河中的红莲，和这个神秘蛊仙之间，又有什么联系？”

　　方源一头雾水，只好摇摇头，离开这里。

　　他还有很多事情要去安排。

　　惊鸿乱斗台虽然出世，但距离义天山大战还有一段时间。

　　在这段时间里，方源至少要将奴隶羽民蛊仙周中的后遗症消除干净。

　　通过荡魂山、落魄谷的往返修行，方源的魂魄底蕴一路暴涨，周中的魂魄却还在原地踏步。

　　“将奴隶蛊仙的负担消弭干净，我就能一身轻松地潜入义天山，偷偷炼化仙蛊屋了。”

　　肉身滋养魂魄，而魂魄饱具灵性，产生念头、意志、感情，促发思考。

　　魂魄底蕴提升，对于方源炼化仙蛊屋惊鸿乱斗台，将有巨大的益处。

　　“除了魂魄方面，若是我能将薄青的剑道仙蛊化为己用，对我的战力也是巨大的提升。那就更妙了！”

　　全力以赴仙蛊虽然尝试了几次，但一直都未成功。

　　到了此刻，方源的重生计划，已经到了最后关头。

　　他毅然放弃了全力以赴仙蛊的炼制，不在这个坑里挣扎了。

　　最后的这段时间，方源拼尽全力，做着准备。

　　中洲。

　　仙僵薄青离开落天河，徐徐上升。

　　他的脚下，落天河面波涛汹涌，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　血水已经褪尽，无数河水中的猛兽，感受到薄青的气息，惊恐地四下游窜。

　　而在落天河底，大量的蛊仙丧失了生命，就连天庭的八转蛊仙白沧水都没有幸免。

　　“我的仙蛊丢失了不少，战力要打折扣了。”仙僵薄青开口，声音低沉，“接下来我们该如何行事？”

　　此时，站在他的身旁的，有繁星洞天之主，影宗蓝正使，仙僵七星子，号称“血龙”的血道魔仙宋紫星，以及毛民炼道蛊仙余木蠢。

　　不知道为什么，这个情况和前世产生了差别。

　　前世的时候，七星子、宋紫星都死在薄青手中。但现在，却双双生还。

　　或许，这是方源提前的行动，利用墨瑶假意，勾出薄青仙僵真身的缘故。

　　宋紫星、余木蠢闭口不言，由仙僵七星子开口道：“接下来，我和宋紫星、余木蠢联手，施展仙道杀招，将我们四人一齐传送到中洲东北部去，讨伐天莲派！”

　　他早就有了计划安排。

　　前世，七星子、宋紫星死了，只剩下余木蠢一个人，无法发动这个强大的仙道杀招。

　　但现在，却不一样。

　　天庭中，监天塔主惊怒交加。

　　他看着壁画上的以仙僵薄青为首的四位仙人，杀向中洲十大古派之一的天莲派，他再无法作壁上观。

　　因为他监天塔主，就是天莲派出来的蛊仙。

　　在天莲派中，他有大量的徒子徒孙。

　　此刻，仙僵薄青苏醒，天莲派危在旦夕。唯有天庭蛊仙，才能施救！

　　监天塔主飞出监天塔，重新召回炼九生，碧晨天：“落天河底惊变，白沧水已经阵亡，仙僵薄青复苏，如今杀向战仙宗。我们速速前往救援！”

　　二仙分外震惊，监天塔主的一句话，包含的信息量实在太过巨大。

　　“走！”

　　二仙的震动，只是一瞬。

　　旋即，他们就反应过来，三仙联袂走入天庭的传送蛊阵，下一刻，就来到天莲派的大本营。

　　这个时候，薄青等人也才刚刚到来。在他们的身边，用于传送的仙道杀招的残余光辉，还没有彻底消散。

　　两方蛊仙对视，战意在瞬间鼎沸。

　　“怎么回事？”天莲派的蛊师、蛊仙们还在懵懂疑惑。

　　战！

　　一场八转级数的超级大战，陡然爆发……

　　中洲，狐仙福地，地下石窟。

　　“成功了！”方源看着眼前的蛊阵，眼中闪烁着欢喜和遗憾。

　　这些天，他借助智慧光晕不断思考推算，得到了一个炼化薄青剑道仙蛊的强大蛊阵。

　　这套蛊阵，竟然是以智慧光晕为主，利用墨瑶假意，辅助毒道仙蛊妇人心、智道仙蛊解谜，达到炼化薄青身上仙蛊的目的。

　　“可惜的是，三天来，利用这个蛊阵，只炼化了一只仙蛊。偏偏我还不知道，这只仙蛊有什么作用。不能再等下去了，义天山大战已经开始，越早收取仙蛊屋越好。省得夜长梦多！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
