第一百三十三节：花蝶女仙
　　既然追查不到对方位置，方源就明智地放弃了追杀。

　　重获新生之后，这是方源第二次和影宗交锋。第一次是影无邪被迫，和方源交易，结果被方源大占便宜。

　　第二次交锋，方源却只是稍占优势。尽管方源的实力，因为黑凡真传的原因，暴涨了许多倍数。但最终，方源没有达到本来的目的，只是斩杀了影宗一位成员，对影无邪等人稍有削弱。

　　方源的实力在增长，影无邪的实力也在增长！

　　并且，方源实力的增长，不稳定，不长久。毕竟黑凡真传这样的好事，堪称千年机缘，绝不容易碰到。

　　反过来，影无邪这边的实力增长却是稳定得很。

　　因为他是去继承各域的影宗传承，本来就是属于他的东西，自然稳定而且可靠，可以预期。

　　从这点而言，方源提前打杀的计划，无疑是明智的。

　　因为再不趁着这个机会去行动，双方的差距就会越来越明显。一旦最终，魔尊幽魂被拯救出来，势必就是方源的末日。

　　而影无邪主动避退的决策，虽然无耻了一些，但也是绝对的理智、果断。

　　对影无邪而言，只要他不断接收影宗的残余势力，实力就能十分迅速地膨胀起来，并且最终膨胀得相当厉害！

　　乱流海战，虽然双方没有亲自交手，但隔空对决了一次。

　　方源得到了影无邪等人的不少情报，尤其是见识了上古战阵四通八达，还有影无邪、黑楼兰等人的最新情况。

　　而影无邪却是窥破了方源的侦查杀招，虽然只是暂时解决，治标不治本，但他前进的脚步没有被阻止。他的战略仍旧在顺利执行。

　　方源和影无邪之间，必有生死激战。

　　但现在，却不是决战的时机。影无邪选择了主动避退。

　　总有一天，方源和影无邪。必有一人死亡。双方的恩怨，还远远没有到了结的时候。

　　方源转身回到了乱流海域。

　　苍穹中白云苍茫，海水里激流涌动，一副混乱景象。

　　方源正要进去，这时从西边来了一女仙，娇呼道：“仙友慢走。”

　　方源转头看去，只见此女身着宫裳，衣袂飘飘。粉嫩若腻。一双美眸，外溢秋波，美不胜收。

　　当下，方源他眉头稍扬，停下动作，静待女仙过来：“原来是花蝶仙子。不知仙友唤在下，所为何事？”

　　花蝶女仙笑了一下，樱红的小嘴露出珍珠般的牙齿：“真是惭愧，仙友知晓我名，我却不知仙友贵姓？”

　　“在下楚瀛。”方源随意报了个名字。他此时模样自然也是伪装。

　　楚瀛，除影也。

　　虽然此行未能达到方源的本来目的，但方源对付影宗的决意。反而更加坚决。

　　“楚瀛仙友，我观仙友似乎想进入乱流海域。有一事相烦，若是有成，对仙友自有好处。”花蝶女仙道。

　　“请说。”方源笑了笑，态度很温和。

　　心中却在打着主意：不知道杀掉这花蝶女仙，成功的机会大不大？

　　美人美矣，但在方源心中，自然不如转化成他的道痕积累。

　　花蝶女仙的情报，方源也知道一些。此人乃是东海的变化道蛊仙。六转修为，已经渡过了两次天劫。

　　战力方面。考虑以往战绩，应当在六转巅峰左右。

　　对于方源而言。自然不足为虑。

　　变化道！

　　关键是这一点。

　　目前为止，方源的变化道境界是宗师级，变化道痕不少，但积累更多一些总没有什么坏处。

　　花蝶女仙也笑了笑。

　　她感觉方源虽然貌不惊人，但待人接物态度温和，并非那种丧心病狂的魔道蛊仙，估计和自己一样，是东海的散修。

　　若是让她知道方源现在的心理想法，不知道又作何感受。

　　“我虽然无法铺设战场杀招，但战力明显强上一截。但花蝶女仙却是和庙明神关系密切。我若杀她，有不少把握。”方源考虑此中的可能。

　　庙明神乃是东海的七转强者，地位类似于未恢复记忆的秦百胜。

　　关键庙明神乃是宇道蛊仙，拥有可以扩张仙窍空间的手段。因此，很多东海蛊仙，尤其是散修，都要求到他的身上。

　　毕竟，仙窍空间有限，很多蛊仙要栽培修行资源，都要精挑细选。庙明神能扩张仙窍空间，很多时候带给了其他蛊仙生相当巨大的便利。

　　加之庙明神本人，又颇有雄心壮志，擅长屈己待人，可说是富有人格魅力。所以，在他的身边，已经结成了一个蛊仙的利益团伙。

　　这个利益团伙一共有四人。以庙明神为中心，花蝶女仙、蜂将、鬼七爷为庙明神马首是瞻。

　　其中，花蝶女仙、蜂将皆是六转修为，鬼七爷是七转蛊仙，庙明神的修为和战力，都是此中最高。

　　方源若是杀了花蝶女仙，无疑是和其余三位结死仇。

　　庙明神关系众多，交游广阔，很多东海蛊仙都想和他交好。就算是超级势力的成员，也不愿得罪他。说不定哪天，就求到他的手上呢。

　　若是庙明神和方源结仇，他必然会牵动身边的关系网，号召大量的东海蛊仙排挤方源。

　　不过，那又如何？

　　方源有见面曾相识，可以自由变化身份，管你是不是庙明神！

　　只要不是八转蛊仙就好。

　　“只是，我杀了花蝶女仙。见面曾相识却不可遮蔽智道推算，不能保证我身份不暴露。”

　　见面曾相识，不是万能的。

　　当初，盗天魔尊依靠此法，设计算计了两位八转蛊仙，也是对方没有针对的侦查手段。

　　这个战绩虽然显赫，但引发他人警惕。盗天魔尊在此之后，就再不能复制辉煌。

　　不久前，方源和影无邪碰面。

　　影无邪只用察运仙蛊。观察方源头顶气运，就洞察出他的身份。瞬间果断撤退。

　　区区一个六转察运仙蛊，就能让见面曾相识无效。看似匪夷所思，实则不然。

　　天道平衡，万物生来，都有食物，也都有天敌。仙蛊也是如此，仙道杀招本质上就是蛊虫的组合运用，无法脱离这层规律。

　　所以说。没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。

　　“但我还是智道宗师。只要将来我的智道手段提升上来，将真实身份遮掩住。再用见面曾相识千变万化，谁又能知道我的身份？”

　　尤其是他至尊仙体的特殊，穿越界壁轻轻松松，还能彻底转化气息，到哪里都是当地人。

　　不像黑楼兰他们，顶着北原蛊仙的气息，在东海还好些。到了南疆、西漠、中洲这些地方，就要遭受当地蛊仙的强烈排挤。

　　“只是……我好像记得。这庙明神有发现了那头太古荒兽苍蓝龙鲸的手段，曾经秘密招揽过十多位东海散仙，一起前往其中探索。我是不是该和他搞好关系。借助这层关系，也进入那苍蓝龙鲸中分一杯羹？”

　　这样考量下来，苍蓝龙鲸显然比区区花蝶女仙要重要得多。方源便悄然打消了斩除花蝶女仙的打算。

　　若能和庙明神交好，方源还有一个好处。

　　东海的修行资源，在五域中为最。东海蛊仙时常举办聚会，相互换取修行资源。这些资源往往都十分珍稀，规格很高，动用寿蛊交易。相比较而言，宝黄天只是大众市场。不是这种私人的拍卖会。

　　庙明神恰恰是这种私人拍卖会的常客。有他担保，方源也能混入其中交易了。

　　花蝶女仙却不知道。自己已经在鬼门关转了一圈。就因为自己和庙明神的关系，才险险避开死劫。

　　她微微带笑。道明来意：“楚瀛仙友，既知我名，想必也知道庙明神大人。庙明神大人，已经考察乱流海域多年，希望从中寻出无数乱流中的那一股光阴支流。若是仙友此番有所机缘，见到了那股光阴支流，还请仙友跟随追踪，并告知我等。我等届时，必有重谢。”

　　至于庙明神一位宇道蛊仙，为何要追寻光阴支流，花蝶女仙显然不想解释。

　　“原来如此。”方源欣然答应下来，“庙明神大人，我早已闻名已久。重谢不敢当，能和庙明神以及花蝶仙子你们结一场善缘就好。”

　　方源这么识趣，花蝶女仙脸上的笑容不免更盛一分。

　　方源并非她交谈的第一位，事实上，花蝶女仙、鬼七爷、蜂将每隔一段时间，都轮流看守乱流海域。遇到每一位前往乱流海域探索的蛊仙，都会上前交谈，希望他们出手帮忙。

　　有人拒绝，但更多的人会选择同意。

　　原因自然是庙明神那可以开拓仙窍空间的手段。

　　所以，方源答应下来，花蝶仙子也没有什么意外。

　　“那就祝楚瀛仙友佳运了。”花蝶女仙转身就要离开，她对楚瀛并不看好。

　　因为她从未见过，也未听过东海有这号人物。

　　当然，隐修蛊仙东海从来不缺。只是花蝶女仙自诩交友广泛，楚瀛这种连名声都听不到的人物，又只是六转修为，能强到哪里去？

　　“庙明神大人寻找光阴支流的事情，不需要修为，需要的是运气。说不定这位楚瀛，就能寻到呢？唉，每一次我都有了这种念头。可惜，已经寻找了十几年，都不见那条光阴支流的踪迹。”

　　花蝶女仙心中叹息，和方源告辞。

　　不过，远离了一段距离，花蝶女仙又利用信道凡蛊，传过话来。

　　“差点忘记告诉仙友了。乱流海域中来了一位血道魔仙丁齐，此人的弟弟丁言，曾因为掌握了一份信道传承的关键线索，遭受刘青玉、周礼、汤诵等人的追杀。丁言已死，丁齐矢志复仇。前不久听闻刘青玉来到了乱流海域，似乎是要开启信道传承，所以赶来。血道魔仙都是丧心病狂之徒，不像你我，他们的心理已经魔化病态。见到一位蛊仙，他们就考虑是不是杀了，来增添自己的战力。仙友若是遇到此人，还请小心为上。”

　　方源缓缓收起信道凡蛊，摸了摸自己的鼻子。

　　花蝶女仙的关照之言，显露出此女的善良品性。不过她却不知道，她叮嘱的这人，正是血道魔头，而且曾经是在中洲崛起，恣意屠戮千万生命，罪孽深重之人！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
