第二百一十节：我们是同门师兄弟！
　　“蝼蚁，我要杀了你！”

　　又一次惨遭算计埋伏，巨阳意志自然大怒。

　　它立即分出一股磅礴的意志洪流，向远处的方源狠狠地冲刷过去。

　　不过这股意志洪流，经过内层的颠乱雷球、羁绊狼烟的冲刷，缩减三成。经过外层的暴风雪的消磨，又缩减两成。

　　到方源面前时，已经缩减了一半有余。

　　“这种程度，只能维持一刻钟不到的时间啊。”方源对迅速接近的攻击视而不见，心中冰雪般冷静，默默估算第三手段能够维持的时间。

　　他紧握琉璃楼主令，心神一动，下一刻他闪现到八十八角真阳楼中。

　　这是琉璃楼主令本就有的威能。

　　之前方源探索八十八角真阳楼，正是靠此暗中传送，才神不知鬼不觉，将所有人蒙在鼓里。

　　下一刻，他出现在一处冰山当中，让意志洪流扑了一个空。

　　天地一片玄白，冰寒刺骨的风，吹拂在他的脸上。

　　吼吼吼！

　　一只只三眼雪兔，如人般高大，肌肉贲发，从雪地深处钻出来，短短功夫，就将方源包围。

　　这里自然是八十八角真阳楼中的某一关卡，太白云生就在这里。

　　雪兔越来越多，旋即就成千上万，对方源虎视眈眈。

　　这些雪兔，论肉搏能力，不属于风狼、龟背狼。在冰天雪地的环境下，甚至战力还要超越普通狼群。

　　它们身上寄生着大量的野蛊。更增凶威。

　　要冲破它们的阻碍，无疑要耗费庞大的精力。以及大量的时间。

　　不过方源掌握琉璃楼主令，却不需要硬打硬冲。

　　他心念一动，琉璃楼主令上便有微光一闪。

　　一众雪兔脸现迷茫之色，杀气顿消。

　　方源一挥手，它们便一哄而散，钻入厚厚的积雪当中，转眼间就消失无踪。

　　利用琉璃楼主令，方源可以控制多层真阳楼。他之前特意留手。没有全部掌控，还留有名额。现在用出来，立即将这道关卡化为己用。

　　没有巨阳意志的阻碍，他顺利你地成为这个关卡的真正掌控者，挥散这些雪兔，自然显得轻而易举了。

　　咔嚓嚓……

　　冰川开裂，露出一个洞口。

　　洞口延伸向下。一直深入到冰山内部。

　　方源钻入这个洞口，迅速奔行，很快，他便见到太白云生。

　　太白云生须发如雪，被封印在一块玄冰当中，似乎陷入沉眠当中。一动不动。

　　他之前渡劫，被颠乱雷球劈中，陷入混乱当中，不能思考。因此被巨阳意志轻易摄入楼中。

　　太白云生并非巨阳血脉，又是蛊仙。不容易掌控。巨阳意志为了防止他捣乱，又在抓紧时间对付地灵。便趁机将其封印于此。

　　方源念头一动，玄冰自解，太白云生缓缓苏醒。

　　“常山阴……”太白云生渐渐恢复神智，他扫视一圈，回想起来，接着盯住方源。

　　尽管他一直对方源的残暴做派十分反感，但此刻却流露出感激之情：“是你救的我？”

　　方源傲然一笑：“不是我救下你，还能有谁？太白云生，你知不知道，你已经大祸临头，死劫将至了。”

　　“大祸临头，死劫将至？”太白云生神色一动，倒是成名人物，没有被方源的“危言耸听”吓到。

　　而只是缓缓站起，对方源淡然一笑：“愿闻其详。”

　　方源怨愤地望向太白云生，解释道：“我受师父之命，潜进真阳楼中，解放地灵封印，意图倾覆真阳楼，执掌王庭福地！师父又交给我琉璃楼主令，可用三大手段，对付巨阳意志。可是中途出现了意外，你忽然升仙，反而被巨阳意志借你之力，削弱地灵，导致如今危局。你以为受到巨阳意志的青睐？哼，他只是利用你维护真阳楼罢了！现在的你已经失去了价值，被封印起来，不是我救你，你必将落入巨阳意志手里，求生不得求死不能！”

　　“什么？”太白云生皱起眉头，流露出惊疑不定的神色。方源的话，不仅信息量大，而且别具冲击力。

　　太白云生盯住方源，眼中精光闪烁不定，眉头则越皱越深：“我之前还在疑惑，为什么会忽然得到巨阳意志的帮助。而后被摄进真阳楼中后，被无故封印。按照你所讲，倒是能将这一切解释得通。不过，你到底是什么人？为什么救我？你虽然解开我的封印，但并不代表我会无条件地相信你的话！”

　　方源仰头大笑一声：“我是什么人，你就睁大眼睛看清楚好了！”

　　说着，稍稍后退一步，当着太白云生的面，取出刀来，照着自己眉心缓缓割下。

　　一道血痕，随着刀锋一直延伸到肚腹处。

　　“你这是？！”太白云生着实吃了一惊。

　　方源淡笑一声，又反手拿刀，照准脑后向下，两手交替握刀，顺势而下，切出一道伤口。

　　两道长长的伤痕，很快渗出猩红的血迹。

　　剧烈的疼痛传来，方源却面不改色。

　　紧接着，他又在胳膊、大腿等关键地方，切割出大大小小的伤口。

　　整个过程，他手腕稳如山石，面色冷漠，仿佛切割的是他人，不是他自己，感受不到一丝痛楚。

　　“你这是做什么？”太白云生暗凛，稍稍后退一步，心中疑云重生。

　　但下一刻，他瞳孔一缩，脸上的惊奇之色再也掩盖不住。

　　只见方源咬紧牙关，先扒光衣服，又将表皮统统扒下。

　　他动作干净利落，三下五除二。浑身上下几乎一寸皮肤都没有残留，只剩下鲜红的肌腱。宛若血怪，雪白的牙床裸露，分外渗人。

　　随后，方源催动治疗蛊虫。

　　沐浴在一蓬翠绿的光辉当中，他浑身迅速生长出全新细嫩的皮肤。

　　肌肤渐渐覆盖全身，当绿光散去之后，展现在太白云生眼前的，已经是真面目的方源。

　　“啊！原来你不是常山阴。而是假扮的他。你，到底是谁？”太白云生虽然仁慈，但并不笨，看到这番景象，立即明白了真相。

　　他心中忌惮更甚。

　　眼前的方源，虽然只是个相貌普通的青年，但气度极为不凡。尤其是一双眼睛幽如古潭，深不可测。

　　他浑身上下洋溢着浓郁的五转巅峰气息，目光凛然如刃，太白云生识人无数，一看便知方源是一个身怀傲骨，心志坚定。不惧任何挑战的天才人物。

　　如此人物，太白云生纵观自己一生，见过的也不过屈指可数。

　　“我是谁？”方源淡淡一笑，嘴角微微勾勒出一丝傲气，神情生动。

　　他目光炯炯。注视太白云生，语气郑重。蕴含着令人下意识去相信的诚信：“我真名叫做方源，此次从中洲来北原，身负重大师命，与你一师同门。”

　　“方源？一师同门？”惊异之情，一＂bobo＂接连不断地袭上太白云生的心头，“你究竟什么意思？”

　　“哼，一师同门还不懂？就是我和你的恩师，都是同一人，我们的关系就是师兄弟！”方源皱起眉头，语气显得有些不耐。

　　太白云生和方源之间，并不存在语言障碍，他当然听懂了，只是一时间没法接受这当中的重大意义。

　　当他听到方源解释之后，他的脑海中旋即浮现出一个身影来。

　　那是一位老乞丐。

　　有着一头紫红色的乱发，时而疯癫，时而昏迷。但偶尔清醒的时候，老乞丐的目光沧桑似海，气度摄人。

　　在年少时候，太白云生好心地给了老乞丐一碗水喝。

　　当老乞丐清醒过来后，便给他三个蛊仙真传的选择。最终少年的太白云生，选择了第三个真传。

　　这是太白云生记忆中，最深刻的印象，终其一生，都难以忘怀。

　　多少个日夜，他总忆起老乞丐的身影。

　　是他拯救了迷茫的太白云生，将太白云生从低谷中拉起来。可以说，是老乞丐铸就了太白云生。没有老乞丐的帮助，绝没有现在的太白云生。

　　“师父……”太白云生口中喃喃，一直以来，他都将老乞丐当做自己的无上恩师！

　　他不禁浑身都微微颤抖起来。

　　他尝试过打探老乞丐的行迹，而且一直没有停止过尝试。可是这么多年过去了，他几乎走遍北原，也没有任何进展。

　　老乞丐神龙见首不见尾，忽然出现，又神秘消失。

　　现在，太白云生陡然听到关于恩师的消息，一时间心中充满了激动、喜悦，当然更多的是难以置信。

　　“现在，你听好了。”方源手指着太白云生，语气很不客气，“恩师的名号为紫山真君，座下有六大弟子，我方源排行第五，主修力道，兼修奴道，两道皆是蛊仙真传。”

　　“紫山真君、紫山真君……”太白云生如获至宝，将方源凭空杜撰的名字在口中不断咀嚼，脑海中则不由地浮现出老乞丐的那头紫色乱发。

　　“师父他老人家，平时不修边幅，喜欢云游四海，寻幽探秘。我来北原前，听他说起过你，他曾经给你三个选择，你却选择了最没有用的宙道传承。哼，要是我，一定会选第一份，那份火道传承可是焚海天仙的遗传，威力惊人至极。”方源语气愤愤，向往又惋惜，神情真挚生动，好像真有这么一回事似的。

　　太白云生闻言，心脏顿时一抖。

　　他的这个经历，从未有对外人提起过。方源却言之凿凿，竟然准确地说出当初的情形！

　　他当然不清楚，方源曾经对他搜过魂，确认他是否拥有江山如故蛊的仙方。

　　“那么，你，你就是我的师兄弟了？”太白云生这时看向方源，目光已经有了巨大的变化。

　　“哼！”方源不满地撇撇嘴。“你这种充其量只能勉强算是记名弟子，恩师收的其实不少。根本不能和我这种亲传弟子相提并论。不过按照师门的规矩，只要记名弟子成功升仙，就晋升为亲传弟子。按照排位，现在你已经是我的……嗯，那个……五师兄了。”

　　“哦？”太白云生微微扬起眉头。

　　“哼，你得意什么！只是暂且因为蛊仙身份，排在我前面罢了。”方源冷冷地看向太白云生，“等我也成就蛊仙。奴力两道兼修，将你打下去，我就是你的五师兄了！当然，看你这么老态龙钟的样子，很显然寿命不多了。也许我根本不用升仙，等你老死就行了。”

　　方源的语气、态度都极不客气，甚至带着明显的愤恨之情。

　　这正是他的高明之处。

　　若是让他言之灼灼。举手发誓，恐怕太白云生还不会太相信。但正是这种包含拒绝、抵触情怀的证明，让太白云生悄然放松警惕，渐渐选择了相信。

　　太白云生虽然年岁颇长，但和五百年前世经历的方源一比，就小巫见大巫了。

　　方源没有正面解释。但三言两语，已经让太白云生明白了原委，看到了师门的一角。

　　太白云生沉吟：“那么，六师弟……”

　　方源旋即伸手：“别这么叫，我和你不熟！我的任务本来进行的好好的。都是被你搞砸了。你知道师傅花费了多少时间，才在王庭福地有所布置吗？现在搞成这样。你叫我回去怎么向师父交代？你还是叫我方源罢！”

　　太白云生被方源无力打断，生不起气，反而心中涌起一股愧疚之意，他呵呵一笑，对方源拱手一礼，诚恳地请教道：“那么……方源，事已至此，我该如何帮助你，才能尽量挽回师门的损失呢？”

　　成功了。

　　“呵呵呵，精彩，真是太精彩了，小子！你真是阴险啊，啧啧啧，仅凭三言两语，就诓骗了一个蛊仙战力！”墨瑶一直旁观，此刻终于忍不住在方源的脑海中显现出身影来，她对方源的表现赞叹不已。

　　方源心中冷笑一声，表面上则没好气地道：“嘿，说了这么半天，太白云生你总算说了句人话！恩师法眼无差，没有栽培一个白眼狼。知恩图报，才是我辈楷模嘛。嗯……现在局面很糟糕，最关键的是几乎没有多少时间了。我已经用光了师父留下来的三大手段，你必须积极配合我的行动。接下来，只能依靠我们俩了！”

　　“尽请吩咐。”太白云生又一礼。

　　“首先你把这个用了。”方源咧了咧嘴，将十五年寿蛊抛出。

　　“这是！”太白云生看到这个寿蛊，神情一变，流露出惊异之色。

　　“用了吧，你或许有了仙蛊人如故，但那东西耗费仙元可不少。我可不想关键时刻，你忽然老死了。”方源语气歹毒，神情冷漠。

　　但偏偏太白云生却感觉到了一股温暖。方源五百年前世，历经磨难颠簸，掌握人心已经妙到毫巅。

　　“这只寿蛊……”

　　“我手中的琉璃楼主令，能控制一部分关卡。真阳楼中的寿蛊，只有这一只，你赶紧用了，别磨蹭！”

　　但太白云生最终没有用，而是将它收入怀中。

　　他想到了高扬、朱宰。

　　至今，他还心怀愧疚。

　　手中的寿蛊，似乎残留着那股熟悉的血腥气味。

　　“你怎么回事？”方源发怒，恍做不知情。

　　“有些原因……”太白云生垂下眼帘，又抬起目光，坚定地注视着方源，“总之你放心，我将提供你最大的帮助！”

　　方源紧紧地盯住太白云生，咬牙切齿：“混蛋，你知道我为了拿这个寿蛊，不惜动用琉璃楼主令吗？”

　　太白云生沉默，眼神温柔如玉，却满是坚定之色。

　　方源的话，让他心中更添温暖，最后的那丝怀疑也烟消云散了。

　　对视了好一会儿，方源像是感受到了太白云生的决意，收回目光：“哼，要不是你成为蛊仙，是亲传弟子，我才懒得管你死活呢。好了，按照你那份真传内容，再看你渡劫的表现，你应该拥有仙蛊江山如故了吧？”

　　“嗯。”太白云生点头，“是的。”

　　方源双眼一亮，裂开嘴，露出雪白的牙齿，并不掩饰自己的喜悦之情：“很好，跟我来！”

　　言罢，一大群的星萤蛊，从他的空窍中飞出。

　　“哦，对了，这两个你先帮我拿着，放你仙窍里。我带不过去。”方源又随手一抛。

　　“仙蛊！”太白云生瞳孔一缩。

　　片刻之后，太白云生和方源二人，通过星门，回到了狐仙福地。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)9

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
