第五十七节：和影宗交易（下）
　　蛊仙的跨域输送，一直都没有太好的方法。┞╪要┢┞┡看┞┠书┠w﹝w＜w.壹ka>

　　因为蛊仙对这方面，需求很少！

　　蛊师升仙，会因为五域天地二气微妙不同，成为各域的蛊仙。诸如北原蛊仙、中洲蛊仙等等。

　　蛊仙本身有强烈的地域观念，异域蛊仙容易遭受排挤。义天山大战末期，黑楼兰、太白云生就被南疆蛊仙追杀，由此可见一斑。这方面，东海算是比较开明的。

　　地域观念还不是关键，最关键的是蛊仙仙窍每隔一段时间，都要落到外界天地中，汲取外界的天地二气，用来稳固自身。这个时候，对天地二气就有严格的要求。北原蛊仙若将仙窍落在中洲天地上，汲取中洲的天地二气，是会坏事的。

　　第三个原因，是灾劫。蛊仙灾劫不断，谁没事四处乱跑？跑到外域干嘛去？除非是有极其重要的事情，比如线索明确的大仙缘，或者类似凤九歌探索北原的那次，有重大的任务。

　　有一点，要区别一下。

　　蛊仙跨域输送，需求少，但仙蛊和仙材不一样！

　　这方面的需求量，还是很大的。

　　不过这些需求，宝黄天已经极大的满足了。

　　种种原因，导致很少有人研究蛊仙的跨域输送。历史上，也没有什么杰出的研究成就。僵盟在各部建立的级蛊阵，也只是单纯的输送仙材而已。

　　谁会吃力不讨好，去研究用处不大的东西？

　　蛊仙也是很有生存压力的！虽然带个仙字，但并不怎么逍遥安逸。经营仙窍、豢养仙蛊、应付天劫，已经足以让几乎所有的蛊仙都疲于奔命了。

　　因此，从古至今，蛊仙的跨域输送都很原始，展得很慢很慢。堂堂中洲十大古派，派遣蛊仙调查队进入北原，都是硬闯的两域界壁。

　　等到四五百年之后，都不用研究蛊仙跨域输送了。因为五域界壁都开始缓缓消散。整个五域都要连成一片！

　　这是后话，暂且不提。

　　大厅内，方源蓦地出一阵阵的爽朗笑声。

　　他试探了那么久，终于对这场交易有了全面的。┞╪要看╪书┡w〈w《w.壹ka较为清晰的认知。

　　“方源你笑什么？”毛六心中不妙的感觉越浓重。

　　“因为我开心啊。虽然级蛊阵只能够传送仙材，但也够用了！情报什么的，先放在一边。我要的条件，就是我原来的肉身。先把他交易给我。”方源语很快。

　　毛六脸色顿变。

　　他知道智慧蛊。

　　方源若是重得肉身，结合魂魄。引动智慧光晕，那就能再次借助智慧蛊的一丝威能。

　　这是什么概念？

　　简直是如虎生翼，一飞冲天的节奏！

　　以前方源还有个破绽，就是没有寿蛊喂养智慧蛊。现在琅琊地灵手中大把的寿蛊，眼巴巴地奉上。

　　方源已经知道天意，若还有智慧蛊的帮助，还怎么遏制？！简直是要如鹰飞空，似蛟行海。再加上至尊仙窍……

　　“我的老天！”毛六心中哀叹，这几个因素单个而论，就已经惊天动地。惊世骇俗！若还结合在一起，爆出来的力量将难以想象！

　　这还让其他人活不活了？！

　　“这个不成。”毛六连忙摇头，“没有肉身，影无邪大人如何能逃脱绝境？”

　　“有肉身啊。”方源哈哈一笑，“我这里的力道仙僵，有的是！咱们可以一换一嘛。保证你方不吃亏，甚至换来的力道仙僵身上的道痕比我肉身的多，还有的赚呢。”

　　“赚你爷爷啊！”毛六心中大骂方源无耻，他脸色变得十分难看，盯着方源冷笑道。“明人不说暗话，方源你的打算我岂会不知？”

　　“哦……看来你是已经知道智慧蛊了。”方源摩挲着下巴。

　　“仙蛊、情报可以卖，但是肉身……不行！”毛六严词拒绝道，语气仿佛钢铁一样强硬。

　　但哪知方源变脸比他更快更彻底：“那就是没得谈了！好走。不送！”

　　方源站起身来，一挥手，直接驱赶毛六。

　　“……”毛六傻眼！

　　他愣在原处，一动不动。╡┢要┠看═╞書w?w《w<.〈1〈ka>

　　见他不动，方源暗中冷笑，拂袖而走。就要转入后堂。

　　毛六一下子惊醒，这才开口：“方源，你等等！”

　　“你答应了？”方源没有转身，只是侧过头来。

　　“肉身不卖，不过其他的好商量。”毛六坚持道。

　　方源哼哼一声，迅转过头去，就要转过侧门，离开毛六的视野。

　　毛六连忙跟上：“交易讲究双方自愿！方源，你何必强人所难，须知我方遇害，你也迟早遭殃。”

　　方源停下脚步，但这次连转头的动作都没有，直接用后脑勺对着毛六，十分不礼貌。

　　毛六只听方源道：“你说的一点都没错。不过我遭殃了又如何？大不了是个死而已。”

　　毛六快走几步，追上方源，口中劝道：“方源你何必说这样的话？自欺欺人，谁又会相信？你甘心死吗？有我影宗在外，为了吸引了多少的敌意和攻击？没有我们，你还能逍遥多少时日？你以为你能对付得了天意？就连我本体筹谋十万年，十万年啊，最后都失败了！现在我们大敌当前，你何必如此？”

　　“聒噪！”方源身边忽然升腾起一股剑浪。

　　七转剑浪仙蛊！

　　毛六被立即逼退，口中忙道：“小心，小心！不要妄动仙蛊，会破坏我的布置。若是被琅琊地灵知晓，你我都没有好果子吃。”

　　方源冷冷一笑，施施然迈步：“肉身是我的要条件，达不到这个，一切免谈！给你三天时间，你回去之后和你的影无邪大人，好好商量商量罢。”

　　毛六跺脚：“三天！？方源，你明明知道影无邪大人那里，是危机四伏，要分秒必争的。”

　　方源渐行渐远，声音轻轻飘来：“你能意识到这点，那就更好。快点答应吧。交易之后，用了仙材炼蛊，还得一段时间的吧？”

　　毛六面色狰狞，咬牙启齿。手指着方源，杀意勃：“方源，我劝你别得寸进尺！”

　　“得寸进尺又怎样？先死的人，又不是我。靠着琅琊福地我还能逍遥一段时间呢。可是你们呢？没有影无邪，魔尊本体陷在级梦境里。呵呵，堂堂的幽魂魔尊，居然比我死的早啊。哈哈哈！”方源大笑，穿过门扉，背影彻底消失在毛六的视野中。

　　毛六瞪大双眼，满眼充斥血丝。

　　方源的无耻、无赖，给了他一记极其沉重的打击！

　　然而只是半天不到，毛六就再次找到方源。

　　“影无邪大人答应你了。”毛六盯着方源，恨不得将眼前此人抽筋扒皮。

　　方源眼底精芒一闪即逝。

　　毛六这么快就答应，换个角度而言。影无邪的处境真的不容乐观！

　　这是好事也是坏事。

　　方源既想要从这场交易中谋夺最大的利益，又想要影无邪留在外面，给他吸引火力。让天庭和影宗残余势力火并，这对方源而言，实在很妙。

　　“先交换仙僵肉身，一换一，再谈接下来的交易。”方源说完，又立即补充道，“若是让我看到你们在我的肉身上，耍弄什么花样。那就不要怪我翻脸了。你也知道的，我是重生之人，一些手段可是来自未来……”

　　“这不可能！交易一次完成！”毛六也不是好糊弄的。

　　但方源比他更加难以对付。

　　片刻之后，毛六败下阵来。竖着三个手指，咬牙切齿地道：“好，第一次就交易仙僵肉身。不过接下来只剩下两次。这场交易只能分成三次，三次完结！”

　　琅琊福地时间三天之后，双方完成交接。

　　“好了，接下来是仙蛊。我要我所有的仙蛊。同样包括我力、人如故、江山如故等等。”方源道。

　　毛六目光奇异：“这么多的仙蛊，方源的仙材够买吗？”

　　方源笑道：“当然够了。”

　　几分钟后。

　　“这就是你的‘当然够了’？你居然擅自将我们谈好的价码，随意改动？！你付出的这些仙材，连三成的仙蛊都买不到！！”毛六怒极咆哮。

　　“谈好的价码，当然可以继续谈嘛。什么叫随意改动？我没有随意啊，我是很有诚意的！”方源淡淡地笑道。

　　“诚意你个老母！”毛六大骂。

　　方源脸色一板：“这么说你是不想交易了？”说完，拂袖就走。

　　毛六怒上加怒：“谈不拢你就走？你又来这套？！”

　　“我无所谓，反正先死的人，又不是我。”方源摊开双手，吃准了毛六。

　　毛六神情僵滞，如坠冰窟。

　　他觉得自己真傻，为什么要自曝其短？

　　不过，依方源这个老狐狸的能耐，就算他不说，也是能够最终察觉的。

　　第二次交易，是一场漫长的拉锯战。

　　方源的要价太狠，影宗方面也不是任人宰割的。

　　短短几天，艰难的谈判进行了数十次，最终双方终于谈妥。

　　方源稍稍让步，仍旧是大获全胜。

　　毛六满脸浓郁的灰败之色，原本挺拔的身形都佝偻了下去。

　　“好在，好在还有最后一次……”

　　第三次交易。

　　“什么？！说好的三次交易，你为什么要延长到十次？！”

　　“方源，你这个无耻的杂种，毫无底线的畜牲！”

　　“你还有没有一点大局观？！死吧，大不了大家一起死吧。”

　　毛六咆哮连连，吼得嗓子都哑了，鼻孔都气得流出汩汩鲜血。

　　但方源只是轻飘飘的一句话，就全数反击回去：“反正先死的，又不是我。影无邪死了，魔尊本体估计也跟着会死吧。毕竟那么巨大的梦境，魂魄消耗的度可是很快的……”

　　“很快的……”

　　“快的……”

　　“的……”

　　毛六的脑海中，萦绕着方源的尾音。

　　然后，他当场昏了过去。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
