第一百二十六节：王小二失忆
　　悲风山脉。

　　一个平平无奇的小山洞中，中洲四大淫贼选择在这里暂做休整。

　　东淫陈淫道，西贱郁八光，南骚施暴，北荡樊春耀俱都是四转修为，在中洲的蛊师界也算是恶名昭著得很，坏了不知多少良家女子的贞操和性命。

　　但此刻，这四个大男人却围成一圈，盯着一个躺着的昏迷的少年进行研究。

　　“他怎么还没有醒啊？”

　　“这些天来，他一直在沉睡，从未吃喝，却仍旧生机勃勃。”

　　“你们说，他会不会是仙人？”

　　四位蛊师相互讨论，他们讨论的对象，正是王小二。

　　王小二本是一个平凡的放羊娃，命运对他而言是残酷的。方源追杀战爆发，余波殃及，让他生活的山峦崩溃毁灭，所有的亲人都没有了。

　　但不知道为什么，王小二不仅没有死，而且还陷入到一种奇妙的处境之中。

　　“你们回想一下，我们第一次见到他的时候，在他身边的那些花花草草不断盛开和凋零啊。说不定，他就是曾经参战的蛊仙之一。结果战败坠落，敌人都以为他死了，没想到他借助某种手段保住了性命，但却陷入了昏睡之中。”郁八光发挥着联想。

　　他们四个蛊师层次还太低，没有得到过天庭在宝黄天中广泛宣传的战报。

　　“可是你要说他是仙人，仙人就穿成这样子的吗？”施暴手指着王小二的衣裳，面色古怪。

　　王小二衣服破破烂烂，打满补丁，明显就是社会最底层的那些贱民，连修行蛊道的资格都没有。

　　樊春耀摸着下巴：“要是我们能够搜魂就知道一切真相了。可是这些天来，我们搜魂的手段都用尽了，根本没有任何效果。这绝对不是蛊师能够达到的。”

　　搜魂的手段，自从幽魂魔尊开创魂道之后，就广泛传播开来。因为这手段实在是太方便了。

　　不会搜魂的魔道蛊师，都不好意思称呼自己混魔道。

　　四位蛊师不断磨牙，他们从未见过如此奇特的情形，一时间都不知道怎么办才好。

　　八道目光始终盯着王小二。

　　陈淫道蓦地开口：“哎，你们看他这一动不动的样子，若是个女仙该多好啊。”

　　其余三人相互对望。

　　“嘿嘿嘿。”下一刻，他们心照不宣地笑出声来。

　　又沉默了一会儿，施暴忽然咬牙：“不管了，这样干看着根本不会有进展！我要动手了。”

　　“你想要怎么做？”樊春耀问道。

　　施暴狞笑一声：“这样做！”

　　话音未落，他就猛地出手，催动攻伐蛊虫，发出一道红光，射中王小二。

　　“你疯了！”其他人大惊失色。

　　但很快，他们又被王小二身上的奇景吸引了全部的注意力。

　　只见王小二身上，亮起了一道道的银线，这些银线轻而易举地抵御住了红光。红光迅速削弱，转眼消失殆尽。

　　施暴惊得目瞪口呆，其他三人也是如此神情。因为他们都知道，这是施暴最强的攻击手段，没想到被王小二轻而易举地化解了。

　　“光从气息上来看，这个少年明明就只是凡人而已。”

　　“但他却在昏睡中，都挡下了施暴的攻击，就算是五转蛊师都要专心防守的呀。”

　　“他如果不是仙，还能是什么？这不是蛊师能做到的事情了。”

　　“等一等，他的眼皮动了！！！”

　　四人惊骇欲绝，山洞中瞬间沉寂如死。

　　王小二逐渐睁开双眼，视线还有点模糊，脑袋也是混混沌沌。

　　他坐起了上半身。

　　扑通，扑通……四位蛊师齐齐跪下，大喊：“仙人饶命啊！”

　　王小二顿时吓了一跳：“你们又是谁？我这是在哪里？等等，我又是谁？”

　　王小二苦恼抱头，脸上浮现出痛苦之色。

　　四位魔道蛊师面面相觑，他们的脑海中同时浮现出了这样的念头。

　　“难道说，仙人……失忆了？！”

　　数天后。

　　夜晚的山谷中，篝火熊熊燃烧着。

　　“来，喝酒！”陈淫道搭着王小二的肩膀，将珍藏了多少年的美酒，端给他喝。

　　王小二已经满脸通红，酒气浓重。

　　他刚刚接过酒碗，另一边的施暴已经满脸笑容，将烧烤得喷香的肉串，送到王小二的手中。

　　“来，吃吧，小兄弟。”施暴的语气肉麻得自己都想要吐了，他这个恶人，从未对别人这么好过。

　　王小二不仅面色红润，而且身上的衣裳也换了，材料质地均数上层。

　　他一边喝酒，一边吃肉：“四位哥哥，你们真是好人呐。不仅救了我，还对我这么好。”

　　“哪里的话！”陈淫道大力拍着王小二的肩膀，“我们能撞见，就是缘分啊。”

　　与此同时，他心中却在滴血：“老子的美酒啊，珍藏了十几年，都不舍得喝！”

　　“同时天涯沦落人，这没什么的。”郁八光回来了，他刚刚在周围布置了侦查预警的蛊虫，脸上满是老实可靠的笑容。

　　“在家靠亲人，在外就要靠朋友。只要大家相互帮衬，我相信这个世界会变得更美好！”见其他三人都表态了，樊春耀也不甘落后。

　　他们都被之前在山洞中的那一幕吓到了，确认了王小二是失忆的蛊仙之后，他们就决定将王小二当做大爷一样供着。

　　万一将来，王小二这位蛊仙忽然恢复了记忆，发现四人对他这么好，估计也不好发难了。

　　王小二喝着酒，吃着肉，酒足饭饱之后，又被四人安排到了最舒适柔软的大床上睡觉。

　　他是真的失忆了。

　　虽然没有丧失语言等基本能力，但是有关自己过往的生活记忆，怎么想都想不起来。

　　期间，四位蛊师也带着他回到了之前的废墟中，也不能触发他的回忆。

　　顶多，让王小二回想起了自己的姓名，并告知了四大淫贼。

　　王小二觉得生活很是幸福。

　　但其他四位蛊师却生活在水深火热之中。

　　这四位魔道蛊师，什么时候这样服侍过人？他们凶残阴狠，向来是横行无忌的性子，怎么会受得了如此卑躬屈膝？

　　所以，几天之后，这四位蛊师就都受不了了。

　　“各位，虽然我很想从这位仙人的口中，探知到升仙的办法。但是这日子，没法过啊。”

　　“是啊，整天小心翼翼，真的太憋屈了。”

　　“我现在害怕的是，这位蛊仙若真的恢复记忆，真的能够回报我们吗？”

　　“若他是正道的蛊仙，稍微一打听，就知道我们以前的事迹了啊。他会对我们四个魔道中人怎么做？”

　　“若他是魔道蛊仙，万一回想起来我们攻击他的情形，还不得把我们都抽筋扒皮？”

　　四人不愧是合作多年，一起结伴行走闯荡的人物，想法都相当接近。

　　四人偷偷商量了一番，决定摆脱王小二。

　　这日子太痛苦了，回报不仅漫漫无期，而且说不定等来的是自己的死期！

　　“那该怎么才能摆脱王小二呢？”

　　“太直接不行啊，万一将来他恢复了记忆，不就要找我们的麻烦？”

　　“我有个好办法。”

　　“快讲，快讲。”

　　“我们眼下的位置是在这里，附近这块就是弑魂平原，我们深入这个地方，然后甩掉这个大麻烦！”

　　翌日。

　　四位蛊师带着王小二，深入弑魂大凹地。

　　弑魂大凹地虽然地貌简单，但真实的环境却十分复杂。

　　这里也属于悲风山脉，原本是山峦叠嶂，平平无奇。但是方源追杀战的余波，也殃及到了这里。

　　在当时，黑天寺的一众蛊仙亲眼目睹了弑魂大凹地的形成——

　　魔尊幽魂催发出一颗黑色魂球，却被龙宫避开。

　　这颗魂球就直接射到山间。

　　没有任何声响，刹那间，方圆千里的山峦丘陵都成了黑灰，随风而散。原本生机勃勃的山峦彻底消失，只留下一片巨大的空阔凹地。

　　凹地因为是受魔尊幽魂杀招形成，因此刻满了魂道道痕。

　　曾经生活在这里的万物生灵，全都湮灭，但魂魄却存留下来。

　　魂道道痕和风道道痕、土道道痕等等，相互融汇，于是就有了浓郁的魂雾，各种魂兽开始在浓雾中生存。

　　周围的生灵不管是误入其中，还是被魂兽主动出击。总之，死在这里的生灵越多，魂魄就逗留此处，令弑魂大凹地中的魂雾越加浓重。

　　五人小心翼翼地避开许多强大魂兽，深入到了弑魂大凹地的中段。

　　郁八光以侦查的借口走开了，其余四人暂停不动。

　　王小二不明所以，到了此时才问：“几位哥哥，我们为什么来到这里啊？”

　　“当然是就在这里把你扔下啊。当然，我们不会这么明着来，我们会先勾引一些魂兽，然后装作我们不敌，为了保护你，奋不顾身地将这些魂兽引走。”陈淫道心中笑着。

　　除了做戏之外，四大淫贼还有恶念。

　　万一，这位仙人死在了魂兽口中，会不会留下什么遗产呢？

　　混魔道的，通常都是胆大包天之辈。

　　四大淫贼便是其中翘楚。

　　对于这种大实话，陈淫道当然不会直接说出来，而是拍拍王小二的肩膀：“小兄弟啊，我们四人之所以来悲风山脉，就是为了获取蛊材。这片弑魂大凹地乃是仙人交手所造成的，在未彻底平静下来，有很多发财的机会。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
