第九十六节：其实，我也是受害者
　　他阴沉着脸，目光闪烁不定，刚想否定此事，但方源已看破他的打算。

　　“你不要企图遮掩，没用的。元泉渐渐干涸，元石产量必定不断锐减。你们百家遮掩得好，用了库藏，或者贸易来填补这个缺陷。但此事必定有痕迹，只要有心人仔细不断地查探，就能查的出来。”方源好整以暇地道。

　　百风捏紧双拳，狠狠地瞪着方源，恨不得把他生吞活剥了去。

　　看到自家家老这番神态，再傻的人也知道真相了。

　　“元泉，我们家的元泉要干涸了？”百莲失魂落魄，一屁股跌坐在椅子上。

　　百战猎紧抿双唇，陷入沉默。

　　其他人也没有说话，心中既震惊又惶恐，密室中氛围极端压抑。

　　“呵呵呵。”方源轻笑出声，“你们百家真是危险了。元泉渐渐干涸，找不到新的元泉，再强的家族也要分崩离析。现在你们又得了白骨传承，周围的势力都在眼红。你们说，如果我把这个隐秘消息，流传出去，会怎样呢？”

　　“不要！”百莲花容失色，连忙道。

　　其他人也想到严重之处，不禁神情凝重到极点。

　　如今百家得到白骨传承，实力上涨，讨了这个便宜，周围的几大家族都注视着，虎视眈眈，又隐含忌惮。

　　如果元泉的消息泄露出去，百家就漏了底，成了纸老虎，必然会引起周围势力出手！

　　他们绝不会想看到，百家渡过此难关，又得到白骨传承，实力上涨，压过他们的局面。

　　所以。必须要守住这个消息！

　　百家众人被方源惊醒，皆有觉悟。百战猎等人，盯着方源的目光中，更是凶芒毕露，杀机沸腾。

　　“想杀我？”方源冷笑一声，摇摇手指，“我既然单独和你们见面，自然做了万全的准备。老实说，如果你们不来找我。我也会去找你们的。”

　　这话不无道理，众人不得不按捺住杀机，收敛眼中凶光。

　　“好了，下面开始谈正事吧。”方源嘴角微翘着，稍稍调整了一下坐姿。

　　他压压手道：“都坐下吧。我们好好谈谈。”

　　“谈什么，和你有什么好谈的？哼！”百风脸色阴沉如水，但尽管这样子说，他仍旧还是坐了下来。

　　其他几人，犹豫了一下，也跟着坐下。

　　剑拔弩张的紧张场面，顿时稍稍缓和。

　　“当然是要谈封口费了。我把你们引到这处来。容易吗？浪费我的时间和精力，你们当然要赔偿我！元石，我要元石。给我三百万元石，我就向你们承诺。不把这个消息说出去。”

　　方源的这句话，顿时让众人又跳了起来。

　　“你居然敢威胁我们！”

　　“你杀了我族的两位少族长，你居然敢要元石？！”

　　“方正，你不要欺人太甚。大不了。老子拼了这条命，和你同归于尽！！”

　　众人一齐咆哮怒吼。

　　“哈哈哈。”方源仰头长笑。也站起身来，虎目绽放厉芒，逼视众人。

　　“不错，我就是在威胁你们！你们不答应我，我就把这个消息泄露出去。怎么着，还想和我同归于尽。哼，你们信不信，就算我死了，这个消息照样会泄露出去。到时候你们就是家族的罪人，因为就是你们不答应我的要求，才让家族受到其他势力的围攻！”

　　“你，你，你……”百风家老气极，一时间指着方源说不出话来。

　　其他人怒目圆瞪，将牙齿咬得嘎吱作响，却都没有动手。

　　“你什么你。”方源对百风嗤笑一声，语气充满了不屑，“你能拿我怎样？杀我？我有紫荆令牌，你动我一下试试。我知道你们都是好汉子，不怕死。但是家族才是重点。你们的家人，你们的朋友，如果死了，都是因为你们！”

　　百家众人攥紧双拳，楞在原地。

　　“啊——！”百战猎忽然仰头嘶吼，举起拳头狠狠轰下。

　　在他愤怒的一击之下，整个酒桌被砸倒，菜肴哗啦啦洒了一地。

　　他恨啊！

　　他的爷爷百战温就是因为方白二人而死。这个仇，不同戴天！

　　为此，他加入追缉队伍，奔波辛苦，终于找到了凶手。

　　但是，明明仇敌就在眼前，他却不能动手！明明方源近在咫尺，他却不能报仇！

　　不仅不能报仇，还得受方源的威胁。

　　他胸中的怒火，熊熊燃烧，形成滔天火海，已经在灼烧他的心肺。但是他不能动手，一动手，后果不堪设想。自己性命是小事，整个家族都要因此遭殃！！

　　“你们不要动怒了。其实整件事情，我也是受害者啊。”方源语气一缓，悠然地叹了一口气。

　　“你们想想看，白骨传承本来就是我的，结果被你们百家抢走了。你们百家追杀我和白凝冰，我们逼不得已，为了逃命方便，才杀了百花、百生二人。后来我还受了重伤，坠落在紫幽山，一路上险死还生。我容易吗？”

　　“你们百家势力庞大，我惹不起。只好缩到商家城里，结果你们还不放过我。你们说，我能怎么办？我不是不讲道理的人，三百万元石，不能再少了。我是很有诚意的，这个秘密，也只有少数人知道，没有泄露出去。为了你们百家着想，我还特意将铁家的人支出去。”

　　方源神情诚恳。

　　“三百万元石，你还真能狮子大开口！”

　　“方正，凭良心说，我们百家待你怎样！好吃好喝的拱着你，结果呢？是你恩将仇报！”

　　“我族的两位少族长死在你的手上，我族的百战温家老因你而死。还有许许多多的族人，为了保护你们在白骨山游荡，损失了多少好手，多少人成了重伤残！”

　　百家一行人神情各异。有的愤怒之极，有的冷笑不止，有的眼泪夺眶，但都有个共同点，那就是对方源深深的仇恨！

　　方源脸色一变，冷笑起来：“看来你们还没有认清楚形势，给你们脸面你们都不要？很好。”

　　方源起身欲走。

　　百家众人一阵慌乱。

　　“等一等。”百风情急之下，横步一跨，拦住方源。

　　“实话告诉你们，我现在就要去卖了这个消息。我相信，商家城的风雨楼，一定会有个好价钱的。你们说，他们会给我一个什么样的价钱？”方源阴声笑道。

　　“方正，你不要欺人太甚！”百战猎爆吼一声，快步走到方源的面前，双目狠狠瞪视。

　　方源轻飘飘地说了一句：“你想动手？你想把自己的家族置身险地吗？”

　　百战猎气势顿遭重挫，目光一怔。

　　啪！

　　方源乘此机会，甩手一个巴掌。他力道甚大，只是稍稍用力，就把血气方刚的百战猎打得连退六步。

　　“你想干什么？！”百家众人顿时炸毛，全都包围上来。

　　“你们都想成为家族的罪人？”方源冷哼一声，一句话如同冰雪，将百家一行人涌起来的冲动浇灭大半。

　　“不识抬举的东西。”方源手指着百战猎，“不给你点颜色瞧瞧，真以为你是天王老子了。”

　　方源当着百家众人的面，毫不留情地斥骂百战猎。

　　然后，他环视众人：“你们也统统都是蠢货！我要你们百家遭难，就是我轻轻的一句话！识时务者为俊杰，如今的局面你们还看不清楚？想动手，就动手吧。来啊，我就算死在这里，有你们百家陪葬，也不错了。”

　　方源深陷重围，态度却十分嚣张。

　　反而是人多势众的百家一行人，偃旗息鼓，咬牙捏拳，却无可奈何。

　　百战猎捂住肿起的脸，双眼通红，充斥着血丝。这番羞辱让他心中的怒火，几乎要烧上九天。他极力维持着脑海中残留的一丝理智，脑袋上青筋直爆。

　　家族就是他们的致命软肋，方源掐准这点，又表现出不怕死的气势，让百家众人进退失据，被方源尽情拿捏。

　　“我给你们三十个呼吸的时间考虑。”方源又道。

　　百家一行人顿时陷入天人交战。

　　他们实在不想向方源这个凶手低头。然而，若是不低头的话，家族又有危机。

　　众人心中迷茫，不由地都把目光集中在百风家老的身上。

　　百风的拳头死死捏住，又缓缓松开，旋即又用力攥紧，片刻后又松开五指。

　　如此循环往复，显露出他此时内心的纠结。

　　三十个呼吸早就过了，但方源却似忘了一般。

　　百风性情急躁，足足过去了一盏茶的功夫，他这才开口，打破良久的沉默。

　　“三百万……太多了，我们不可能答应你这条件。再说，我们身上也没有这么多的钱！”他声音沙哑至极，像是沙漠中濒临渴死的倒霉鬼。

　　说完这话，他双拳颓然松开，再没有气力握紧。

　　为了家族，他不得不以大局为重，尽管恨不得把方源大卸八块，但他终究还是选择了暂时的低头。

　　其他人听到百风的这句话，也都是心中一松，对方源沸腾的杀意沉淀下去，变得更加深沉绵厚。

　　方源就笑：“三百万，也不是让你一次就交清了。慢慢来，这次先交五十万。”

　　“五十万？我们怎么可能随身带这么多的元石？！”百风叫道。

　　方源眉头上扬：“你们可以去钱庄借，也可以去当铺抵押，还可以卖蛊虫……总之一天之后，我要五十万块元石。还有，我不想看到百家的任何人在这商家城中逗留！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
