第二百三十九节：黑火
　　第一位蛊仙重伤濒死的消息传递过来。

　　末代战兽王顿时心头一紧：“这么快？”

　　他心中更加沉重。

　　蛊仙伤亡得越多，代表至尊仙窍中的抵抗力就越少，如果到达某个极限，就会形成雪崩的局面，再无法收拾局面。

　　末代战兽王咬牙：“传讯下去，小黑天不必去救，任何的荒兽、上古荒兽乃至太古荒兽，都全部舍弃救援！首先全力保证各大城池，其次是重点资源。智道蛊仙们推算出了什么成果？”

　　星罗城中当然也有智道蛊仙。

　　“还没有推算一半，毕竟灾劫太多了。”有智道蛊仙满头大汗地道。

　　“先把成果拿出来救急！”末代战兽王差点就要跺脚。

　　成果很快到手，末代战兽王当即做出取舍，星罗城开始调动各个蛊仙。

　　“哦？”吴帅首先接到了这个命令。

　　他面现一抹异色，旋即便徐徐撤退。

　　短短功夫，在他和炎怪交手的过程中，太泽花雾泥沼已经全数毁灭。炎怪们还存留大半。

　　它们的数量太大了，哪怕吴帅全力出手，也只是铲除了一小部分。

　　这些炎怪的目标已经被摧毁了，便将所有的敌意都集中在了吴帅身上。

　　看到吴帅撤退，炎怪们哪里会饶了他，纷纷飞行追杀。

　　吴帅一路西引，半途中和另一位蛊仙相遇。这位蛊仙的身后也吊着一支气怪大军。

　　两位蛊仙在中心回合，炎怪、气怪们则绞杀在了一起。

　　“果然可行！”

　　“这些灾劫并非自然形成，而是因为本体中了巨阳仙尊的杀招所致。”

　　“因为只是运道转变，没有天意统一指挥，就等若亿万大军却无元帅领袖。我们就可以用灾劫来对付灾劫。”

　　吴帅心头微喜。

　　这就是智道蛊仙们的推演成果。

　　有蛊仙将酸雨收集，又有蛊仙将倒灌的天河引入沙漠……

　　如此操作之下，至尊仙窍的局势总算是有所缓和。

　　“稳住阵脚了！”末代战兽王吐出一口浊气，短短功夫，他已经满头汗渍。

　　灾劫来得太过猛烈，稍微反应慢一些，恐怕就是崩盘的结果。幸亏争分夺秒，和灾劫抢在先机，蛊仙们站稳了脚跟。

　　但是只做到这一步，还远远不够。

　　灾劫仍旧在各处上演，能够相互消耗的灾劫只是其中的一小部分。

　　整个至尊仙窍仍旧遭受灾劫破坏，每过一个呼吸，损失就惨重一分。

　　“太泽花雾高空劫云彻底消散。”

　　“针林雪原上空劫云消散大半！”

　　“乌青石墨矿脉全毁，劫云已被击溃！”

　　“不对劲！！！有异常状况出现。”

　　“报！小五域各处，共有二十多处的劫云同时出现相同的变化。”

　　“这是……撼地天光劫！”

　　末代战兽王刚松一口气，就听到了噩耗。

　　“糟糕！”他脸色刷的一下变得苍白起来，结合情报，他脑海中有一片小五域地图，此刻关键地点，都出现了撼地天光劫。

　　轰轰轰……

　　从劫云中暴射出一道道土黄光柱，光柱打到地面，一路贯穿下去，深达地底。

　　劫云涌动，大量劫云迅速钻进土黄光柱之中。光柱猛地亮起一截，这截光亮轰然飞落，顺着光柱到达地底。

　　轰——！

　　巨响传出，大地狠狠震荡起来。

　　轰——！

　　轰——！

　　轰——！

　　位于小五域各处的撼地光柱不断发难，大地震颤越发猛烈。

　　恐怖的震荡波，还不断扩散。所到之处，地面剧烈，山峦崩塌，河流改道，海面呼啸。

　　“巨阳仙尊的这记手段，乃是运道，针对仙窍各地的资源。现在这些资源点不是被毁，就是损失惨重，所以地脉就脱颖而出了！”

　　“于是，就形成了这么多的撼地天光劫，恰好包围了所有地脉节点，想要铲除地脉。”

　　吴帅面色如冰。

　　虽然巨阳仙尊引发的灾劫，没有天意统筹全局，但是到了后面，却会有这样的变化。等若是大大弥补了缺少统领的缺陷。

　　“然而，你以为我等辛辛苦苦建设的地脉，就会如此轻易被摧毁吗？”

　　吴帅冷笑一声，毅然催起大阵。

　　地脉大阵发动起来，敦厚恢弘的气势迅速蔓延。原本肆虐的地底震荡，被狠狠镇压下去。

　　随后，星罗城派遣的蛊仙达到各个地点，对撼地天光柱展开攻击。

　　天光巨柱一个个接连崩断，至尊仙窍的蛊仙们又齐心合力，渡过了眼前的难关。

　　劫云又发生变化，这一次在各地形成兽灾。一只只太古荒兽级数的金钢地鼠，从四面八方，围攻地脉各处节点。

　　地脉节点损失了七八座，这才将这些金钢地鼠剿灭，剩下的一小部分地鼠则被吴帅奴役。

　　劫云再变，仍旧针对地脉。

　　众仙固守地脉，全力以赴，紧密合作。

　　虽然地脉节点不断减少，但是场面却是开始逐渐好转了。

　　灾劫虽然仍旧千变万化，但是它针对的目标却始终是地脉。这就是可控因素，带给众仙诸多方便。

　　针对地脉的灾劫足足有十几场，都被众仙防御下来后，原本覆盖整个至尊仙窍的劫云已经消散了绝大多数。

　　然而，就在众仙以为真正要渡过去的时候，一股令至尊仙窍中所有生灵都感到心悸的气息，猛地出现了！

　　起先，这股气息只是非常微小的一股。

　　但很快，气息就在劫云的最深处迅速壮大。

　　在众仙惊疑恐惧的目光中，劫云深处燃烧起了一抹火焰。

　　黑色的火焰！

　　黑火刚刚出现，就将残余的顽固劫云焚烧一空。

　　黑火迅速壮大，团团黑火不断落下，所到之处，不管是地面还是天空都被焚烧化为虚无。

　　群仙倒吸一口冷气，黑火威能竟恐怖如斯，仿佛是一切存在的克星、天敌！

　　“这黑火不是苍蓝龙鲸洞天中的那种吗？居然会出现在这里！巨阳仙尊真是好手段。”吴帅心头乱跳，饶是他这样的存在，也从黑火当中感到了极致的威胁。

　　没有什么好说的，众仙纷纷出手抵御黑火。

　　然而种种手段，都不大好使。

　　哪怕是妙音仙子、白兔姑娘运用全力，费尽辛苦，也只是消损黑火皮毛。

　　并且黑火一旦折损到一定程度，就会转变形态，变成黑水、黑电种种，让不少蛊仙猝不及防之下，被黑灾当场杀死。

　　关键时刻，何春秋开始出手。

　　“休慌！本体也料到了如此情景，嘱咐了我应对之策。”何春秋说罢，催动人道大阵。

　　人道大阵中有千愿树，也有天地秘境人海。

　　砰砰砰……

　　一团团的白色光团，从大阵中缓缓飞出。

　　这些光团都十分巨大，飞往小五域各处地方，但凡有黑火蔓延，白光就往上面一扑。

　　黑火迅速消散，期间又转变形态，但不管如何种类，都在白光的包裹中继续消弭。

　　白光的效果非常好，但黑火不断碰撞，规模越来越大。

　　“这样下去，可就糟糕了！”

　　“人道杀招虽有良效，但根本比不上黑火的增长。”

　　“该如何是好呢？”

　　众仙慌乱起来。

　　“不好，荡魂山、落魄谷均出现黑火！”

　　“地脉大阵也被黑火灼烧！”

　　局势迅速恶化，何春秋、吴帅等人都不禁变色。

　　场面失控了！

　　方源预留的人道大阵也不好使。

　　怎么办？

　　驻守的这些蛊仙已经拼尽全力，但毫无办法。

　　只能依靠方源本体了！

　　方源本体不断躲闪，此刻的他浑身浴血，披头散发，一只胳膊都被斩断，惨烈至极。

　　面对双尊联手，他根本没有反攻，重夺主动的机会。五禁玄光气被迫停下，一个词用来形容此时的方源很准确，那就是——苟存残喘。

　　巨阳仙尊的手段着实厉害，可谓釜底抽薪。

　　留守在至尊仙窍中的蛊仙们，已然无能为力了，只能寄希望于方源本体出手。

　　但方源却始终找不到这样的机会。

　　双尊联手，如狂风暴雨，接踵而至，几乎让他无法呼吸。

　　“必须要解决黑火！”方源咬牙，如果放任黑火不管，他的至尊仙窍就要完蛋。

　　仙道杀招——乎昂。

　　陡然间，气道杀招轰至，暂时挡住一位尊者。

　　这是气海分身出手，他终于争夺了束缚。

　　“我来也！”战部渡长啸一声，没有了保护气海的职责，他也被解放出来，一路横冲直撞，杀到巨阳仙尊面前。

　　方源本体趁机后撤。

　　仙道杀招——人间烟火！

　　他催动手段，先解救人道大阵。随后配合人道大阵，攻克散落四处的黑火。

　　一团团燃烧着的白焰，和黑火纠缠在一起，狠狠撕磨。

　　本体出手果然是非同凡响，黑火的增长之势立即被遏制住了。

　　然而，战部渡、气海老祖却是被双双击退。

　　“乐土盟友！”方源爆退，飞向乐土。

　　乐土深吸一口气，再度施展出天网恢恢杀招。

　　得到他的帮助，方源再度有了喘息之机。等到双尊击破天网，另一边战部渡、气海老祖再度支援过来。

　　战至如今，双尊始终没有取走方源性命，皆是皱眉。

　　疯魔大阵越发稀少，尊者们也逐渐放开手脚。

　　他们攻势越发恐怖，方源只能狼狈逃窜。

　　仙蛊屋——安土重山堡！

　　方源躲进仙蛊屋中，又旋即催动一记杀招，此招以能力蛊为核心，竟是能汲取黑火之威！

　　至尊仙窍的僵持情势终于开始好转。

　　安土重山堡为方源支撑了片刻，被双尊合力攻破。

　　“给我死！”交手片刻，巨阳仙尊忽然施展一记狠辣杀招。

　　“护我！”方源躲闪不及，口中惊呼。

　　千钧一发之际，战部渡飞了过来，以肉身抵挡杀招。

　　轰！

　　一声巨响，战部渡四分五裂，战死当场。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
