第二百九十七节：两方停战
　　“好了，接下来该谈谈你的事情了，方源。”黎山仙子面向方源，笑容中有着冷意。

　　方源心中一凛。

　　但焚天魔女却道：“不着急，我还要等一个人。”

　　“哦？什么人？”黎山仙子诧异。

　　“是我。”一个突兀的声音，陡然传来。

　　众人瞳孔猛缩，闪电般转身，面向来人。

　　来者实力超凡脱俗，若非他亲自开口，他们都还没觉察出有人如此接近了自己。

　　但是当看清楚来人模样的时候，众人心中又都觉得理所当然。

　　“雪胡老祖！”黑楼兰沉声低喝。

　　“大、大当家……”黎山仙子声音干涩，神色意外。

　　来者苍老面庞，却精神矍铄，一把雪白的胡须十分茂密，一直拖到他的脚边。

　　此时他气息收敛起来，分毫的威势都不存在，仿佛是平凡的种田老农。

　　但谁人都不将心提起来，十二分戒备。

　　皆因他是当今北原的魔道第一仙，大雪山福地的掌控者，八转大战之后，更有人尊称为“八转蛊仙最强者”的雪胡老祖！

　　面对雪胡老祖，唯有焚天魔女神态自如：“雪胡，这次的收获不错吧？”

　　雪胡老祖点点头，慢条斯理地道：“黑家虽然这些年势弱，但到底是超级势力，底蕴丰厚。这一次潜入铁鹰福地，收获良多。”

　　原来。黑家四老驾驭上古战阵青城纵横，出来追捕黑城，造成了大本营的空虚。

　　雪胡老祖为了收刮炼蛊仙材，就偷偷潜入铁鹰福地，大肆抢掠。

　　等到黑家四老急忙赶回去。他已经功成身退了。

　　“大雪山和僵盟打得热火朝天，纷争不断。但此次行动，焚天魔女居然和雪胡老祖联合起来，对付黑家？”方源眯起双眼，不由地对焚天魔女刮目相看。

　　焚天魔女强势霸道，但真正厉害的还是她的心智。

　　若非她让雪胡老祖出手，黑家四老必定穷追不舍。焚天魔女绝不会如此轻松脱身。

　　而雪胡老祖。战力堪称北原第一，却甘心为焚天魔女所用。

　　归根结底，还是焚天魔女瞅准了雪胡老祖的软肋。雪胡老祖急需炼蛊仙材，哪怕明知道被利用，也是乐得心甘情愿。

　　“好了，这是炎煌雷泽仙僵，还有其他仙僵尸躯。我虽然动用了几头。但绝大多数都还留着。这些都还给你。”雪胡老祖一摆手，地上就出现了数十具仙僵躯壳，其中还有一个沉睡着的仙僵，正是那炎煌雷泽不假。

　　雪胡老祖有些遗憾地看了炎煌雷泽体仙僵一眼。

　　他知道炎煌雷泽手中，掌握着一些仙蛊。

　　但这些天来，他虽然尽力施为，但终究无法抽取出这些仙蛊。

　　这头炎煌雷泽体仙僵，手段很多，不知用了什么仙道杀招，陷入了沉睡。雪胡老祖的动作稍微大了一点。炎黄雷泽仙僵就有自爆的迹象，他仙窍中的仙蛊也有自毁的趋势。

　　焚天魔女将这些仙僵都收起，郑重其事地点头：“雪胡老祖果是信人，那么依照约定，我承诺僵盟将停止对大雪山的全面战争，双方停战！”

　　雪胡老祖眼冒精光，上下打量焚天魔女。笑道：“看来魔女你东海一行，大有斩获，实力精进了许多。不过困扰你的宙道伤势仍在，如今黑家四老重新坐镇铁鹰福地，经此一事，绝不会再轻易出动。魔女你想要获得福地中黑凡的宙道传承，来解决你身上的伤，恐怕是难上加难。将来你若是要攻打黑家大本营的话，老夫可以再出一份力。”

　　焚天魔女大笑了一声，抚掌道：“好！我也很期待，和老祖你再次合作。”

　　雪胡老祖点点头，身形渐渐消散，几个呼吸之后，好像是雾气在阳光下消弭，彻底消失在了原地。

　　从始至终，雪胡老祖都未向地面上黑城的无头尸体，投去一眼的目光。

　　前段时间，焚天魔女、雪胡老祖还打得难解难分，这一刻双方居然好得要谈下一次合作了。

　　翻手为云覆手为雨，说的就是这些八转大能的手段。

　　雪胡老祖堪称北原第一蛊仙，战力实要超出焚天魔女，但此行他居然主动认输，将仙僵俘虏和尸躯都交还回来。

　　身为第一强者的脸面，他似乎都不要了。

　　不过，方源却丝毫不感到意外。

　　脸面实际上是很次要的东西，有一样东西能够打动世间几乎所有的人。

　　那就是利益。

　　蛊仙也是人，也讲究利益。

　　实际上，蛊仙之间相互妥协，是修行的常态。

　　能修行到这一步，都不容易，拼死战斗干什么？

　　若无特殊原因，蛊仙们都不会这么做。

　　蛊仙们都想好好发展，因为他们的头顶上始终悬着一柄利刃。

　　这柄利刃，每隔一段时间，就会落下来，斩在他们的脖颈上。

　　若是挨不过，就身死道消。若是挨得过，也元气大伤。

　　这柄利刃，就是天劫地灾。

　　蛊仙修为越强，灾劫就更加恐怖，挨过去的难度暴涨，希望更加渺茫。

　　类似雪胡老祖、焚天魔女这种八转级别，堪称如履薄冰，危如累卵。稍有大意，就丧命在灾劫之下。

　　所以八转蛊仙，都很谨慎。

　　之前，药皇、百足天君联手，和雪胡老祖对战，真的使出全力，用尽了所有底牌吗？

　　没有。

　　双方都只是试探性的打斗。

　　但结果是雪胡老祖胜过一筹。

　　于是。药皇、百足天君就主动罢手了。因为再打下去，战斗升级，就会场面失控，危及自身。

　　僵盟和大雪山福地的全面战争，打的虽然热火朝天。但伤亡很小。

　　雷声大雨点小。

　　因为不管是雪胡老祖、焚天魔女，心中都很有分寸。

　　这一次，双方合作，看似突兀，其实不然。

　　不管是焚天魔女，还是雪胡老祖，都达到了自己的目的。

　　前者解救了炎煌雷泽体仙僵。还有仙僵躯壳。完成了僵盟总部交代下来的任务，同时也维护住了僵盟的威名。

　　后者妥协，但抢掠了黑家的大本营，收获比失去的这些仙僵还大！

　　唯一吃亏的，是超级势力黑家。

　　黑家损失极为惨重，但这谁会放在心上？

　　可以说，黑家成了最冤枉的。为僵盟和大雪山两方之战买了单。

　　但谁叫黑家四老遭了算计呢？

　　这个世界，不管是蛊仙还是凡人，从不论谁更冤枉，只比谁更有力量，更有手腕。

　　弱肉强食，多么残酷，又多么美妙的游戏规则！

　　在确定雪山老祖真的离开后，焚天魔女转过头来，终于面对方源。

　　“现在谈谈你吧，方源。”

　　她的脸上微微带笑。直呼方源的名字，不再用星象子这个称呼。

　　无形中，方源心中压力激增。

　　方源却是自信一笑：“三位有何高见，在下洗耳恭听呢。”

　　焚天魔女不禁眉头一皱。

　　她和黎山仙子、黑楼兰密谋良久，布下这局，不仅是要为黑楼兰报仇雪恨，打杀了黑城。而且算计了黑家，解决了僵盟和大雪山的战争，最后更是要逼迫方源，逼他让步，让自己的企图得逞。

　　但现在看来，方源面对如此强压，却不以为意似的。又好像是泥鳅一般，滑不留手。

　　焚天魔女没有说话，黎山仙子则沉声道：“方源，我敬你是个人物，但也请你看清楚眼前的局面。今天你是死是活，全操之我手！”

　　“那又如何？”方源耸耸肩，挑衅似的看着黎山仙子，“大不了一死而已。你觉得，我堂堂方源会是一个怕死的人吗？”

　　气氛一凝。

　　场面为之僵滞。

　　自从焚天魔女和黎山仙子、黑楼兰之间的关系暴露之后，方源心中就有很多疑惑。

　　她们想要怎样对付自己？

　　焚天魔女既然知道星象子的真实身份，为什么又要资助方源，炼制星念仙蛊？

　　依靠八转战力，想要打杀自己这个六转垫底的仙僵并不困难。为什么还要设这个局？

　　之后，方源冷静观察，丰富的人生阅历，让他看清楚了焚天魔女、黎山仙子、黑楼兰之间的真正关系。

　　表面上，看上去这三位女仙，是一家人，关系紧密无间。

　　但事实上呢？

　　呵呵呵，三方的关系真的有些微妙，并非铁板一块！

　　当方源想明白这一点，先前的很多疑惑都迎刃而解了。

　　所以，他这次有自信有些底气，采取相对强硬的姿态，和焚天魔女等人谈判。

　　当然，他每时每刻都凝聚一份注意力，集中在春秋蝉上。

　　若事有不谐，他就只好依靠最后这张不靠谱的底牌了。

　　不过，每一次使用春秋蝉，都会有失败的可能。方源不到万不得已，绝不会动用它的。

　　就目前而言，情况还未崩坏到必须使用春秋蝉的程度。

　　沉默中，焚天魔女的眉头越皱越紧。

　　方源的态度，让她感到头疼。

　　她明白，方源恐怕是知道了自己的真正目的。

　　那就是我力仙蛊！

　　焚天魔女底线很低，当初抢不到太古九天的碎片世界，直接炸了，谁也讨不了好处。

　　她怕的就是方源同样光棍，把我力仙蛊给毁掉！

　　我力仙蛊已经被方源炼化，只需要一个念头，就会毁掉。

　　仙蛊极难抢夺，要不然焚天魔女也不会辛辛苦苦，去布这些局了。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
