第五百三十三节：四千年寿蛊！
　　荡魂山乃是天地秘境，五域唯一。

　　荡魂山产出胆识蛊，乃是垄断贸易，只要魂魄供应得上，便是开采不竭的金矿。

　　这样的价值非常巨大，再乘以十倍，就是琅琊地灵要赔偿方源的代价。

　　若是寻常福地，乃至是洞天，这样的赔偿，直接把自己本身都搭进去还恐怕不够。但对于琅琊福地而言，却是完全有着偿还的能力！

　　当初，方源和琅琊地灵定下这份赔偿的盟约时，方源怎可能不考虑这一点？

　　毫无疑问，琅琊福地乃是五域第一福地，尤其是在王庭福地被摧毁之后。它底蕴极其深厚，完全有能力进行赔偿，这一点方源毫不怀疑。

　　别的都放在一边，方源首先就向琅琊地灵提到了智慧蛊：“我需要将智慧蛊挪移到我的仙窍当中来。所以第一项赔偿就是，我派搬迁智慧蛊的方法。”

　　这个方法，乃是琅琊派传承的核心，方源一直想要谋取，但是就算是之前双方互换真传，也没有得手。

　　琅琊地灵将这个方法死死地捂住，他并不蠢笨，若是将这个方法交换给了方源，那岂不是代表着方源能够将智慧蛊自己带走？

　　智慧蛊虽然是野生，但并不属于琅琊派，当初是琅琊福地的毛民蛊仙们，来到狐仙福地，将智慧蛊带来的。

　　琅琊地灵的脸色顿时一变。

　　方源直接提出这个要求，就像是一柄利剑，直接刺向琅琊地灵的心口，直接得让琅琊地灵不得不答。

　　琅琊地灵一直的图谋是：利用寿蛊不断喂养智慧蛊，企图控制智慧蛊。所以他才一直心甘情愿，去付出寿蛊，来帮助方源豢养智慧蛊。

　　可惜的是，直至现在，琅琊地灵都未能如愿。这个方法，始终不见效果。

　　方源现在提出这个要求，等若是再次要将智慧蛊索回，如此一来，琅琊地灵之前的付出就都打了水漂，为方源做了苦功。

　　他当然不甘心！

　　但是要让他明确地反对，他又说不出口。

　　毕竟，智慧蛊虽然是野生仙蛊，但终究是毛民蛊仙从方源的福地中取过来的。

　　于是，琅琊地灵语气迟疑地道：“这样……好吗？其实，若我们能掌控得住智慧蛊，便能以它为核，建造出仙蛊屋隐士居。有了此屋在，不仅能护持自身，还能防备几乎天下所有人的算计啊！”

　　方源笑道：“太上大长老，你的计划虽好，但是实现起来，却是非常困难，你有把握能尽快地实现它吗？”

　　琅琊地灵噎住。

　　方源又道：“现在局势危险，你遮护智慧蛊不利，被凤九歌发现了智慧蛊。凤九歌发现，代表着天庭也发现，他们绝不会善罢甘休，一定会再次入侵琅琊福地。到那时，若让他们夺走智慧蛊怎么办？”

　　琅琊地灵深深叹气。

　　方源说的是事实，隐士居只是空中楼阁罢了，摆在眼下的是天庭方面的进攻。

　　其实，琅琊地灵也已经尽力而为，遮掩智慧蛊了，奈何凤九歌的侦查手段另辟蹊径，极其犀利，终究是被后者发现。

　　智慧蛊曾经是星宿仙尊之物，现在被发现，可想而知天庭方面定然会无比重视这里，下一次入侵，必定是来势凶猛，威胁极大。

　　方源说的句句在理，但是真让琅琊地灵放弃他的计划，真的是让他不甘心啊。

　　这时，方源再道：“太上大长老，其实隐士居虽好，但也有不利之处。若真的将琅琊福地建设成世外桃源，无人问津的避难之处，那么设想毛民蛊仙们还会有积极修行的动力吗？我们要打造的是毛民的霸业，让这些毛民蛊仙生活在隐士居的遮护下，久而久之不就又回到从前的样子了吗？”

　　“嗯？”琅琊地灵顿时一愣，方源说的大有道理啊。

　　毛民蛊仙欠缺的就是一股危机感。

　　前任琅琊地灵将毛民们保护得太好了，让这些蛊仙都几乎没有作战的能力。以至于影宗入侵，差点就被影宗征服。

　　再不能回到从前的样子！

　　琅琊地灵深呼吸一口气，沉重地点点头：“方源，你的这个要求，我答应你了。这个方法，我会原原本本的交给你。十座荡魂山的赔偿，这个方法能值半座。”

　　“好。”方源没有怀疑琅琊地灵的报价。

　　琅琊地灵不会说谎，和他交易谈判，对方源非常有利。

　　“接下来，我需要一些寿蛊。”方源提出第二个赔偿的要求。

　　他若是将智慧蛊接到至尊仙窍当中去，无疑将来会负担其喂养，方源手中虽也有寿蛊，但靠这些存货，一点都不保险。

　　“行。”琅琊地灵这一次答应得很爽快。

　　他是地灵，只有琅琊福地存在，他就能随之存在，所以对寿蛊的需求为零。

　　当然，琅琊派上下的毛民蛊仙们，也需要寿蛊延寿。

　　不过，毛民乃是异人，单论寿命，比人族要多不少。其次，喂养智慧蛊明显比给毛民蛊仙延寿，要更加重要。

　　于是，方源便用了一座半的荡魂山赔偿，取得琅琊福地中的大量寿蛊存货。

　　长毛老祖乃是三十多万年前的人物，琅琊福地历史极其悠久，经历了三十多万年，搜刮到大量的寿蛊。

　　此次赔偿，虽然方源掏走了寿蛊的大半存量，但琅琊福地中还有剩余！

　　方源算了一下，这样一来的话，自己手中的寿蛊若全部用在他自己的身上，就能够让他延寿到四千多岁！

　　红莲魔尊才活了三千多年而已。

　　这也就意味着，方源若是将这些寿蛊全用了，他能够活得比红莲魔尊更久！当然，前提还是这段时间里，他不会被外力屠戮了性命。

　　而将这些寿蛊用来喂养智慧蛊，显然能支持很长一段时间。

　　不过红莲魔尊是所有尊者中，寿命最短的。无极魔尊、狂蛮魔尊活了六千多年，盗天魔尊有七千多岁，而巨阳仙尊的年龄则超越了八千年。活得最久的三位，都入主天庭。元莲仙尊一万两千多岁，星宿仙尊一万九千岁，而元始仙尊则高达两万五千多岁，他是人族历史上第一位仙尊，同样也是所有尊者中活得最久的人。

　　“仙魔尊者活得都挺久，不过历史上，也有不少八转、七转的蛊仙，也活得很久，有着数千岁的年龄。活过一些仙尊魔尊的，也不乏其人。”

　　“只是现在五域乱战就要来临，大时代要开幕，这种时代，寿蛊会越来越少。尤其是当大梦仙尊成就了九转，寿蛊将极其稀少，天地不在出产，直至寿蛊存量全无。”

　　方源暗暗思量，自己手上的这批寿蛊，价值极大，并且还会随着时代的前行，而不断升值。

　　按照历史上的记载，许多大能老怪，为了延寿，多活几日，几乎什么代价都能付出。

　　寿蛊只是凡蛊而已，但史书上有很多例子，记录着寿蛊交换仙蛊的笔笔交易。

　　方源现在所要赔偿，琅琊地灵计算的价值，是按照寿蛊当下的价值来算的。这无疑让方源又占了许多便宜。

　　当然了，他的荡魂山若要发展好了，前景也会非常可观。

　　定下了寿蛊的赔偿后，方源又用一座荡魂山的赔偿，换得大量的琅琊派门派贡献，还有仙蛊奴兽。

　　奴兽仙蛊方源曾经借用过数次，非常实用。

　　至于天元宝皇莲，方源用脚趾头想，都知道琅琊地灵绝对不会将这只仙蛊赔偿出去的。

　　如此一来，十座荡魂山的赔偿，就剩下了七座。

　　方源这次准备来个大的！

　　“我要用七座荡魂山的赔偿，来换取我派中的一样东西。”方源对琅琊地灵道。

　　琅琊地灵顿时紧张起来，心中一个激灵，忙问：“哦？你要换什么？”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
