第五十五节：小九
　　眼看着匕首状的仙蛊，就要刺中自己，鹤风扬心中，愤怒、惊恐、茫然、不甘等各种情绪如岩浆沸腾翻滚，大大影响着他的行动。,ybdu,

　　“难道我今日就要命丧于此？”鹤风扬的心中忍不住冒出这个念头。

　　但就在这个危急时分，他脚下的荒兽九宫鹤，忽然引吭清啸，随后猛地一翻身。

　　这样一来，鹤风扬就被掀飞下去，而九宫鹤则挡在暗杀的蛊仙面前。

　　噗嗤。

　　一声轻响，匕首状的仙蛊，狠狠地插进九宫鹤的胸脯之中。

　　“嗯？”第三位蛊仙的脸上，闪现出一抹惊讶之色。

　　他原以为，干扰了鹤风扬，就能影响到九宫鹤。毕竟鹤风扬是奴道蛊仙，奴役着九宫鹤。影响了他，九宫鹤也就不足为虑。

　　他动用数个情道杀招，严重干扰着鹤风扬，却没料到最后关头，这九宫鹤竟会自动护主。

　　“小九！”鹤风扬坠落下去，看到九宫鹤遭殃，立即泪流满面，痛声嘶吼。

　　这九宫鹤他精心培育，从未用过任何奴役它的法子。

　　在他年轻的时候，外出任务，惨遭追杀，命悬一线，结果意外地碰到同样重伤的九宫鹤。

　　经过一系列的巧合和意外之后，他和九宫鹤相互扶持，走出困境。

　　九宫鹤濒死，鹤风扬带着它回到门派，倾尽家财，勉强吊住九宫鹤的一丝气息。

　　之后数十年，鹤风扬出生入死。赚取钱财，一点一滴的救治九宫鹤，将它慢慢地从死亡边缘拉回来。

　　由此人鹤之间。建立了深厚感情，比兄弟还亲密。

　　又后来，一次变故，五转蛊师的鹤风扬任务失败，身受重伤，身上的资源只够救他一人。救仙鹤他就死，救他仙鹤就没有继续残喘的生机。

　　如此抉择关头。鹤风扬思考了三天三夜，终究决定牺牲自己，救仙鹤！

　　此番举措。引得太上三长老虎魔上人感叹，由他出手相助，救下鹤风扬和九宫鹤。

　　后来鹤风扬不负期待，成就蛊仙。就依附于虎魔上人一系。

　　九宫鹤发出凄厉的哀鸣。庞大修长的身躯罩上一层灰光。在灰光中，它体型迅速缩小，竟是逆生长，从成年不断回溯，变成青年，再变幼年。

　　这是仙蛊的威能！

　　匕首状的仙蛊，竟是一只宙道仙蛊，能让目标的身体回复到更加年轻的状态。

　　“撤吧。不要辜负了你那朋友的一番心意。”仙窍中。虎魔怒意长叹道。

　　“小九！”鹤风扬怒吼，不顾虎魔怒意的劝阻。返身扑上。

　　他浑身衣摆鼓动翻飞，化为一件鹤羽大氅，他双目瞪圆，绽放血光，修长的绿眉飞舞起来，灵动如蛇似龙。

　　神秘蛊仙面露诧异之色。

　　刚刚鹤风扬明明已经可以逃遁，没想到他竟然返身杀来。

　　他可是奴道蛊仙啊！

　　鹤风扬举起双掌，狠狠一推，打出澎湃的碧绿雷光。

　　神秘蛊仙冷哼一声，举起匕首，悍然对撞上去，同时催动情道杀招，以期影响鹤风扬的情绪。

　　但鹤风扬心中充满了愤怒，竟然影响不住。

　　轰！

　　爆响声中，神秘蛊仙倒飞出去。鹤风扬身形巨颤，吐出一口鲜血，强行振作，将幼年九宫鹤捞到手中。

　　“小九！”鹤风扬怀抱九宫鹤，掉头飞遁，再无逗留之意。

　　九宫鹤已变成白鹅大小，被鹤风扬抱在怀中，轻轻鸣叫。

　　留下情道蛊仙停留在远处，这一会儿功夫，就已经追之不及。

　　其余两位神秘蛊仙，撤**狩战场，赶了过来。

　　“唉，到底是让他给跑了！”风道蛊仙遗憾长叹。

　　“这家伙明明是奴道蛊仙，居然近身战斗也不弱。刚刚那道碧雷杀招，有些似是而非，让我仿佛想起什么……”情道蛊仙道。

　　“哼，若非仓促之间调集不了人手，还怕拿不下他？我们再追上去的话，或许就能……”毒道蛊仙语气不甘。

　　“对方有拓宇仙蛊，魂狩战场困不住他。我们赶紧走吧，此地不宜久留。”风道蛊仙很冷静。

　　“不错，这次埋伏狙杀，不过是临机设想的行动。万万不能因小失大，暴露身份，影响主上的大计。我们撤！”情道蛊仙回过神来，轻喝道。

　　他的地位，似是比其他两位神秘蛊仙还要高些，有着一语定音的作用。

　　“这便去了。”风道蛊仙长遁空中，很快身形就成了一个小黑点。

　　“哼！”毒道蛊仙落于地面，直接地遁。

　　情道蛊仙又停顿了一会儿，见两人彻底离去，身形在半空中悄然消失，仿佛从未出现过。

　　鹤风扬一路疾飞，回到飞鹤山，也不停留，直接进入伏虎福地。

　　虎魔上人正站在一座巨大的石坑边上，看着坑中的上万石人劳作。

　　“晚辈办事不利，有负大人所托。”鹤风扬见到虎魔上人，躬身一礼，他身上带伤，一脸惭愧。

　　“你受伤了？且先去自行治疗。”虎魔上人不问鹤风扬任何事情，只是一招手，那股怒意就从鹤风扬的仙窍中飞出来，钻入他的脑海当中。

　　只一瞬间，他就明白了鹤风扬此番经历的一切。

　　他目光闪了闪，旋即催动怒意蛊，生出又一股怒意。

　　怒意飞遁长空，出了伏虎福地，只往飞鹤山巅峰飞去。到了山巅的议事堂中，留守的三股意志纷纷有感望来。

　　这三股意志，分别来自太上大长老、二长老，以及三长老虎魔上人，负责监察门派，同时处理一些掌门处理不了的小事。

　　而大事则整理起来，每隔一段时间，再召集诸位蛊仙进行共同的商议。

　　飞来的虎魔怒意，降落到堂中，先和之前的意志合为一体，然后诉说了鹤风扬之事。

　　大长老、二长老的意志听后，纷纷陷入沉默，急速思考，与此同时，它们的身形以肉眼所见的速度，不断缩小。

　　缩小了近一半后，太上二长老的意志道：“狐仙福地之事，就由虎魔上人你亲自定夺吧。”

　　太上大长老意志接道：“鹤风扬被埋伏，遭受阻杀一事，比狐仙福地更为严重。凶手是在何处动手？”

　　说着，一只蛊虫从堂中飞出，化为一片光影地形图。

　　“这里。”虎魔上人的怒意指点了位置。

　　太上大长老意志点头，沉声道：“此处位置，设伏绝佳。前后不靠，是最大限度的隐蔽。看来凶手对中洲地形甚为熟知。”

　　“彻查！什么时候，居然敢有人对我们十大古派的蛊仙动杀手了？”太上二长老意志怒然低喝道。

　　“我所虑者，正在于此。两位长老，以为这些蛊仙来自何处？”虎魔上人怒意道。

　　太上大长老、二长老的意志相互对视一眼，均流露出沉重之色。

　　“三长老担心，这些蛊仙其实就是中洲蛊仙？”太上大长老低语。

　　虎魔怒意开始侃侃而谈：“不错。我们十大古派，掌控中洲已经多少年了？这些年来，情势越发艰难，是因为什么？咱们中洲和其他四域不同，以元始仙尊为首，早在远古时期就已经改革，建立门派制度。远古时代，门派式微稀少。上古时代，家族势力远超门派势力。中古时代，门派和家族两大势力剧烈摩擦，并驾齐驱。近古时代，家族示弱，门派昌盛。到了现在，中洲门派林立，家族几乎不存。”

　　“家族制度，只选取家族子弟为蛊师。门派制度，却能令凡人踏上蛊修之路。我们中洲的历史，就是两大制度的争斗史。经过三百多万的抗争、演变、积累，受益于门派制度，中洲的蛊仙的数量，远超其余四域，越来越多，已经快要脱离我们十大派的掌控了。”

　　“我们十大派加起来的蛊仙有多少？其余的中洲蛊仙数量，是我们的数倍！这些小派的蛊仙，魔道的蛊仙，散修蛊仙，要继续修行，就需要更多的修行资源。冲突是不可避免的，因为我们十大派掌握着中洲八成的修行资源。”

　　“钧天剑派的例子，难道之前没有过吗？只是我们十大古派暗中打压下去了。但这些年来，新的门派仍旧层出不穷，新的思想，新的流派屡见不鲜，凡人中不凡天才、鬼才、怪才不断涌出，而我们十大古派却位置有限，尽管每年都招揽天资出众之辈，但中洲实在是太大了。”

　　说到这里，虎魔上人的怒意叹息一声。

　　两大长老一直保持沉默。

　　十大古派掌握着中洲现有的八成资源，但分摊到每个人，每个蛊仙的身上，又有多少呢？

　　蛊仙修为越高，经营福地就越需要更多的资源。尤其是天灾地劫也越强，每一次渡劫之后，损失重大，就要更多的投入去修复，去更上一层楼。

　　十大古派的蛊仙们，是不可能将自己的资源，分给其他人的。

　　过去，十大派之外虽然门派不少，但蛊仙数量不多。仙凡有别，凡人和仙人之间有着巨大的战力鸿沟，因此可以镇压。

　　但现在，十大派之外的蛊仙数量越来越多，虽然这些蛊仙通常战力都不怎么样，但庞大的基数，给十大古派造成冲击。

　　钧天剑派就是一个很好的例子，这个大型门派中原本有两个蛊仙，是仙鹤门的附庸。现在增添了第三位蛊仙，便立即开始计划脱离仙鹤门，企图自立了。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
