第七十九节：何等天真！
　　(ps:有两个无伤大雅的bug。上一章节有一个，是我码字码快了，没有解释清楚，已经做了修改。感兴趣的朋友，可去起点网看看。还有一个漏洞，是统计方源空窍中的蛊，少了一只焦雷豆母蛊，还有一只饭袋草蛊。这个也添上去了。感谢热心的读者大大提出来，十分感谢！另外：下次如果更新异常，会提前通知的。不会再让大家苦等。前一次是我做的不到位，在这里向大家道个歉。其实，我是有节操的……

　　密室中，弥漫着清晰的星光。

　　方源盘坐在蒲团上，开始着手炼蛊。

　　和白凝冰分别之后，他又去了一次商铺，买齐了炼蛊所用的一切。当然为了防止秘方暴露，他也添加了一些不需要的东西，充作掩饰。

　　他心念一动，先唤出一只蛊来。

　　这只蛊，像个球形气囊，拳头大小，橘黄色。表面皱皱巴巴的，有些厚实，手感不是很舒服。

　　这是一转的臭屁蛊。

　　唯一的作用，就是散发出恶臭味，没有攻击力。

　　别看此蛊似乎作用不强，但被广泛用作炼蛊材料之一。

　　方源默默灌注淡银真元，使得臭屁蛊通体缓慢膨胀，悬浮在空中。

　　与此同时，他伸手拍开身前的一个泥坛。

　　顿时一股腐烂的臭气，弥漫开来。

　　这个坛子中装着满满的腐臭沼泥，黑漆马糊的。这种泥。也是一种被广泛运用的炼蛊辅料。

　　“饭袋草，去。”方源心念一动，从空窍中射出一颗种子。

　　种子射入到泥坛之中，随着空窍中真元海面下降，在腐臭沼泥中，钻出墨绿色的藤蔓。

　　藤蔓不断延展，探出泥坛，覆盖方圆两尺之地后，抽出枝头，长出硕大的叶片。

　　这些绿叶。饱满似桶。起先很小，迅速膨胀成碗一般大小。

　　方源一一摘开这些叶片顶部，露出里面的洁白饭粒。

　　但方源却没有取用，而是将这些饭粒都倾倒在腐臭沼泥当中。随后他缓缓地降下臭屁蛊。一心两用，同时催动臭屁蛊以及饭袋草。

　　臭屁蛊散发出橘黄色的光，和饭袋草散发出的绿芒，渐渐融合混杂在一起。

　　混杂的光辉渐渐内敛，深入泥坛。

　　泥坛不断震动，最终停止下来，从中飞出一只新蛊。

　　通体黄褐色，烂泥一般，散发着微微臭气，仿佛一坨大便。

　　这就是屙屎蛊。

　　别看它其貌不扬。但能令人腹泻。很多医师都用它来治病排毒。很具有实用价值。

　　方源面不改色。

　　蛊虫千千万万，犹如形形色色的人。有圣洁高雅的天元宝莲，有充满哲思禅意的春秋蝉，有邪意鬼魅的血颅蛊，当然也会有些看起来恶心。闻起来恶心，摸起来也恶心的屙屎蛊、臭屁蛊等等。

　　合炼出二转的屙屎蛊，还只是第一步。

　　方源接着又取出大力蛊，同样采购于商铺。此蛊能在五十个呼吸之内。令蛊师暴涨一倍的气力。

　　方源用大力蛊、屙屎蛊，合炼成了大力屙屎蛊。

　　大力屙屎蛊是三转蛊虫，作用和屙屎蛊相同，外形也相似，但真实效力强大了三倍有余。

　　大力屙屎蛊就不如屙屎蛊受欢迎了。

　　并非蛊虫转数越高越好。

　　三转蛊虫吃的比一转蛊虫多得多，大力屙屎蛊虽然效力强大，但是多使用几次屙屎蛊也能达到相同的效果。也有庸医误诊，滥用大力屙屎蛊，让人腹泻脱力而亡的事情。

　　有了大力屙屎蛊，就是第二步。

　　接下来，方源便取出狮吼蛊。

　　此蛊形如狮头，一经催用，就能化作一个石磨大小的狮头虚影，爆发出狮吼般的强音。一般用来发信号，吸引或者惊跑野兽，作战的时候用的好，也能让敌方蛊师乱了阵脚。

　　方源同时催动狮吼蛊，以及大力屙屎蛊。

　　于是半空中出现这样的一幕，狮头虚影张开大嘴，开始吞吃大力屙屎蛊。

　　但是吃了三分之一的量，狮吼蛊就吃不下去了，狮头虚影更有一种要崩解的趋势。

　　于是方源心念一动，调出一只从商铺中购买而来的纸鹤蛊。

　　这蛊分有淡蓝、深青、粉红等等几色，专门用来传信。

　　淡蓝色的纸鹤蛊晃晃悠悠地飞向狮吼蛊，然后被狮头虚影一口吞下。

　　一心三用！

　　若是有外人看到这一幕，必定会吃惊得叫出声来。

　　寻常蛊师，一心两用就已经很了不起了。一心三用者，寥寥无几，这是一种令蛊师成就炼蛊大师的强大天赋！

　　而寻常的炼蛊师，都得借助其他的辅助蛊虫，才能做到一心多用。

　　方源同时催动狮吼蛊、大力屙屎蛊以及纸鹤蛊，只是凭借他自身之力。

　　但是对他而言，这却并非天赋，而是经验的积累。

　　任何东西，都能熟能生巧。方源用了五百年的时间，慢慢积累，艰苦训练数百年。从一心一用，到一心二用，再到一心三用，甚至有时候可以达到一心四用！

　　当然再

　　往下，他就必须借助辅助蛊虫之力了。

　　狮头虚影吞下纸鹤蛊后，顿时光线不再涣散，凝结如初。

　　方源继续催动它，吞食大力屙屎蛊。

　　又吞下三分之一后，狮头虚影故态重萌，有涣散的危机。

　　方源毫不慌乱，冷静如常，取出第二只深青色的纸鹤蛊。

　　如此施为，到了狮头虚影将大力屙屎蛊全部吞下，又变得不稳定起来。

　　方源再用第三只粉红色的纸鹤蛊。

　　狮头虚影这次吞下之后，原本是白色的光影。此时忽然缩小到原来体积的一半，并且开始绽放出淡蓝、深青、粉红三色。同时狮头虚影不断发出：“吃屎，吃屎……”的洪亮声音。

　　声音在密室中回荡往复，震得方源双耳嗡鸣

　　方源并不担心声音泄露，这是专门的密室，有坚固的防御力，隔绝内外。

　　他心中一喜，这蛊到此时已算是炼成！

　　这就是言而无信蛊！

　　但这言而无信蛊，只能存在十个呼吸的功夫。这个时间一到，它就会自动灭亡。

　　方源不敢怠慢。将言而无信蛊催使到自己的身边。

　　在淡蓝、深青、粉红三色光辉的轮番照耀下，方源的全身上下，显露出一股深紫色的烟气。

　　“吃屎，吃屎……”

　　这些烟气在狮头虚影不断的咆哮声中。不断颤抖翻腾，两个呼吸之后，所有的烟气凝聚成两只毒誓蛊的虚影。

　　方源心念一动，狮头虚影张开大口，一口就吞下一只。随着它的大力咀嚼，毒誓蛊发出尖锐的不甘的鸣叫，然后戛然而止。

　　狮头虚影又再度张口，一口吞下另外一只毒誓蛊。一番咀嚼，毒誓蛊被消除干净，方源的身上一丝深紫烟气都没有留下。

　　几个呼吸之后。狮头虚影砰的一声轻响。化作漫天的三色光雨。

　　光雨稀稀疏疏地落下，照的密室一片绚烂。

　　方源在彩色的光雨中，嘴角翘起，勾勒出一丝冷笑。

　　毒誓蛊？

　　呵呵呵呵呵呵……

　　想用毒誓来束缚我，何等天真！

　　不过。倒也不能怪他们。前世两百年后，这言而无信蛊才悄悄现世。

　　它源自西漠一个部落酋长之手，又过了数十年，才渐渐传遍天下。又过了十多年。便有人研究出白纸黑字蛊，取代毒誓蛊的位置，就算是言而无信蛊也不能破解。

　　但是没有了言而无信蛊，此后百年后，就出现了混淆黑白蛊，能破解白纸黑字蛊的约束力量。

　　毒誓蛊、言而无信蛊、白纸黑字蛊、混淆黑白蛊，这只是约束与破解之间的斗争角逐中的一小段。在此之前有，在此之后还会延续下去。

　　方源拥有五百年经历，等若领先整个世界五百年！要破解毒誓蛊，并不困难。

　　毒誓蛊的约束一去，方源顿感轻松。更妙的在于，他只是消去了自己这边的约束，而商睚眦、白凝冰身上却仍然有毒誓蛊的力量。

　　如此一来，对付他们两个人，方源就牢牢地占据主动了。

　　“商睚眦此人气性狭小，我占了他的大便宜，必定会报复我。不过我亦早有谋算，就让他暂且先蹦跶一会儿。至于白凝冰，如今已在我手掌心中拿捏，短时间内可以利用，倒不急着翻脸。”

　　“这些天，元石一下子分出一半去。又连续买了许多蛊，耗费了数万元石。再算上请客吃酒，支付楠秋苑的房租，还有赌石坊的费用，购买蛊虫食料等等，手中的元石只剩下四十二万。”

　　人无远虑必有近忧，方源想到这里，就皱起眉头。

　　他要凑齐一套蛊虫，这些钱看似很多，但实际上是不够用的。

　　普通的一转蛊虫，市价在五百元石以内。二转蛊在五百至一千元石内，三转市价普遍不低于一千元石，不高于一万元石。

　　到了四转蛊，就是一万到十万之间。五转蛊十万以上，百万以下。

　　六转蛊从未有卖过的。

　　以上的价格，只是针对普通蛊虫。一些珍稀蛊，譬如酒虫，虽然是一转蛊，但却是二转蛊的价格。

　　而舍利蛊的价格更离谱。

　　青铜舍利蛊的价格一般在两千元石左右，赤铁舍利蛊上升到八千，白银舍利蛊暴涨到五万，黄金舍利蛊接近三十万！

　　方源手中有四十二万元石，还买不起两只黄金舍利蛊的。

　　舍利蛊都是天然蛊，无法通过蛊师合炼而得。很多时候，有钱还买不到。

　　“我要在商家城休整两到三年，四十二万恐怕连我一年的修行都支撑不了。蛊师修行，依赖大量资源。境界越高，所需钱财就呈几何形式暴涨。接下来我出入赌石坊，更得花钱。有必要寻找一个赚钱的行当来做。”

　　商家城繁华似锦，竞争压力极大，但处处都有机会。

　　只要你有能力，赚钱很容易。没有能力，就被淘汰。

　　这里是另一个大自然，仍旧充满了残酷的竞争。

　　方源结合前世经历，以及今生见解，对于赚钱，心中已经拿定主意。

　　那就是演武场。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
