第三十三节：一气不绝兮
　　“好！”

　　“盟主大人威武啊！”

　　“这就是我两天联盟的力量！”

　　龙宫中诸仙士气顿时大涨，纷纷喝彩。

　　孽龙在前头横冲直撞，凶蛮无比，而龙宫则跟在后方，轻松悠然。

　　“这个龙人蛮子！”罗家太上大家老罗足眼皮子直抖，咬牙切齿。

　　玉清滴风小竹楼中两家蛊仙都感到了巨大的压力。身后的孽龙紧追不舍，简直是一座山脉横行无忌，相比起来，玉清滴风小竹楼显得十分娇小。

　　更关键的是，玉清滴风小竹楼需要不断避让气柱，前行的路线相当的曲折。而孽龙帝藏生却是直来直往，双方的距离在迅速缩短。

　　“这可如何是好？”南联蛊仙脸色发白。

　　武庸却是淡淡一笑：“吴帅以力压人，正是扬长避短。我若是他，也定然会这样做的。诸位勿忧，宿命大战之后，玉清滴风小竹楼不仅修补完整，而且还被我加固几分。暂时抵挡住帝藏生不成问题。对方虽强，但我方却大可不必和他们纠缠，只要抢先夺取了气绝真传即可。”

　　“盟主说的是！”诸仙纷纷点头称是。

　　任何的争战都有目的，武庸就看得十分深刻：此次争斗的目的只有一个，那就是夺取气绝真传。哪一方能达到这个目的，哪一方就是胜利者。就算在拼斗的时候吃一些亏，又能算得了什么呢？

　　毕竟孽龙的确是太强大了。

　　它是太古荒兽中的战力第一！

　　整个五域两天，能够和孽龙正面抵抗的人，一只手就能数的过来。满打满算不足五人！

　　就在吴帅、武庸展开追逐的时候，第三座八转仙蛊屋也悄然奔赴到气绝洞天之外。

　　正是诛魔榜！

　　诛魔榜仍旧由方正操纵，但此次不仅来了凤仙太子、白沧水，还有新近疗伤完毕的车尾，以及信道大能周雄信。

　　方正上一次主动攻伐两天，虽然最终被冰晶仙王击退，但收获仍旧很大。凤仙太子、白沧水从前两个洞天中缴获的战利品十分丰富。

　　方正虽然战败，但却只是丢了天庭的脸面而已，里子并没有丢。

　　天庭原本并不清楚气绝洞天这件事情，毕竟太古白天如此空阔，就算气潮之下，气绝洞天显露形迹，一时间天庭也发现不得。

　　但别忘了，吴帅麾下的夜狼天君却是暗中向天庭投诚。萧荷尖加入两天联盟的事情，根本遮掩不住，夜狼天君因此获悉了气绝洞天的秘密，立即告知了天庭。

　　气绝魔仙在历史上非常有名，是和无极魔尊作对的恐怖大能！

　　尤其是他专修气道，在当今环境下，气潮汹涌，全新的气道资源大量涌现，层出不穷。五域各大势力都想要在气道上多加钻研。

　　天庭也不例外！

　　尽管天庭已经拥有了元始真传等等，但天庭若是抢夺了气绝真传，就意味着其他势力得不到。这样此消彼长之间，更能确定天庭的优势。

　　因此方正没有休整多长时间，便又听从秦鼎菱之命，率领四大八转蛊仙，操纵诛魔榜再次杀向白天，来到了这里。

　　“这里就应当是气绝洞天了。这是怎么回事？”方正刚到，就看到了一场惊变。

　　只见无数的孔隙不断浮现，浑白的气流汹涌澎湃，不断旋转。无数的孔洞接连产生，沟通洞天内外。

　　这些孔洞越来越多，不断浮现，密密麻麻，太过密集，让人看来不免有一种恐怖之感。

　　十几息之后，气绝洞天的巨大虚影逐渐显现。在虚影的表面，是无数浑白气流的包裹。气流中，则有无数孔洞不断地吞吐。

　　周围的大气被恐怖的无形力道，狠狠地吸摄到洞天中去。以至于形成剧烈的呼啸声，充斥天庭五仙的耳畔。

　　“气绝洞天似乎正在发生剧变！”

　　“吴帅、武庸等人恐怕已经在洞天中动手了。”

　　“该怎么办？”

　　凤仙太子等人都看向方正，这一次仍旧是方正为主。

　　方正感受到了压力，眼前的抉择让他感到十分艰难。一时间，他陷入犹豫当中——究竟该怎么做才好？

　　气绝洞天的中心。

　　轰轰轰！

　　气柱崩溃的轰鸣声不绝于耳。

　　孽龙所到之处，扫荡一切的障碍。但好景不长，这些气柱崩溃之后化为一股股强劲的气流，无数股气流相互纠缠，覆盖在孽龙身躯表面，不断对它施压，从四面八方来围剿它，困杀它。

　　孽龙嚎叫，但冲势不断减缓，从前方传达过来的压力越来越大。

　　玉清滴风小竹楼、龙宫也不好受。

　　这些气流宛若一道道海啸巨浪，两座八转仙蛊屋置身其中，仿佛成了惊涛骇浪中的小舢板。

　　一道道巨大的气流，冲撞得两座仙蛊屋剧烈颤抖，有时候甚至令仙蛊屋在原地打转。

　　一股深蓝的气流，笔直前射，玉清滴风小竹楼急忙躲闪。但深蓝气流太过庞大，速度快得惊人，玉清滴风小竹楼也是费尽全力，折腾了三个呼吸，这才成功脱离。

　　“这是电气！”南疆蛊仙惊叹，“我还从未见过如此庞大的电气，这样的质量足以是八转级别的仙材了。”

　　搜集电气，须得在雷雨天气。

　　电气的采集并不困难，但高转的电气仙材却是比较罕见的。

　　八转电气更是罕见至极。

　　若非情况紧急，南疆蛊仙们都想采集这些电气。

　　“都怪吴帅！这么乱来，导致气绝洞天彻底暴动了。”罗足咬牙切齿。

　　武庸则神色沉着：“气绝真传才是首要目标！”

　　刚刚的电气让玉清滴风小竹楼损失了一些蛊虫，武庸迅速弥补过来。

　　这些仙材本身因为道痕太过浓郁，形成了极端的环境。若是有风道的气流仙材，倒是能让玉清滴风小竹楼如鱼得水。

　　气绝洞天如此异变，把环境变得十分恶劣，但总体上却是让武庸处境好了许多。

　　因为玉清滴风小竹楼遭受影响，但吴帅方面所受的影响更大。

　　龙宫的速度要比玉清滴风小竹楼慢得多。

　　凌厉的刀气、漆黑的硬气、晦暗的死气……种种气流庞大无比，皆有八转程度。吴帅硬着头皮，操纵龙宫硬生生地顶过去。

　　孽龙已经被甩到后面去了。

　　它的身躯太过庞大，同时遭受到至少十几股的气流牵扯，已经难堪大用。

　　“这就是气绝洞天的底蕴么……”吴帅神情严峻，双眼精芒闪烁不定。

　　他落入了下风，但大局未定。

　　大殿中的两天诸仙也震撼得无语。若非有龙宫护身，谁敢闯荡这样的险恶之境？许多八转蛊仙同时强烈地感到自身的渺小和虚弱。

　　“气绝魔仙不愧是曾经和无极魔尊放对的存在啊！”

　　两座八转仙蛊屋都未放弃，艰难地向最中央前行，力图抢夺气绝真传。

　　而在洞天之外，方正已经不需要犹豫了。

　　“我们先撤，静观其变。”方正下令，诛魔榜开始迅速撤离。

　　凤仙太子等人都沉默不语，认可了这个决策。

　　皆因此刻乾坤大变，四面八方都汹涌气流——竟又有气潮产生了！

　　在这气潮中作战，会令蛊仙遭受反噬。天庭蛊仙也不例外。

　　“看来之前的推算是没有错的。”

　　“我们的仙窍中的天地二气，和外界存在差别。所以不管是开放仙窍，还是激烈战斗，只要达到一定程度都会引发新的一轮气潮。”

　　“气绝魔仙本身是五域蛊仙，跟脚在此，此刻孔洞无数，等若洞天大开。再加上洞天中，吴帅等人和南联蛊仙交手，因而演变出了庞大气潮。”

　　“我们作壁上观，争取渔翁得利罢。”

　　天庭蛊仙们相互交流，对气绝洞天牢牢注视着。

　　强大的气潮顺着孔洞，迅速流入到气绝洞天之中。

　　武庸、吴帅等人顿感前进艰难，原本狂暴强大的气流变本加厉。八转仙蛊屋虽强，但在这些气流面前也身不由己，时常被卷席偏离方向。

　　咚咚咚！

　　两座仙蛊屋逐渐靠拢中心，诸仙都听到了一声声沉闷的鼓声。

　　“这是怎么回事？”

　　“是什么气流，竟发出鼓音？”

　　“不，是心跳声！你们快看！”

　　两座仙蛊屋终于来到了气绝洞天的最中心点，所有的蛊仙都看到了这样的一幕——

　　在无数气流的集中交汇之地，宛若龙卷风中的风眼，周围狂暴而这里却是一片的平静。

　　在这静谧的环境中，有一颗气功果娇小无比，玲珑剔透，不断地吞吸着周围的狂躁气流。

　　无数的气流不管什么种类，被吸入气功果后，都在瞬间转变了性质，沦为气功果的一部分。

　　和之前纯粹如一的情况不同，此刻的气功果中，竟有一个婴孩的胎盘！

　　气功果仿佛孕妇的肚子，一个人类的婴孩蜷缩着身躯，在里面孕育，形体一分分地迅速涨大。

　　“怎么会这样？”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“这是怪物！它居然在无止境地吞吸八转仙材气流，不断壮大自己！”

　　“它要出世了，快阻止它！”

　　众仙勃然变色，吴帅刚想要催动梦里轻烟杀招，气功果似乎有感，猛地一颤，轻轻自爆开来。

　　婴孩顺利出世，小胳膊小腿，营养不良的样子。

　　这时，一片凹地的虚影在他头顶显露。这片凹地充满了玄妙意味，竟漫溢出九转的气息。但这份气息远比吴帅之前到手的人海雏形，要完善完美得多。

　　这是一片天地秘境！

　　婴孩忽然举起双臂，好似用双手虚托这片天地秘境的虚影。

　　“兮——”他长啸出声。

　　下一刻，周围的气流宛若海纳百川，倦鸟归巢，纷纷涌入到天地秘境的虚影之中。

　　气流卷席的速度是如此的惊人，竟在几息之内，统统投入到神秘的天地秘境里去。吴帅、武庸诸仙周围一丝气流都不存在了。

　　苍穹中，只剩下小孩和两座八转仙蛊屋。

　　“我们又出来了。”罗足发现自己来到了外界。

　　“不，是整个气绝洞天都化为了气流，被他统统吸了进去。”武庸难掩震撼之情。这一切超乎意料，他感觉自己是被利用了。

　　这是一个局！

　　“你到底是何人？”龙宫中传出吴帅的喝问。

　　婴孩已经长成童子模样，他鼻孔一吸，将头顶上的天地秘境虚影迅速吸入鼻中。

　　然后，他扫视周围，看了看龙宫和玉清滴风小竹楼，又立即发现了隐藏着的诛魔榜。

　　童子微微一笑，悠然唱道：

　　登山寻仙处，寸步间高险。

　　浮尘似光流，暗蛊藏心沟。

　　金玉如一梦，万年恨寂寥。

　　五域九天功，尽在一气中。

　　唱罢，他声调稚嫩，但语气沧桑地道：“老夫还能是谁？气绝魔仙是也。”

　　“气绝魔仙？！”众仙心头狂震。

　　“等等，若他是气绝魔仙，难道刚刚的那片天地秘境，便是《人祖传》中所记载的‘兮’？”诛魔榜中，周雄信想到了什么。

　　《人祖传》中有两片天地秘境十分神秘，具体的描述并不多。

　　一处是“乎”，一处则是“兮”。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
