第五节：问询墨瑶意志
　　“唉，我已经很多年没有见到镜柳了。,ybdu,”墨瑶意志口中感叹，抚摸着眼前唯一一株镜柳，满怀感慨，似乎回忆起了昔年往事。

　　而方源的意志，则站在她的身旁，静静地看着，没有开口打扰。

　　这片天地，晦暗腐朽，正是方源已死的仙窍福地。

　　方源自哄骗了墨瑶意志进入自家仙窍，便将其镇压住。

　　墨瑶乃是炼道宗师，曾经的传奇蛊仙。在中洲历史上，留下了浓墨重彩的一笔。

　　她的意志，自然大有价值。

　　虽然方源被墨瑶意志陷害，在北原之行时几乎九死一生，但方源并不痛恨墨瑶意志。反而很是欣赏，甚至赞叹。

　　换做他来施计，未必能比墨瑶意志做得更好。

　　他原本准备拷问墨瑶，结果墨瑶意志却是非常配合。对于方源在炼道上的提问，不仅知无不言，而且还延伸类比，叫方源大有收益。

　　但是当方源询问有关灵缘斋的情报时，墨瑶意志却提出了一个要求：“我离开中洲太多年来，这些年，我越来越想念那里的人和物。请给我寻来一株镜柳罢，让我稍稍抒发心中郁结的思乡之情。”

　　镜柳只是普通植物，寻常柳树大小，但柳叶似一片片镜片。这种柳树的叶子，正是乞丐蛾的食物。

　　之前石人贸易，方源从仙鹤门处收购了一批镜柳，如今栽种在狐仙福地。

　　于是他随手选取一株，放进自家仙窍。

　　“想当年。我的本体和薄青哥哥就在这镜柳下第一次相识。红尘滚滚，风流成空……”墨瑶意志感叹一声。

　　旋即，她转过头来。看向方源意志：“谢谢你满足了我这个小小的要求。你既然想知道灵缘斋的事情，那我就告诉你罢。只是我知道的情报，早已经过时，你要注意这一点。”

　　方源意志点点头。

　　墨瑶意志站在镜柳下开口，说出了很多灵缘斋的内幕情报。

　　方源一边聆听，一边和前世五百年经历做比较，对灵缘斋的了解大大加深。

　　“你这仙窍已死。镜柳种在这里，不出三天，就会被死气侵蚀。化为枯死朽木。可惜了……”说完灵缘斋的情报，墨瑶又叹息一声。

　　只是不知道她口中的“可惜”，是说的镜柳，还是方源的仙窍。

　　“下一次来。请带给我一杯青浦茶好么？这是灵缘斋特有的茶。并不珍稀。我虽然品不出茶味，但却想再看一眼。”墨瑶道。

　　方源意志冷哼一声：“看起来你毫无作为俘虏的自觉吗？居然要这要那，你该不会还在打什么主意吧？”

　　墨瑶意志妩媚一笑：“方源，你太谨慎啦。我的计谋自被你揭穿，又被你哄骗到仙窍中镇压，已经是砧板上的鱼肉，每时每刻都受你监视，任你拿捏处置。就算打了什么主意。又有什么办法实施呢？”

　　“不过，咱们打开天窗说亮话。我虽然彻底失败。无法翻身，但你若用强，恐怕得到的东西会十分残缺，毕竟搜魂简单，搜意困难。你若是智道宗师还行，可惜你的智道底蕴等若没有，都是从市面上胡乱收购的蛊虫。智道和其他流派可不一样，神秘艰深，你现在还未入门呢。”

　　墨瑶意志批评方源起来，可是毫不客气。皆因她知道方源心胸宽广，乃不世枭魔。

　　果然下一刻，方源意志哈哈一笑：“你说的不错。我智道造诣是浅薄，但也亏你主动配合，今后你就在我的仙窍中生活吧。青浦茶我会带给你的。”

　　说完，意志冲天而起。

　　仙窍恰好打开一丝缝隙，任由这股意志一路飞升，到达方源的脑海。

　　转瞬之间，方源就洞悉了这股意志在仙窍中收获到的所有情报。

　　他的确缺乏手段，去正确地搜索意志。

　　搜魂容易，搜意艰难，这很正常。

　　若非如此，智道蛊师常用意志对敌，这些意志一旦被擒，就是授人以柄，把自己的秘密坦露给敌人看了。

　　正是因为搜意艰难，才会被智道蛊师用来对敌。

　　至于墨瑶……

　　“的确是个人物，难怪能青史留名啊。”方源暗中也赞叹。

　　墨瑶意志的计谋被识破，彻底失败了。连自毁都不可能，被方源关押在仙窍中，死死镇压。

　　但就这样的绝境，她仍旧没有放弃。

　　她主动配合方源，为方源解惑，就是展现自己的价值，尽量地拖延时间。

　　万一哪天方源遇到变故，仙窍破裂，或者被人擒拿，或者战死沙场，墨瑶意志就有了逃生的希望。

　　墨瑶意志毫不气馁，依旧坚持的气度，让方源也暗自钦佩。

　　当然，方源若是有正确手法，能够搜意，一定在第一时间动手。只是现在，墨瑶意志的主动配合，更符合他的利益。

　　“若是真的能寻到一个智道传承，就好办多了。可惜智道神秘艰深，现世的蛊师、蛊仙数量极少。记忆中更没有什么无主的智道传承。”

　　之前方源还屡次在宝黄天中，收购一些零散的智道蛊虫。算是智道方面的些微进展。

　　可惜现在，他已然破产，购买力降至谷底，连这些细微的进展都没有了。

　　至于红莲魔尊的传承信息，他没有问。因为墨瑶意志知道：方源暂时还没有手段来对付她。

　　双方都是聪明人，强问是毫无结果的。

　　“主人，仙鹤门的回信。”这时，小狐仙出现在身边，手捧着一只五转信蛊。

　　仙鹤门忽然终止了石人贸易，不久前方源试探性地发出一封信笺询问。

　　仙鹤门回信得很快。

　　方源信手取来信蛊，心神探入。

　　信笺内容措辞强硬。要求方源即日开放胆识蛊贸易，否则仙鹤门将宣布方源为门派叛徒，调动蛊仙攻打狐仙福地！

　　一年多前。方源动用定仙游，在众目睽睽之下，抢夺了狐仙福地，等若是虎口抢食。

　　仙鹤门立即反应过来，借助方源和方正容貌相似的特征，对外宣布方源其实是仙鹤门秘密培养的弟子。其他九大派这才承认仙鹤门的胜利。

　　仙鹤门打的主意，无非是先将其他九大竞争者排除出去。然后自己一人暗自对付方源，企图私自占据狐仙福地。

　　方源当时乐见其成。

　　毕竟对付一个仙鹤门，和对付十大门派是两个级别的难度。

　　但这样一来。方源就等若默认了仙鹤门的谎言——自己是仙鹤门的弟子。

　　“狐仙福地坐落在天梯山上，就算是十大派也不能随意攻伐，会惹来中洲众怒。但如果他们将我宣布为门派叛徒的话，再来大举进犯。就占据大义了。”方源阴沉着脸。沉思着。

　　但他并不惊惶，这一层算计，他早在一年多前，就已经料到。

　　只是没想到，仙鹤门的耐性这么快就被耗尽了。

　　方源笑了一笑，对小狐仙道：“将太白云生请来。”

　　太白云生得知这个消息，脸上愁云满布：“这可如何是好？仙鹤门乃中洲十大古派之一，势力之强。还要胜过北原的超级部族。他们真要来攻打，单凭我们两个是绝对挡不住的！”

　　方源便笑道：“老白啊老白。我叫你来，自然是向你请教这个难题。你见了面，倒反问我起来了。”

　　太白云生啊了一声，脸色有些惭愧，他皱起眉头，尽力思考。终于想到一个办法：“我们不是和黑楼兰结盟了吗？我们可以请她帮助我们啊！”

　　显然，黑楼兰的强盛战力，已经深深地刻在太白云生的内心深处了。

　　“黑楼兰虽然是大力真武体，但就算她成功晋升蛊仙，单凭我们三人合力，也难以抵抗偌大的仙鹤门啊。”方源摇头叹息。

　　“这可如何是好？这可如何是好？”太白云生来回踱步，苦思冥想。

　　方源看着他，笑而不语。

　　忽然太白云生停下脚步，一拍脑袋：“我想到了！恩师不是叫师弟你加入僵盟吗？我们完全可以加入僵盟，利用僵盟的势力来威胁仙鹤门啊。”

　　但方源又摇头，道：“僵盟结构松散，中洲的僵盟分部远远不如仙鹤门，毫无威胁可言。而且，我若是借力僵盟，我就要出让利益。恐怕不是仙鹤门，而是僵盟第一个成为受益者了。”

　　“这也不行啊，那我们该怎么办？”太白云生抬头看向方源，神情苦闷忧虑。

　　但当他看到方源嘴角的笑意时，他愣了愣，终于反应过来，手指着方源笑骂道：“好你个师弟，竟然诓骗师兄，看师兄的好戏！你这样胸有成竹，显然是早有良谋啊。”

　　“哈哈哈，老白你法眼如炬，终究骗不过你。”方源大笑三声，坦言承认。

　　“你有什么好方法，还不赶紧说来？”

　　方源便道：“这事情原委，我之前已经告诉你了。仙鹤门将我认作门派弟子，是因为他们害怕其他九大派插手。这是他们的软肋。我正可以利用这点，进行突破。”

　　“具体该怎么做呢？”

　　方源也不瞒他：“我已打算，向灵缘斋递交一封信，先初步建立联系。”

　　之前方源向墨瑶打听灵缘斋的情报，便是用在此处。

　　太白云生又担忧起来：“现在才建立联系，又单靠一封信，会不会太晚？而且十大派相互竞争，又相互合作。灵缘斋会不会拒绝你的信，将信交给仙鹤门示好呢？”

　　“当然不会，因为我的这封信……会很特别。”方源显得自信十足。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
