第三百三十四节：掌握战场杀招
　　钓鲨宴上，酒香四溢，美味佳肴堆满桌案。∷，

　　见识到方源的智道造诣，鲨魔和苏白曼对方源尤为客气热情。

　　觥筹交错之际，鲨魔又唤来许多蛊师女子：“二位，盛宴之中，岂能无舞乐助兴？这是我殿中培养的婢女，皆有蛊师修为，俱都精修变化道，排演的海妖舞，曾得到多位蛊仙赞誉。今天，就请二位赏析。”

　　这些女蛊师，各个貌美如花，身姿曼妙。

　　此时乐声起，众女舞来，长袖翻飞，艳丽纷繁，撩人心怀。

　　忽然乐声一变，从轻缓变得急促，女蛊师们齐齐变化，生出鱼尾，化作鲛人模样，在空中漫游。

　　乐声又一变，变得活泼生动。女蛊师们随声变化，背生双壳，宛若蚌女，翩翩起舞。

　　乐声又有金铁之音时，女蛊师们的手部，都变成虾蟹的螯足大钳，舞动之间，呼呼生风，英姿飒爽。

　　乐声接连十八中变化，女蛊师们也十八种变形，展现出风格各异的舞蹈，让方源都为之大开眼界。

　　“东海风情万千，果然和北原的粗犷豪放之美，大不相同。”太白云生不吝赞叹之声。

　　鲨魔见方源不说话，便问：“不知陈先生如何评语？”

　　“的确是美不胜收。”方源道，心中则有些好笑。

　　前世的时候，他智道造诣不深，就算打压卜单，也是靠的阴谋和陷害。

　　但这一世，方源展现出的强劲实力，让鲨魔、苏白曼热情款待。

　　前世的时候。虽然方源参加了钓鲨宴，但根本就没有这个歌舞来助兴。今生多了这道节目。更彰显出鲨魔对方源的在意。

　　舞蹈完毕，女蛊师们徐徐退下。

　　苏白曼笑道：“不知陈先生、太白先生。可是看中了哪位婢女？二位只管开口，在下做主，就送于二位了。”

　　“老了，老了。多谢夫人抬爱！”太白云生委婉拒绝。

　　方源则道：“我对钓鲨宴之名，也有所耳闻。倒是对这殿外的群鲨，兴趣更浓一些。”

　　苏白曼心中微微失望，嘴上笑道：“呵呵呵，两位先生不选婢女，看来是她们福分浅薄。但这海中鲨鱼。却非我做主的，都是我夫君平时豢养的爱物。”

　　“哈哈哈，二位既然有意，我岂有不割舍相赠之理？但凡钓鲨宴，本人都会赠送一些鲨鱼。不过这里面还有一道规矩，不知二位可还了解过？”鲨魔问道。

　　“自是了解的。”方源点点头，羽扇在胸前悠悠扇动，“不过我还是要向主人确定一番，这海中的鲨鱼。不管我们捉到什么，又捉到多少，都归于我们吗？”

　　“这是当然，只要二位亲自动手。”鲨魔点头答道。没有犹豫。

　　方源微微一笑：“那我就来算一算，这鲨海中最珍贵的鲨鱼是哪一头？只是我若真能得手，还盼二位忍痛割爱了。呵呵呵。”

　　“陈先生。尽管施展手段。”鲨魔笑起来，他正要试探一下方源的真正底细。

　　方源装模作样。掐指演算。

　　一时间，他身上星光缭绕。绚烂多姿。

　　片刻后，星光点点，四处漫射，充斥大殿。

　　顷刻，又有钟磬声响，妙不可言。

　　星光耀目，声势赫赫，仙蛊气息逸散而出，让鲨魔、苏白曼皆是动容，暗中传音讨论。

　　“这智多星陈道果然厉害！”

　　“不知夫君发现没有，他已经动用了三只不同的仙蛊。就是不知道是智道的何种仙蛊了。”

　　他们却不知道，方源此刻完全是装个样子罢了，徒有虚表。

　　星光徐徐消散，方源额头见汗，闭目养神片刻，终于缓缓睁开双眼。

　　他的眼中喷吐星芒，直达丈许长短，光芒之盛，叫人不可逼视。

　　“想不到鲨魔、苏白曼二位大人，手段如此强大。居然利用奴道的厉害，牵制住了一头八转的一指流鲨，叫人叹为观止啊。在下虽然推算出来，但手段浅薄，无法收取此兽，无可奈何。刚刚在下还口出狂言，如今本事不济，还请二位大人莫要笑话在下。”

　　鲨魔、苏白曼身躯齐震。

　　“智多星陈道竟然连这个秘密都算出来了？！”

　　“这、这、这……”

　　一时间，这对七转蛊仙夫妇，都瞪大双眼，死死盯着方源，脸上凝固着难以置信的神色。

　　几个呼吸之后，鲨魔、苏白曼反应过来，心情稍稍平缓下来。

　　苏白曼兴叹道：“今天总算是知道陈先生的厉害了！一指流鲨是我们夫妇最大的隐秘，陈先生或许不知道，为了防备此事被他人推算，我们夫妇二人还曾经大费周章，请宋甲丹出手对此事进行遮掩。”

　　鲨魔接道：“双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。宋甲丹在当今的东海蛊仙界中，乃是公认的最出色的三位智道蛊仙之一。陈兄的手段，居然能勘破宋甲丹的防御，这岂不是表明陈兄的智道造诣，已经可以媲美宋甲丹了？”

　　方源心中戈登一下，似乎不小心装过了。

　　他连忙摆手，挽救道：“惭愧！我和宋甲丹还是不能比的，刚刚也是超常发挥。若对上宋甲丹本人，万无胜理。”

　　鲨魔上半身俯前，逼视方源，道：“终究还是见识到了先生的手段！只是……之前在玉露福地当中，怎么不见先生催动仙蛊呢？”

　　方源呵呵一笑：“催动仙蛊，岂不是要耗费仙元？这成本可就要上去了。在下可不是鲨魔大人这般的富豪之辈。而且动用凡蛊，也能解开战场杀招，只是耗费的时间长一点罢了，何乐而不为呢？”

　　鲨魔心中大动。

　　方源不在意时间，他却是很在意的。

　　他攻略玉露福地，可是接的僵盟中的任务。时间久了，僵盟高层便会多加催促。一旦他进展不大，更可能会被其他人取而代之。

　　所以，鲨魔、苏白曼的压力一直都不小。

　　“先生不知我是个急性子，未免夜长梦多，当然是越快攻略下玉露福地越好了。”鲨魔哈哈大笑几声，继续道，“看来是之前的价码，没有让先生满意。陈先生尽管开价，本人尽量满足。”

　　方源摇头微笑：“攻略玉露福地，还是放缓速度最好。鲨魔大人，难道不知道战场杀招的价值吗？”

　　“我当然知道。更知道玉露福地的真正价值，不是单单这些战场杀招。而是利用福地中的道痕，铺设战场杀招的方法！但这些方法，攻下福地后，就能从地灵口中得知。”鲨魔答道。

　　“若是没有地灵呢？”方源紧接着问道。

　　“这……可能性很小吧。”鲨魔迟疑。

　　“就算再小，也有可能。鲨魔大人攻略玉露福地这么长时间，可见到此间的地灵了吗？没有吧。所以最保险的方法，还是缓慢攻略，将这些战场杀招尽数洞悉啊。”方源悠然长叹。

　　鲨魔肚中渐生恼火，继续相劝，但方源却始终坚持己见。

　　鲨魔不好翻脸，有求于方源，只好多加忍耐。

　　方源有恃无恐，抬高价格，最终见鲨魔达到极限，这才答应下来。

　　休整了几天之后，方源跟随鲨魔，再入玉露福地。

　　这一次，他催动星念仙蛊，耗费多日，帮助鲨魔破解了冰雨冻土杀招。

　　至于这只星念仙蛊，说起来，也奇怪。

　　方源重生之后，在不久前第一次试着炼制星念仙蛊，结果竟然就成功了！

　　但事实上，仙蛊的炼制绝非这么简单的事情。

　　星念仙蛊之所以炼成，还多亏了方源在前世大量的练手。或许连运了黑楼兰之后，方源的运气转好了，这也是炼蛊成功的因素之一吧。

　　方源现在已经开始囤积仙材，准备待时机成熟之后，炼制六转全力以赴蛊。

　　时光荏苒，匆匆数月过去。

　　在方源的帮助下，鲨魔攻略玉露福地，可比前世要顺利数倍。

　　冰雨冻土、战魂沙场、八门迷宫，尽皆被方源一一破解。

　　动用星念仙蛊之后，方源再不缺星念耗用，已然将冰雨冻土、战魂沙场、八门迷宫掌握**成。

　　虽然方源手中没有相应的仙蛊，所以搭建不出任何一个战场杀招。

　　但这已然是极其丰厚的收获。

　　方源对战场杀招的了解，已经十分深刻。只要借助智慧光晕，再假以时日，方源自信能依靠自己手中的这些仙蛊，搭配出独属于自己的战场杀招出来！

　　最后，方源再次面对战场杀招按兵不动。

　　他终于遇到了麻烦。

　　按兵不动，是玉露福地的最后一关，涉及智道，十分晦涩艰难。

　　加之方源前世，也没有尝试破解他的经验，所以进展十分缓慢。

　　方源索性放弃，他又没有加入僵盟，鲨魔无法直接命令他。当然更主要的原因，是中洲大乱，繁星洞天破碎，无数碎片世界洒落中洲大地。

　　前世，方源在碎片世界中的梦境中，获得了智道、星道的双宗师境界。但其实梦境并未被他探索彻底。

　　这一世，方源早就十分期待。

　　若是他彻底探索了梦境，不知道自己的收获将大到何种地步？

　　智道、星道的境界还会再次提升吗？

　　或者是其他流派的境界？

　　ps：今晚第二更，过1400的加更。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
