第一百三十九节 陷害蛊仙？
　　当马英杰从昏睡中，终于睁开双眼，第一眼看见的便是费才欣喜若狂的笑脸。

　　费才大叫起来：“少族长，你终于醒啦！”

　　憨厚的声音，让马英杰心中一暖。后者挣扎着坐起来，剧痛让他裂开了嘴，吐出一口血沫，艰声问道：“这是哪里？”

　　费才挠了一下头发，惭愧地道：“我也不知道这是哪里，不过我们应该逃出了战场。”

　　“战场？”马英杰陡然一惊，立即问道，“战场上怎么样了？”

　　“我们失败了，少族长大人。好多人都在逃亡，更多的人投降了。”费才答道。

　　马英杰脸色变得雪白无比，雄躯一颤，好悬再一头昏倒下去，幸亏费才在身后撑住他的脊背。

　　赵怜云站在一旁，看着昔日光芒万丈的马家少族长，如今落到如此狼狈不堪的下场，心中也不是滋味。

　　“唉，这马英杰其实也算是年轻有为，可惜就是碰上了狼王常山阴。不是你不努力，而是对手太变态啊……”

　　马英杰闭上双眼，两道泪水默默流淌下来。

　　好半天，他这才睁开通红的双眼，扭头看向费才和赵怜云二人，声音嘶哑地问道：“是你们救了我？”

　　费才和赵怜云同时点头。

　　“少族长，我们现在该怎么办啊？”费才问道。

　　马英杰脸色阴郁，沉声道：“我们回去！这一场是我们马家败了，但在暖沼谷，我们还有一部分的族人。”

　　当初，在英雄大会之前，马家阴谋策划了费家的内乱，将费家吞并，占据了暖沼谷。

　　马家高层，为了以防万一。将一部分的老弱病残，都布置在暖沼谷内。

　　如果马家获胜，就将他们接过来。如果马家失败，他们就是延续部族的种子！

　　“要回暖沼谷？可是我们没有水，也没有干粮。要赶那么远的路……”赵怜云眉头紧蹙。

　　“呵，小丫头。只要有我在，就有充足的水和粮食。你们用不着担心。”马英杰道。

　　三人结伴而行。一路上遇到不少马家逃亡出来的族人，被马英杰一一收拢。

　　“少族长大人，没想到我马由良，还有能见到您的时候！”马由良见到马英杰后，泣不成声。

　　他是马家的三转家老，如今躺在担架上，缺少了一只胳膊，右小腿更是断裂，受伤很重。

　　马英杰看到他。一对虎目也不禁泛出激动的泪花：“马由良家老，能见到你真是太好了！”

　　他虽然一路上收拢了不少族人，但绝大多数都是凡人，马由良虽然重伤残疾，但到底是个蛊师。

　　经此一战，马家大败亏输。

　　战前。是大型部族，底蕴深厚到能冲击超级家族。但战后，马家已经彻底沦为小型部族，实力衰落到低谷，盛极而衰。

　　对于现在的马家而言，每一个蛊师，都是部族最宝贵的力量和希望！

　　“少族长大人。老族长他已经战死沙场了。”马由良放声痛哭起来，带给马英杰一个噩耗。

　　马英杰身躯剧烈晃动了一下，尽管他早有心理准备，但此刻听到这个消息，心中还是充满了无尽的悲痛和哀伤。

　　他咬紧牙关，整个人仿佛化身成为一个铁像。

　　沉默了片刻后，他用力擦干眼眶中的泪水：“那么，从今天起，我就是马家的族长！马由良家老，你要振作起来。我们马家虽然失败了，但是并没有灭亡。当年，巨阳先祖订下规矩，不能尽数屠戮黄金家族的血脉。马家已经为战争付出了惨重的代价，现在就算是黑家也不能对我们赶尽杀绝。我们回暖沼谷去，我们要从失败中爬起来。我相信，马家的辉煌，不会经此而散的！”

　　马由良怔怔地看着眼前的少族长，模糊的视野中他似乎看到了马尚峰、马尊的身影。他收起抽泣的声音，希望又从他心中升腾而起。

　　下一刻，他用最深沉的声音回答道：“族长大人，我也相信！”

　　成王败寇。

　　在马英杰惨淡逃亡的同时，黑家盟军的无数营帐中，却是庆功的酒宴，欢呼的人群，温暖的篝火，以及丰富的美食。

　　“我们胜利了，胜利了！”

　　“马家的野心太大了，居然妄图成为超级部族。正是这个野心，毁掉了他们。”

　　“祝贺黑楼兰大人，成为王庭之主！”

　　“尊贵的狼王大人，请容许卑微的在下，敬您一杯酒。”

　　王帐里，同样是觥筹交错。除去美酒佳肴之外，还有美丽热情的北原女子，在尽情地舞动曼妙的身姿。

　　在座的，都是黑家盟军的首脑，大大小小的强者。修为至少是四转级数，可以说都是当代北原最为闪亮的人杰。

　　黑楼兰坐在主位上，在他的左手边的首位，就坐着方源。

　　本来方源的位置，因为太白云生的到来，以及陆续的几位五转族长，已经被挤到后面去。

　　但经过和和马家的第三场大战后，方源暴露出五转巅峰的修为，同时以一己之力，对战三位奴道大师，将成龙、邬夜等强者斩杀。

　　可以说，黑家能够大胜马家，奠定胜局，七成之功都在方源的身上。

　　黑家上下震撼于狼王的恐怖战力，就在当天晚上，就调整了王帐中的排位。

　　没有人对此发出异议。

　　面对敬酒的强者们，方源来者不拒，但每次只喝一小口。这完全不是豪爽的北原勇士的风范，但是此时此刻，放在方源的身上，却演绎出狼王的高傲独孤之气。

　　王帐中，一片欢乐的氛围。

　　敬酒的蛊师，正是单刀将潘平。他在大战中，利用单刀蛊，幸运地取得了马家族长马尚峰的首级。因此在如今的战功榜上，只逊色方源一人，排在第二位。

　　见方源抿了一口酒，潘平满怀感激地退下。

　　北原人敬佩勇士。方源如此恐怖的表现，就算是历届的王庭之争中，也十分少有。

　　飞行大师、奴道大师，双大师的光环笼罩他的身上。如此奴力双修，将让他的任何一个强敌，都会感到极度的头疼。

　　看着潘平带着满足和激动之情。恭敬而退。周围看向自己的目光中，也都是敬仰、崇拜。或者忌惮之色。方源不动声色地放下酒杯，心中暗暗感慨：“不知不觉间，我已经到达这一步了啊。”

　　凭借王庭之争这股东风，方源个人的战力急速膨胀。到今天这步，已经算是凡俗的巅峰。

　　对于凡人而言，已经到顶了。

　　再往上，就是仙的境界！

　　之前的大战中，他屠戮成名强者，纵横披靡。无人可挡，这样的表现，就算是五转巅峰的蛊师也很少能够做得到。黑楼兰的风采，也被方源一人尽夺。

　　奴力双修，尽管有巨大的缺陷。四臂地王杀招，即便是草创。很不完善，但已经足以作为基石，支撑着方源傲立凡尘。

　　在三王山上，方源是借助福地之力，斩杀四转、五转的蛊师强者。

　　而如今，他是凭借自己的实力办到。就算是铁家上一代族长，铁慕白重生。方源也有斩杀他的信心。

　　短短时间，方源的战力实现了飞一般的暴涨。这番旁人终身都难以达到的巨大成就，是建立在五百年前世经验，狐仙福地，以及苦心筹谋的基础上的。

　　“但是还不够啊，远远不够！世俗的巅峰，算得了什么？不成蛊仙，始终都是棋子。不提永生这个目标，就说近的——荡魂山还没有救下呢。”

　　方源目光沉凝，胸中翻腾的是野望雄心的熊熊烈火。

　　他扫了一眼身旁的太白云生。

　　要救荡魂山，需要太白云生的仙蛊——江山如故。

　　这是他北原此行，最主要的目标。甚至，八十八角真阳楼还在其次。

　　在他的计划中：如果荡魂山救不活，那么八十八角真阳楼中的传承，将尽可能地弥补他的损失。

　　但是要取走他人的蛊虫，是件很麻烦的事情。

　　蛊虫的存亡，是在主人的一念之间。

　　比方说方源，只需要他的一个念头，纵然是仙蛊春秋蝉，也会轻易自爆而毁。

　　正是因为如此，往往蛊师战死，从他们的尸体上缴获的蛊虫，微乎其微。

　　而太白云生的情况，要更加麻烦！

　　江山如故这只仙蛊，还没有问世。它是由太白云生成就蛊仙之后，以手中的江如故、山如故两蛊为主要材料，炼成的独创仙蛊。

　　于是，摆在方源面前的，就有两种方案。

　　第一种，是活捉太白云生，利用魂道蛊虫搜魂，将他脑海中江山如故的蛊方，搜刮出来。再自己出手炼制。

　　这个方案，风险太大。

　　首先，方源不一定能活捉太白云生。活捉和斩杀，完全是两个概念。尤其是太白云生威望很高，又是宙道蛊师，一旦失败，影响很大。

　　其次，就算活捉了，能不能得到江如故、山如故两蛊呢？万一太白云生一个念头，让这两蛊自爆，方源就竹篮打水一场空了。

　　最后，现在的太白云生的脑海中，是否有江山如故这件蛊方，还是个未知数。

　　一介凡人，能设想出独创的仙蛊秘方，这种可能性太小。尤其是太白云生，并非炼道大师。

　　据前世隐约的传闻，江山如故是在太白云生成就蛊仙时，天地感应，道纹相吸，灵感爆发，使得两蛊自发合并，炼成六转仙蛊的。

　　如果是这样，那么江山如故这件蛊方，就根本不存在。炼制江山如故的过程，完全不可复制了。

　　第一种方案，并不可取。那么，第二种方案呢？

　　其实不比第一方案好到哪里去！

　　太白云生是进入王庭福地后，成就蛊仙的。第二种方案，就是在他成为蛊仙后，拥有了仙蛊之后再来对付他！

　　这就意味着，方源要以凡人的身份，来陷害一位蛊仙！

　　ps:第二更稍晚一些。另：庆贺seiunica同学，成为本书盟主！在此感谢seiunica君的大力支持！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
