第一百三十六节：白狐蛊仙传承
　　中洲门派林立，和南疆家族制度不同。

　　家族中，以亲情维系，族人为栽培对象。但在门派里，师徒关系取代血脉亲情。门派广收门徒，只要有资质，有品性，就可收录门内。

　　正因为如此，方正才能被吸收到仙鹤门中，成为其中一员。

　　仙鹤门中，从下到上，分为外门弟子、内门弟子、精英弟子、真传弟子、门派长老、门派掌门人，以及太上长老。

　　三年小考，可选取得内门弟子的身份。八年中考，获胜者能成精英弟子。十五年大考，则可晋升真传弟子。

　　真传弟子再往上，就是门派长老。

　　仙鹤门的门派长老，都至少有四转修为。掌门必定是五转，几位太上长老皆是六转蛊仙，甚至还有七转！

　　中洲是东南西北当中，最为强大的地域。而仙鹤门，则是中洲十大门派之一。比商家还要强大。

　　因为门派选徒，几乎都是不问出生，择优选取。因此仙鹤门中，几乎没有丙等资质的成员。

　　乙等资质最为常见，甲等也不在少数。

　　方正的甲等资质，的确是天才。但在仙鹤门这样的巅峰势力中，像他这样的天才，也不少。

　　“方正，你天资聪颖，又勤学苦练，如今已有四转中阶的修为。你的这份修为，已经可以成为门派长老。但你入门时间较短，需要完成大量的门派任务才能考核你的忠心。希望你以后继续努力，在大考中取得优胜，成为真传弟子。”仙鹤门的掌门，高座在掌门人的宝座上，俯瞰着阶梯底下，跪着的方正。

　　“是。掌门的教诲，我一定牢记在心。”方正应答道。

　　“现在，就有一项师门任务，要交由你和几位精英弟子去办理。任务内容回去好好琢磨，去吧。”掌门人说着，便飞出一只书虫。

　　方正接过之后，恭声告退。

　　回到住处，他躺在床上，倒头便睡。

　　操控蛊虫。需要消耗大量心力，有时需要精神高度紧张集中，有时候又需要一心多用，分出注意力。

　　和孙元化一战，方正翻尽了底牌。竭尽了心力。

　　他太累了，强撑着面见了掌门，完成了晋升精英弟子的仪式。脑仁子仍旧不断地疼痛，头像是变成了重锤，脖子双肩都扛不住，有浑浑噩噩，头重脚轻之感。

　　方正一连睡了两天两夜。然后被一阵敲门声惊醒。

　　推开房门，是一群精英弟子。

　　这群弟子有男有女，大多数是三转，也有个别的是四转修为。

　　和家族不同。家族的忠心往往不需要考验。门派却需要如此。

　　越往上，精英弟子、真传弟子、长老的名额都卡得十分紧，非常稀少。很多人修行到四转，却在考核中被淘汰。因此这就造成。门派中很多弟子和长老，都是四转修为的现象。

　　但不管修为怎样。长老们的战斗力一定大于弟子。皆因他们都是一步步严苛考核出来，万中无一的俊秀人物。

　　“方正，我们都有同一个任务。这一路上，我们彼此间要多多关照。”

　　“方正，你和孙元化的战斗我看了，很精彩！”

　　“希望我们在一路上，多多切磋啊……”

　　这些人都表现得相当和善。他们都知道方正手中，拥有一群上万只的铁喙飞鹤群。虽然方正不能操纵随心，但这种强大的力量，让他们心中敬畏。

　　“诸位同门，有礼了。说来惭愧，这些天我呼呼大睡，还从未阅览过任务内容。”方正向众人拱手，有些赧然。

　　“原来如此。那我直接告诉你好了，我们这次的师门任务非同小可！方正，前几个月，天梯山那边出了一件惊天动地的大事，你可知道？”一位精英弟子开口道。

　　“天梯山？”方正连连点头，“这事情太大了，我当然清楚。天梯山上，忽然出现了白狐仙子的传承。白狐仙子可是正道著名人物，六转的蛊仙，占据着狐仙福地。这个传承一出现，就引动许多蛊仙出世。只要继承这个传承，就能拥有狐仙福地。现在天梯山，已经被许多蛊仙重重包围了。”

　　“方正，我就直接告诉你好了。我们这次的任务，就是前去天梯山，拼尽全力获取这道传承。我们仙鹤门的蛊仙大人，已经和其他几位门派的诸位大人商议好了。他们为了免伤和气，并不出手，选择门派中的几位精英弟子，来一场君子之争。”

　　方正听到此处，顿时双眼瞪圆，眼眸中绽放出渴望的光彩：“你是说真的吗？”

　　这可是涉及到蛊仙的传承呐！

　　“当然了。我们的运道到了，如果能成为继承者，必定能一飞冲天。将来冲刺蛊仙，也有莫大的希望。但是除去我们仙鹤门，还有天莲派、灵蝶谷、古魂门、天妒楼等其他中洲十大势力。所以我们此行，要精诚合作，众志成城！”

　　“这是当然的！”方正立即点头应和道。

　　……

　　南疆的火炭山，是一座半死不活的火山。

　　它高达千丈，山巅是个圆圈大洞，里面岩浆流淌，有时候灰尘滚滚，就像是个巨大烟囱。

　　山上最大的资源，就是火炭石，几乎到处可见。

　　这种火炭石，燃烧长久，热量不高，无烟雾，被商家城大量采用，广泛用于第五内城。

　　方源和白凝冰踏入火炭山，已经有数天时日。

　　他们从商量山出发，要达到三叉山，此处火炭山乃是必经之路。

　　踩在火炭石上，脚下传来阵阵热意，空气干燥，无一丝水汽。放眼望去，满眼都是暗红的炭石色彩。

　　这山上也有树木。

　　但这些树木，各个矮小精瘦，枝叶如针般细小。并不遮蔽视野。

　　因此火炭山上，较之其他山峦，视野更加开阔。

　　方源和白凝冰跋涉在山间，若从高空鸟瞰，就如同两只微小的蚂蚁在爬。

　　事实上，他们的确受到着关注。

　　“嘿嘿，他们终于到了。”

　　“火炭山是必经之力，他们要前往三叉山，肯定会来的。”

　　在一处不显眼的角落里。隐藏着两位魔道蛊师。

　　他们是两个光头，老者叫做焦黄，壮年成为孟土，乃是魔道蛊师当中赫赫有名的暗杀两人组。

　　“只要杀了这两人，商家城那边不仅有上万的元石奖赏。还会给我们俩黄梨令牌。这样的好买卖，怎么能放过？”孟土兴奋地舔舔嘴唇。

　　“但是他们俩都是四转蛊师，我们只有三转巅峰。这买卖好处是大，但是风险更高！接了这份生意，我不知道是对还是错……”焦黄到底年老持重一些，脸上有着忧虑。

　　“焦黄老哥，你不要被他们的修为吓到。四转又怎样。不过都是四转初阶。手中的蛊虫，大多还都是三转蛊呢。再说，我们也不是没有杀过四转蛊师。想当年的那个萧福禄，不就是死在我们的手上吗？”孟土鼓气道。

　　一提到萧福禄。焦黄顿时皱起眉头，紧张无比：“我不是跟你多次强调过吗？别再提萧福禄了。他是萧家太上长老的孙子，我们杀了他，得罪了蛊仙。这件事情千万要烂在肚子里。不要再提了。”

　　“哼。蛊仙又怎样？这么多年来，我们不还是在逍遥自在吗？”孟土不以为意地撇撇嘴。“蛊仙也不是万能的，更何况这两位新晋的四转蛊师？老哥，你可不要忘了，我们这些天辛辛苦苦给他们搭建好的那个陷阱。嘿嘿嘿！”

　　提到那个陷阱，焦黄的脸色顿时松缓下来。

　　他沉吟道：“只要方正二人中了这陷阱，激战之后，真元大损，我们就有可趁之机了！”

　　“正是如此啊。”孟土说着，忽然双眼放光，激动地低呼起来，“快看，他们中了陷阱了！”

　　方源和白凝冰顿住脚步。

　　附近的山地，忽然剧烈的颤抖起来。碎小的山石，顺着两旁崖壁，滚滚而下。

　　地面上，泥土翻开，一只只的熔岩鳄，从中钻了出来。

　　“是熔岩鳄群。有一只千兽王！”白凝冰双眼一凝，看到了这只兽群的首领。

　　这只熔岩鳄王，体型巨大，有三头大象叠加起来的身躯。

　　它浑身长满暗红色的鳞甲，四肢粗壮的腿支撑着它雄壮的身躯。一条鳄尾，散发着金属光泽，长达十米。在它的背部，高高隆起两个凸起，仿佛是两座微型火山。随着它的呼吸，两股黑烟从火山口直冒而出，时强时弱。

　　熔岩鳄王钻出地面，就紧紧地盯住方白二人。其中更多的注意力，集中在方源的身上。

　　方源和白凝冰都是四转初阶的蛊师，但是他却有四转中阶的真元。

　　熔岩鳄王感应敏锐至极，立即觉察出两人当中，方源的气息更加可怕一些。

　　它张口嘶吼，上千只的熔岩鳄向方白二人，缓缓包围过来。

　　面对如此险境，方源洒然一笑：“不过是一群地底鳄鱼罢了。白凝冰，你我合力，杀了这头熔岩鳄王！”

　　“好。”白凝冰淡淡的答着，双眼中却战意磅礴，豪雄顿生。

　　当初，他们从青茅山漂流出来的路上，也曾碰到过熔岩鳄王，远远避开。

　　现在，他们今非昔比，都有四转修为。哪怕这熔岩鳄王，乃是千兽王，也阻挡不住两人的脚步！

　　(ps:想出一个更佳的方案，所以修改了大纲，耗费了许多时间。负责任的讲，三叉山这章，将会很精彩。明天，继续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
