第二百五十三节：仙窍移植，福地搬迁
　　方源开始布阵。︾

　　按照蛊阵图所示，他在星象地灵的带领下，在星象福地中分别寻找到八个阵眼位置，并将对应的仙蛊，一一布置下来。

　　星象福地的宇道道痕比较缺乏，地灵没有瞬移之能。八个阵眼位置又稀奇古怪，或远或近，导致方源耗费在这一块的时间不少，完成的时候，已经过去了大半天。

　　完成了这一步骤，心思缜密，心情谨慎的方源，又将这八个阵眼，好好检查了一遍。

　　确认无误之后，方源这才回到原来地方，将那头挑选好的刺脊星龙鱼，收入自家的仙窍。

　　在他的命令下，星象地灵打开福地门户。

　　方源走出去，来到地渊。

　　福地门户散发出的光，只能照耀周围一圈。地渊里十分昏暗，一片寂静。

　　这是地渊的深处，就算是拥有者中洲十大古派之一的古魂门，也还未探索到这里。

　　不过这里虽然没有人烟，但隐藏着无数的荒兽，甚至上古荒兽，蕴含许多凶险。

　　事不宜迟，方源将刺脊星龙鱼放出来。

　　刺脊星龙鱼有正常鲸鱼大小，却形似鲤鱼，浑身上下包裹着一层汪蓝的鱼鳞。在它的背脊处，有骨刺长出体外，高高隆起，然后长长地延伸出去。

　　方源按照小阵图，将四只仙蛊分别安放在这头刺脊星龙鱼的身体各处。

　　一处在鱼嘴中，一处在背上的某根骨刺里，一处在左边的鱼眼里。最后一处则在鱼腹深处。

　　刺脊星龙鱼虽大，但和星象福地是不能比的。

　　因此方源这次布置。只是花费片刻的时间，就彻底成功了。

　　又细心检查了一遍后。方源彻底确认：整整十二只仙蛊都已经布置妥当。

　　他开始向周围洒下无数凡蛊，甚至飞出一两只仙蛊，布成一套强大的蛊阵。

　　接下来，终于到了搬迁福地过程中最关键的部分。

　　方源严格地按照方法，陆续催起手中仅剩下来的四只仙蛊。

　　星象福地的门户倏地紧紧闭合，消失在空气中。

　　方源全身上下，开始绽放出淡黄色的光辉。

　　光辉虽然明亮，但并非那种刺眼逼人的那种，反而很是温和。

　　光辉整整持续了十七个呼吸。然后缓缓收敛，最终全都凝聚在方源的两个瞳孔里。

　　方源深呼吸一口气，心念一动。

　　下一刻，一道微弱的黄色光柱，从他的右眼中射出来，旋即射中庞巨如鲸的刺脊星龙鱼。

　　刺脊星龙鱼顿时剧烈一颤，身上布置妥当的小型仙蛊阵，立即启动，爆发出一股红色光晕。

　　刺脊星龙鱼在这层红光的笼罩下。仿佛穿戴上一层贴身的红光铠甲。

　　整个刺脊星龙鱼僵硬如石，一动不动，宛若雕塑。

　　方源狠狠喘息了两声，随后从他的左眼中再射出一道黄色光柱。正中星象福地的隐藏点。

　　在光柱牵引下，星象福地居然被摄取出来，形成一个蓝色光团。

　　蓝色光团只有蚕豆大小。和庞大似鲸的刺脊星龙鱼，形成了鲜明的对比。

　　摄取出星象福地的这一刻起。方源仙窍中的青提仙元，就开始以一种恐怖的速度剧烈消耗起来！

　　方源左眼艰难转动。带动黄色光柱。黄色光柱牵引着蓝色光团，开始了缓缓移动。

　　而那头宛若石像的刺脊星龙鱼，也在方源的右眼移动下，向福地慢慢接近过去。

　　轰隆隆，地动山摇。

　　吼吼吼，黑暗中无数猛兽惊惶怒吼。

　　福地的转移，自然引起了天地二气的强烈动荡。一场强烈的地震，已经在所难免，开始在深渊里爆发。

　　方源不管这些细枝末节，全神贯注地集中在刺脊星龙鱼和星象福地两者上面。

　　头顶上砸下来巨大的石块，也被他早就布置的手段防住。

　　就算有荒兽袭击，方源自信也能争取一段时间！

　　他营造出了一个短暂的，不受干扰的环境。

　　像是搬动两座大山，方源转动眼眶中的两个瞳仁。此时此刻，不管是他的肉身，还是他的魂魄，都在拼尽全力。

　　时间实际上并没有耗费多少，两者终于接触。

　　但在方源看来，却漫长得如同过了一年！

　　当星象福地和刺脊星龙鱼，接触到的那一刻，方源陡然间轻松下来，仿佛万斤重担在一刹那间完全卸下。

　　方源精心布置出来的大小两套仙蛊阵，在这一时刻，起到了关键性的作用。

　　星象福地仿佛是游子回家，乳燕归巢，安置在了刺脊星龙鱼的身上，化成了刺脊星龙鱼的仙窍！

　　这就是琅琊地灵用来搬迁福地的方法。

　　必须借助荒兽，或者上古荒兽，将福地当做仙窍，移植到（上古）荒兽的体内。

　　然后（上古）荒兽移动，便能带着仙窍四处转移。

　　但在这个转移的过程中，时间是很有限的。承载仙窍福地的（上古）荒兽，再不能被收入其他仙窍，也不能动用任何其他的仙蛊，否则都会影响它身上的仙蛊阵的运转。

　　具体情况就是：方源不能再把这头刺脊星龙鱼收入自己的仙窍，带着它迅速转移。

　　同时也不能动用其他的仙蛊，或者仙道杀招帮助它。

　　只能靠刺脊星龙鱼自身的**力量，悬浮游动，转移到其他地方。

　　毕竟仙窍福地虽然寄存在刺脊星龙鱼的体内，但只是靠着大小两个仙蛊阵的运转，强行粘合的。外部稍有影响，就会导致蛊阵破碎，不仅转移福地会立即失败，而且当中的仙蛊也会遭到破坏。

　　不过即便有如此巨大的弊端。也无法掩盖这个方法的巨大利用价值。

　　创造这个搬迁方法的人，并非是长毛老祖。但在历史评价上，却和长毛老祖齐名。

　　他的名字就叫做空绝老仙。

　　蛊仙历史长河中。仅有的三位炼道大宗师之一，远古时代的传奇。

　　他对空窍、仙窍，有着超乎时代的研究和认知。正是因为他的努力，才使得十绝体可以升仙，成为十绝蛊仙，成就上等福地。

　　这套仙道杀招，被空绝老仙命名为仙窍移植**。

　　这是方源至今为止，所见到的涉及核心仙蛊最多的仙道杀招。

　　然而这套多达十六只核心仙蛊的仙道杀招，只是一个残招。空绝老仙最初的设想。是真的将蛊仙的仙窍福地，完美地移植到荒兽或者上古荒兽的身上。而不是现在这种样子——只靠着大小蛊阵，仙元的剧烈消耗，将两者暂时地强行粘合在一起。

　　长毛老祖得到空绝老仙的这部分传承之后，在空绝老仙的成果基础上，也曾经做过许多尝试，但统统失败。

　　在墨人智道蛊仙一言仙的提点下，长毛老祖发现这个残招本身，已经具备惊人的价值！

　　蛊仙们完全可以用它。来搬迁那些陨落蛊仙遗留下来的仙窍福地。

　　时光荏苒，沧海桑田。

　　无数年过去，现在轮到方源在这上面受益了。

　　“走，去那边。”方源指挥刺脊星龙鱼开始移动。

　　因为仙窍移植**的弊端。刺脊星龙鱼的速度不足原先的一半，鱼身上压力巨大，仿佛负山而行。

　　这就导致了。每一次福地的搬迁转移，其实距离都很有限。

　　琅琊地灵就算搬走了琅琊福地。但肯定距离之前的地点不远。

　　这也是方源不搬迁狐仙福地的原因之一。

　　“不过好在地渊已经是极好的隐藏地点，将来这层地渊曝光。进行大开发。我也可以将这份星象福地，当做最可靠的前线营地，进行最及时的补给和休养。”

　　“而且我知道仙窍移植**的弊端，但别人不知道啊。黑楼兰发现星象福地不见，恐怕还会以为福地已经毁灭了。毕竟这种福地搬迁，已经超出了蛊仙认知的常识！”

　　就这样，方源带着刺脊星龙鱼，往地渊深处走去。

　　他行走的路线，自然是经过前期的大量探测，精心绘制出来的路线图。

　　他继续深入，规避了许多荒兽。在这些荒兽、上古荒兽划分好的领地之间的狭缝里，方源带着刺脊星龙鱼缓缓游走。

　　方源的目的地，是在星象福地原来地址，更下三层的地渊某处。

　　但下了两层之后，方源运气糟糕地碰到了一头荒兽独眼巨猴。

　　这头独眼猴子十分活泼，常常在地渊深处四下游荡。发现了刺脊星龙鱼之后，它兴奋地追了上来。

　　方源值得和这头独眼巨猴，展开激战，吃力地维持着刺脊星龙鱼的安危。

　　但最终，方源吃亏在没有战场杀招，无法有效地阻止独眼巨猴的行动，终究还是在半途中，让独眼巨猴重创了刺脊星龙鱼。

　　承载着仙窍福地的刺脊星龙鱼，是非常脆弱的，为了游动，它已经拼尽全力，因此一点还手的余力都没有。

　　方源终于赶跑了这头该死的独眼巨猴，但刺脊星龙鱼伤势过重，已经无法转移。

　　“幸好仙蛊都没有大碍。否则有仙蛊损失，我还不得赔死？！”方源检查之后，沉重的心情终于舒缓下来。

　　这是不幸中的万幸。

　　既然事情已经变成了这样，方源就只好退而求其次，将这个星象福地安置在附近了。

　　在仙窍福地脱离刺脊星龙鱼的那一刻，后者便彻底崩解，化为一滩烂肉血水，就连兽魂都烟消云散。

　　这是仙窍移植**的必要牺牲，方源早已经知晓施展此法的代价。

　　就算刺脊星龙鱼不受伤，达到目的地后，它仍旧会力竭而亡。

　　最终，星象福地成功搬迁，隐藏在全新的位置地点。

　　这一切都是值得的！(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
