第二百四十八节：这一战，是你赢了
　　幽都力彪速度惊人，本身就已经十分难缠。

　　更关键的是，黑楼兰稳住阵脚之后，匆匆在身上施加一次治疗手段后，就立即投入战斗。

　　她和幽都力彪默契配合，左右夹攻，将楚度牢牢压在下风。

　　楚度姿态狼狈，身上皮袍被破碎多处，显露出他防御上的失利。

　　他很快就嘴角溢血，身上的伤势不断累积。

　　楚家的蛊仙们脸色凝重至极，从这种场面上，他们看不到楚度翻盘的希望。

　　幽都力彪带给黑楼兰的优势，太大了！

　　“就这样给我败吧！”黑楼兰乘势低喝一声，施展出杀招力战八方。

　　楚度被数道身影围困，暂时突围不出。

　　头顶上忽然阴影笼罩下来，是幽都力彪！

　　它张开大嘴，狠狠地向楚度咬去。这要是咬实在了，楚度即便不是身亡，至少也是重伤。

　　危机关头，楚度反而大笑一声：“终于抓到你了！”

　　下一刻，力道巨手忽然显现而出，狠狠一抓。

　　幽都力彪猝不及防，被大手抓住，嚎叫一声，想要拼力。

　　结果只僵持了一个呼吸，力道巨手就将它狠狠抓住，撞入地面。

　　轰！

　　一声巨响，大地颤抖，土石翻飞，烟尘四起。

　　仙道杀招——战力蒸腾！

　　楚度陡然爆发出一股气势，身躯猛地膨胀，化为三丈小巨人。

　　他袒露上半身，皮肤泛红，周身五万八千个毛孔张开，无数汗水升腾成蒸汽，笼罩他的全身。

　　仙道杀招——天地合力！

　　楚度平伸双臂，然后双掌啪的一声，猛地合并在胸前。

　　下一刻，众仙群呼，黑楼兰勃然变色。

　　方圆千里之地，全都被一股无形的力量包裹住，束缚住，让蛊仙们行动异常困难，仿佛是掉入了油滴中的蚊虫。

　　受到这道杀招的影响，幽都力彪速度暴降，对楚度的威胁程度降至谷底。

　　“这几乎是准战场杀招了！”黑楼兰咬牙，楚度这一招的精妙出乎她的意料。

　　“本来不想用的。”黑楼兰在心底哼了一声，随即催动了仙窍中的费力仙蛊。

　　这只七转仙蛊乃是长生天暗中借给她的，除此之外，还有一记以费力仙蛊为核心的杀招，名为七分费力。

　　情势危急，黑楼兰立即催动此招。

　　此招酝酿的时候无声无息，发出的时候才气势陡然爆发，迅猛非凡。

　　楚度做出了躲避的动作，但没有躲闪成功。

　　中了此招之后，他每一个动作，乃至杀招都要比之前费力更多，超过一半。

　　趁着楚度状态下滑，黑楼兰再度掀起猛攻。

　　战斗进入白热化阶段，双方僵持不下。

　　观战的群仙们纷纷撤退，离开天地合力杀招的范围，这才安定了几分，继续观战。

　　“不管此战结果如何，这两位都是北原七转的巅峰人物了！”

　　“如此恐怖的战力，只怕他们俩人都能向八转蛊仙发起挑战。”

　　“楚度、黑月……当今天下力道的台柱，无疑就是他们两人了。”

　　蛊仙们感慨万分，这一战进行到这里，不管是黑楼兰还是楚度，都已经让众人心服口服。

　　如此棋逢对手，则更让众仙对最后的胜败兴趣盎然。

　　“畅快，真是畅快。”楚度骨折多出，衣袍染血，却是哈哈大笑，这样的战斗让他兴奋。

　　黑楼兰咬牙不语，她竟再次滑落下风去。

　　原因仍旧在于战斗经验。

　　每一次微小的处理，楚度都胜过黑楼兰一点。点点滴滴叠加下来，就影响了整个战局。

　　黑楼兰千方百计想要挽回颓势，但是她越仓促出手，小破绽就越多，越给楚度可乘之机。

　　“他明明中了我的七分费力杀招，怎么还有如此耐力？”始终不见楚度疲惫，黑楼兰不免心中惊疑。

　　楚度的实力非常深厚，黑楼兰已经拼尽全力，但仍旧拿不下楚度。

　　目前，就只能寄希望于七分费力杀招的效果，让楚度疲惫下来。

　　然而，又是十几个回合。

　　不等楚度疲惫，黑楼兰已经是完全处于下风，变得岌岌可危！

　　黑楼兰暗中咬牙，她不甘失败，如此情势之下，只能冒险一试。

　　下一刻，幽都力彪大声咆哮，一个猛扑，扑向黑楼兰。

　　黑楼兰不退反进，在半空中融入到幽都力彪的身躯中去。

　　一阵黑光爆闪，幽都力彪巨大的身躯闪电般缩小，化作半兽半人的形态，贴在黑楼兰一身铠甲的表面，宛若烟雾，又好似幻影。

　　这是图腾杀招更高一层的利用法门！

　　蛊仙和图腾紧密相连，战力暴涨！

　　“楚度，给我败吧！”黑楼兰大吼一声，身后虎翅一扇，就瞬间来到了楚度面前。

　　楚度架起双臂。

　　黑楼兰的铁拳轰到双臂上，巨大的力量爆发，好似雷声的巨响，周围空气直接炸裂开来，楚度不由自主地飞射出去。

　　楚度双脚踩踏地面，迅速犁出绵长的深沟，他还在飞退当中，黑楼兰忽然出现在楚度的上空。

　　轰！

　　又一次重击，黑楼兰将楚度直接轰进大地当中。

　　轰轰轰……

　　黑楼兰悬浮半空，拳影宛若暴雨笼罩下去。

　　大地震颤，烽烟滚滚，恐怖的力量让诸多蛊仙脸色发白。

　　“楚度大人！”

　　“义父！！”

　　楚家的蛊仙们高呼，担忧无比。

　　黑楼兰的状态太过神勇，几乎是碾压的姿态，让楚度毫无还手之力。

　　“够……了，停手吧，黑月。”深坑中传出楚度的声音，语气艰难。

　　黑楼兰却是不问不顾，拳影如潮。

　　“楚度要认输了吗？”吴广振奋地道。

　　“不对劲！主上的状态似乎很不妙。”陈诚却是变了脸色。

　　他这一提醒，果然所有人都发现了，黑楼兰目光宛若野兽，已经失去了人的理智，只凭借杀戮的本能操纵着杀招。

　　楚家的蛊仙们无不大喜。

　　“还有希望！”

　　“太好了。只要太上大家老撑过去，就能赢了！”

　　“这杀招太过强大了，黑月仙子催动杀招失败，搞不好反噬下来，性命都要不保。”

　　但就在这时，一道身影猛地扑出。

　　是楚度！

　　但楚度接下来的动作，却是出乎所有人的意料。

　　他竟硬生生撑着狂暴的攻势，不顾性命地强行接近黑楼兰，最终一手搭在了黑楼兰的肩膀上。

　　一股震荡之力发出，黑楼兰和幽都力彪骤然分离开来。

　　黑楼兰重新恢复了理智，旋即瞳孔狠狠一缩。

　　她震惊地发现，自己的左拳贯穿了楚度的右边胸膛！而楚度却是施展了手段，来拯救她，避免她遭受杀招的恐怖反噬。

　　“为什么？”一瞬间，黑楼兰陷入到深深的迷惘当中。

　　然而就在这一瞬间，幽都力彪凶性不减，再次出现在楚度的身后，一口咬下。

　　“停手！”黑楼兰心头大叫，念头爆发，想要阻止幽都力彪。

　　眼下状况，楚度被如此一击，必定是要付出性命的代价！

　　但是幽都力彪此刻却不受黑楼兰的掌控，凶残至极。

　　就在黑楼兰都以为楚度要阵亡的时候，一股澎湃的气息猛地从楚度身上爆发而出。

　　杀招旋即而至，将幽都力彪一下子击飞出去。

　　群仙震惊！

　　“八，八转修为？！”

　　“楚度成了八转蛊仙？”

　　“我家太上大家老是八转？何时晋升的？！”

　　黑楼兰瞪大双眼，死死盯着楚度：“为什么？”

　　一边说着，她一边从楚度胸膛抽回自己的左手，并顺势搭在楚度的肩头。

　　一记杀招由黑楼兰催发而出，但却不是攻伐手段，而是治疗杀招。

　　楚度脸色苍白，接受了她的好意，对她微笑：“从你刚刚四处挑战的时候，我就开始关注了你，黑月仙子啊。”

　　“你知道吗？即便你不挑战我，我也想和你一战！”

　　“公平一战！”

　　“因为……力道，真的寂寞太久了。”

　　“你的出现，真的让我很高兴。就这样走下去吧，黑月。”

　　“重振力道，让它再次盛放光彩！”

　　楚度吐露心声。

　　看着他流着光辉的双眸，黑楼兰默然无语。

　　幽都力彪被楚度击退，再次飞了回来。

　　但此刻，黑楼兰已经重新掌控了它。

　　幽都力彪残破多处，重新栖息到黑楼兰的身上去。

　　黑楼兰深深凝望楚度一眼，抽身而去。

　　临走前，她丢下一句话：“楚度，这一战，是你赢了。”

　　这场牵动北原蛊仙界的交锋，虽然是楚度胜了，但具体的结果几乎出乎所有人的意料。

　　楚度展现出了八转修为，一跃成为蛊仙中的高层人物，不管是他个人还是楚家，都因此声威大振！

　　而在激战的过程中，楚度先是自封修为，只以七转程度和黑月仙子交手。最后，又是楚度不顾性命安危，解救了黑月仙子。

　　如此种种，让中立的蛊仙们大生好感。即便是支持黑月仙子的殷无缺、陈诚、吴广等人，也暗生敬佩之情。

　　回转楚家后，就有义子提议，召开庆功宴会，广邀群仙，充分利用此战战果，抬升楚家的声威。

　　但被楚度当即否决。

　　对于此战结果，楚度处理得十分低调。

　　然而，他成为八转蛊仙，仍旧是对眼下的北原局势造成了一股强烈冲击。

　　几日后，由天庭、长生天几乎同时宣布了一个震撼世间的惊人消息。

　　星宿仙尊、巨阳仙尊复活重生，而古月方源则晋升成为炼道魔尊！

　　天下哗然，群仙震骇。

　　ps:最近两三天，陆续有六位书友成为本书盟主，新年之际，鞠躬感谢诸位的大力支持！感谢一剑一丹青、moonacient，兜兜头有美元，墨逸ME，影月荒年，尤其感谢石中无木同学的白银大盟！

　　接下来两个月，蛊真人管理组举办了一个《蛊真人》书友群像活动，欢迎大家的参与！详情请见后面的单章。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
