第二百八十八节：多重复合蛊阵
　　>，！

　　方源按捺住兴奋之意。

　　手中仙材的品质之高，即便是他前世，也从未得过。

　　准九转的炼蛊仙材，道痕之多，逸散华光，甚至能肉眼观察出来。

　　方源炼蛊纵然不是宗师级数，但也明白一点，那就是仙材之所以能够炼成仙蛊，是因为仙材本身蕴含着丰富的道痕。

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　蛊是大道的载体，为什么能够有威能？就是因为小小蛊虫的身上，蕴含着更多的道痕。

　　道痕是天地大道的痕迹，正是因此，催动蛊虫才会有各种奇妙的威能。

　　蛊虫身上的道痕越多，转数就越高，威能就越奇妙，更博大。

　　炼成仙蛊，便是将无数凡蛊，无数仙材身上的道痕，提取出需要的部分，然后集于一处。

　　现下，方源手中的这块仙材拥有的道痕极多，从理论上，是足以炼制八转仙蛊的仙材！

　　甚至只要取其一角，或者一个小碎片，就能炼制六转仙蛊。

　　八转仙蛊身上的道痕，是六转仙蛊的数万倍。

　　“当然，这块疑似斑虎蜜蜂的蜂翅，主要蕴含的是金道道痕。我若要炼制金道仙蛊，这就很有用途。可惜目前，对我炼制星念仙蛊没有多少帮助。”

　　方源将这块珍贵的仙材，好好收了起来。

　　他现在暂时用不到，并不代表将来用不到。

　　就算将来用不到，如此品质的仙材，放入宝黄天中。必定是一场振荡人心的宝物，不愁卖不出去。

　　“进入这个蛊阵以来。终于是有所收获了。”

　　方源心里开始活泛，动了心思。

　　他没有急着赶赴中心。而是开始在这片紫沙荒地中搜寻。

　　果然，片刻之后，他飞在半空中又有现！

　　在紫色沙地中，一片白色的纱娟，仿佛手帕，落入他的眼帘。

　　他连忙降落下来，近前观察，顿时喜悦拢上心头。

　　气息做不得假，这又是一块八转仙材！

　　只是品质比之前的蜂翅。稍有不如，没有产生道痕光晕。

　　方源拾到手中，果然这块仙材脱离了紫沙之后，也没有损毁。

　　“看来，到了这种程度的仙材，已经不是紫沙的力量可以同化分解的了。”

　　方源用手捏了捏，现这块仙材质地十分柔软，可以随意揉捏，随意形变。

　　“原来这不是纱娟。而是一块……云？”

　　方源细细观察，大为意外。

　　这好像是云朵的碎片，但蕴藏着极其庞大的云道道痕。

　　“这莫非是……”方源忽然心中一动，催动蛊虫。张口一吐，喷出一口普通的水雾。

　　这块仙材，被水雾笼罩住。顿时轻飘飘的，脱离了方源的手掌。悬浮到空中，化为一片凤凰状的小巧白云。凤翼微微振动。白云悠然飞舞。

　　方源身躯一震，继而大喜：“果然！这是太古荒兽云凰的身体碎片啊！！”

　　方源心头频振。

　　这云凰并不是五域生物，而是太古九天之一白天，才有的奇妙物种。

　　它生来并非是凤凰血脉，而是白天中上万年都不毁的古老白云，被凤凰的气息或者血液沾染，渐渐由一朵白云，转化成的生命。

　　所以，它的身体非常特殊，并非是寻常的血肉，似云非云，似肉非肉。

　　方源得到的这块云凰碎片，恐怕连云凰本体真身的万分之一都不到，但其中蕴藏的云道道痕，至少可以当做六转云道仙蛊的炼制主材十多次！

　　云凰碎片的现，让方源肯定了之前的猜测。

　　他继续搜索，片刻之后，他几乎绕了整个紫沙荒地一圈，收获很大。

　　清点一遍，他统共拾取了十八块这样的仙材，道痕种类涵盖了大部分的蛊道流派。其中三块仙材，蕴含丰富的星道智道道痕，对炼制星念仙蛊的帮助非常大。

　　可以说，有了这三块仙材，方源完全可以舍弃焚天魔女，自行炼蛊了。

　　当然，因为仙材的改变，关于星念仙蛊方也要随之剧烈改动。不过方源不怕这点，他有智道光晕可以利用，本身又已经是智道宗师了，推算并不困难！

　　“我收集到的这些仙材，虽然珍贵无比，但只是各自本体的一部分而已。布置这里的蛊仙，居然采用如此多的珍贵仙材，难道是想炼制出九转仙蛊吗？”。

　　方源不免在心中猜测。

　　在收集仙材的过程中，他渐渐现了一些端倪。

　　这个紫沙荒地中，曾经布置着一座十分高深的炼道蛊阵。

　　再结合这些碎片仙材来抗，很可能这里的蛊仙，图谋极大，想要炼出某种强大无比的仙蛊。

　　但可惜的是，炼蛊失败，生了大爆炸。

　　不仅将这座炼道蛊阵瓦解，只剩下些微残骸，而且用于炼蛊的仙材，绝大多数都被炸毁，只剩下这些残片碎渣。

　　“不管是谁，又或者是哪一个组织布置的这里，他们极可能也因为爆炸身陨。若非如此，这座庞大的蛊阵，也不会年久失修。这里的仙材碎片，也不会随意散落四处，无人拾取。”

　　虽然是一些仙材在爆炸之后的残渣，但价值却是十分巨大。

　　涉及八转准九转的仙材，就算是八转蛊仙也会怦然心动。

　　若是雪胡老祖知道方源手中，有着如此大量的珍贵仙材，保管他舍弃面皮，急吼吼地跑过来找方源的大麻烦。

　　雪胡老祖为了炼制八转鸿运仙蛊，虽然有马鸿运作为炼蛊主材，但对于其他辅助仙材的需求，已经到了**的程度。

　　若非如此，他也不会不要八转大能的风度，亲自去僵盟墓地偷取仙僵尸躯，替代其他仙材了。

　　想到这里，方源的担忧稍稍缓解了一些。

　　既然这个神秘而又强大的蛊仙，或者蛊仙组织，已经消亡，那么此行的风险无疑下降了一大截。

　　方源举目眺望，看着眼前的紫沙荒地，又有了新的感受。

　　“唉……漫漫光阴长河，不知掩盖了多少历史的真相，多少惊天动地的人物，就这样默默无闻地陨落了，从不为人所知。”

　　风流逸散，传奇不在。

　　收拾情怀，方源来到紫沙荒地的中央地带。

　　这是整片荒地中，唯一一处他还没有探索的地方了。

　　虽然有这么多的仙材收获，但方源还是有些失望前世传闻中，那个可以摆脱仙僵躯壳，重新活过来的法门，他到现在还没有现呢？

　　方源心中有一股直觉：这片荒地的最中央，应当就是整个蛊阵的中心，若是这里再无所获，那么其他地方就更无可能了。

　　举目四望，紫沙荒地的中心，只有一片细碎的紫沙。

　　这里是大爆炸的中心，紫沙都比外围的，要更加细腻。

　　没有任何的仙材存在。

　　乍一眼看去，这里空无一物。

　　不过在方源各种侦查手段之下，紫沙地下深处的一些蛊阵残骸被6续现了。

　　“这里果然是整个空间的中枢！”

　　“好家伙，原来是多重复合蛊阵，如此精妙的布置，必定是阵道大宗师的手笔！”

　　方源查看之下，心中暗惊。

　　原来，整个空间是以炼道蛊阵为主的，而营造这片空间，包裹所有的宇道大阵，只是炼道蛊阵外的辅阵而已。

　　除了宇道蛊阵外，方源还现了许多防御蛊阵，一些食道蛊阵，还有虚道蛊阵。

　　食道流派，一直以来都没有强盛过，到今天越罕见。

　　方源对此也不了解，只听说食道最擅长的，是蛊虫的喂养。

　　这里的食道辅助蛊阵，应当就是喂养这些蛊虫的吧。毕竟蛊阵是需要无数蛊虫，相互组合在一起，才能形成的。

　　“这里还有两三座食道蛊阵，仍旧在运转。难以想象，大爆炸之后，这里仍旧还有蛊阵在运作。”

　　“正因为如此，最外层的宇道蛊阵，才运转至今吧。”

　　这个现，算是替方源解了一个谜惑。

　　“咦？这是……虚道蛊阵？”继续观察，方源又有新现。

　　这座虚道蛊阵，已经损毁，但残留了两三只凡蛊，埋藏在紫沙深处，一动不动，奄奄一息。只是依靠食道蛊阵苟延残喘。

　　方源对虚道更加不了解。

　　但太丘之战，东方长凡曾经在墟蝠尸体上有布置，也设置过一座虚化大阵。

　　若非如此，方源还不能立即认出这个蛊阵的跟脚。

　　“虚化大阵，就是将整个蛊阵虚化，避免外来的打击会破坏整个蛊阵。或许正是因为虚化大阵，方才有这些蛊阵在大爆炸中存活下来。”

　　“造诣深厚的炼道蛊仙，都有自己的炼道蛊阵，在炼道蛊阵上还设置许多辅助蛊阵。利用这些蛊阵，炼制蛊虫事半功倍，节省大量的精力和时间。譬如大雪山福地中就有一座精妙的炼道蛊阵，号称是北原魔道炼蛊第一阵。据说这个蛊阵，也是多重复合蛊阵，总共融合了十二道不同的蛊阵。”方源思绪散。

　　他也能布置一些炼道蛊阵。

　　但这些蛊阵，都很粗浅，毕竟涉及到阵道修为。

　　方源的阵道境界浅薄得很。

　　人的精力是有限的，时间更加有限，方源在某些方面有所成就，在其他方面势必就泯然众人。(未完待续……)

　　第二百八十八节：多重复合蛊阵：

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
