第二百五十二节：方源是后路
　　一根细小的竹签，上面串着五只蝉，正放在火上烤着。

　　竹签不同寻常，火亦非凡火，而这五只蝉，尽数都是五转炎道蛊虫，名为紫烟蝉。一旦灌输真元，就能喷发紫色浓烟，遮蔽一片天地。

　　若是放在凡间，每一只紫烟蝉都能让那些蛊师争夺得头破血流，但此刻它们只是食物。

　　烤蝉的人，一身白袍，毛发浓密，即便坐在马扎上，也显露出身材的高瘦。

　　正是北原八转蛊仙百足天君！

　　百足天君有一个兴趣爱好，早已闻名北原蛊仙界。他喜好烹饪蛊虫，时不时地创新出这样的美食。

　　他亲手制作这些美食，除了自己享用之外，也会赏赐给百足家的成员。任何得到这种赏赐的蛊仙，都会倍感荣幸。这是深得百足天君欣赏的象征！

　　也有时候，百足天君会邀请一些蛊仙友人来做客，亲自为客人烹制美食。

　　此刻，楚度就坐在百足天君的面前，是后者此次唯一邀请的贵客！

　　楚度口中咀嚼不断，手中的竹签上只剩下一只紫烟蝉了。

　　“楚老弟，味道如何？”百足天君一边烤蝉，一边微笑问道。

　　楚度便笑道：“口味上佳！没想到这紫烟蝉经过一番烧烤，竟有鸡肉的美味，又夹杂香芋的一丝甜腻。吃起来，嘎嘣酥脆，这一串绝对是不够的。”

　　“哈哈哈。”百足天君大笑，“众所周知，我是一个散修出身。很早之前啊，我在北原浪荡流窜，衣不遮体，食不果腹。一次，捕捉野生蛊虫失手，将野蛊踩碎，大半个月的辛苦都化为乌有。”

　　“舍不得！又恼恨。我便将那只蛊虫煮了吃了。那味道糟糕透顶，我腹泻七天七夜，差点因此身亡。”

　　“经此一难，我反而更增狠劲。从此发誓，将来发达之后，一定要时常吃蛊，已报此仇。”

　　百足天君眼神若云。

　　楚度沉默。

　　这种话，百足天君之前从未对他说过，颇有些剖心置腹的意味。

　　楚度心知：这是他暴露了八转修为，已然和百足天君平起平坐的缘故。

　　百足天君又哈哈一笑，又将话题绕回来：“我这烤蝉什么的，只是一个怪癖而已。只求口舌上的美味，却没有实际益处。不像那些底蕴深厚的超级势力，大多都有名茶、名酒，数代流传、改良。其中更有一些佳品，听闻吃喝下去，就能增长道痕呐。”

　　楚度点头，以剖析时局的口吻道：“自从义天山一战一来，幽魂魔尊活跃，食道手段奇妙非凡。天庭与之为敌，一度重点钻研了食道，颇有成果。而气潮卷席天下，我听说的暴露出来的食道传承，就有五六道呢。这些传承多被卖入宝黄天中，一人贩卖多份，令更多人收益。如此种种，便令食道逐渐流传开来。”

　　百足天君点头不已，兴叹一声：“宿命毁，五域一，三尊共世，乱战将起。这是人族历史中从未有过的情势。食道开源于兽人一族，偶有流传也被有心人隐藏，但眼下的大时代，食道是遮挡掩盖不住了。不知道将来，会有多少食道强者出现呢？食道如此，力道也不会一沉不变。楚老弟，你振兴力道的志向，在平常时代几乎是不可能的。但是在这样的大时代，却是大有可为之处啊。”

　　楚度不禁哈哈一笑，他之前和黑月仙子争斗，不惜身受重伤，也要救下黑楼兰，因此让人看清了他的志向。

　　楚度眼中微微放光：“还早得很呢。眼下力道的强者，遍数五域，也没有五指之数。除了我和黑月仙子，就剩下西漠的那位房家太上大长老最为有名了。要振兴力道，必须要吸引更多的蛊师选择力道修行。天地环境我无力改变，但却可以塑造更多的力道强者，引发这股潮流！”

　　百足天君终于寻到了话头，立即插言道：“楚老弟似乎忘记了一位力道强者。他早年时，多依赖于力道手段呢。如今这位，可是高高在上，俯视我等宛若云泥鸟瞰。”

　　楚度愣了一下，旋即恍然，知道百足天君说的是古月方源。

　　楚度心知百足天君提到方源的用意，索性配合，脸色转肃道：“古月方源竟能晋升尊者，着实出乎我的意料。回想当初第一次见到他时，我便觉得此人非同小可，难以揣度。”

　　“之后有幸和他几次并肩作战，更发觉此人心性坚忍，智勇双全。但凡有这样的心性，必定不会久居人下。”

　　“偏偏他又身份特殊，乃是天意选取的重生之人，后又是诸多尊者投注的摧毁宿命的唯一人选。他一生际遇之奇之险之强，数遍历史，都无人与其并肩了。”

　　“所以，他最终竟能走到最后一步，成为天下至强之一，我惊疑之后，越加分析，反而觉得是应当之事了。”

　　百足天君听完这番话，连连点头：“正是此理。”

　　然后，百足天君下意识地又压低声音，身躯微微探前，对楚度道：“不知道楚老弟最近和这位炼天魔尊有联络吗？”

　　楚度没有正面回答，而是反问道：“哦？百足老哥，你是想……”

　　百足天君摊开双手，苦笑道：“现如今的情势，楚老弟你又何必明知故问呢？你我之间，乃是不打不相识。虽然我们双双建立的家族势力，但是在这北原，却是一直遭受排挤的。”

　　“若是换做寻常时代，你我都是八转修为，排除中洲在其他四域任何一处，只要我等不陨，势力就能立稳脚跟。”

　　“但是眼下却是前所未有的大时代啊！”

　　“巨阳仙尊复活了。他可是有个别号，人称护短仙尊。”

　　“我百足家能够建立势力，是吞并了黑家的根基。而黑家可是黄金血脉。”

　　“实不相瞒，楚老弟。老哥我最近这些天来，都是食不能寐，忧心忡忡啊。”

　　楚度连忙劝慰道：“即便巨阳仙尊再护短，百足兄乃是八转修为。长生天一直在统合整个北原蛊仙界，若是杀你必定大失人心。若是天下只有他巨阳仙尊一人，我等性命堪忧。但眼下三尊共世，却还有生机和希望的。”

　　百足天君仍旧一脸苦涩之意：“然则，以上治下，方法无穷。楚老弟啊，你我两家自从建立以来，就被其他黄金部族排挤。他们的方法，我们领教的还不够多吗？巨阳仙尊根本不必对我们下手，只需要将来乱战起来，将我等两家推上前线，充作炮灰，简直是轻而易举之事啊。”

　　楚度听到这里，也不禁微微点头。百足天君的这番话，也正是他心底的担忧。

　　百足天君想要通过楚度，联络上方源，并非是想立即投靠方源。

　　毕竟，方源可是被长生天、天庭都宣称的炼天魔尊。

　　方源的心性也是天下皆知，凶残狠辣就是其中的一部分。

　　百足天君就是想留一条后路，以方便将来不时之需。

　　他的这个想法，其实同样也是楚度的想法。

　　“实不相瞒，我已经很长时间没有联络过方源了。”楚度叹息一声，实话实说。

　　楚度又道：“我和方源之间的渊源，几乎世人皆知。巨阳仙尊在上，我若是联络方源，风险太大。若是被揭露出来的话，就是不测之祸了。”

　　话是这么说的。

　　但楚度此刻已经打定主意，趁着三尊都在休养的时候，就提前暗中联络方源，为自己也为楚家铺设一条后路。

　　三尊共世的消息，震惊了天下。

　　震惊过后，各大势力、蛊仙都在积极思索着自身处境。

　　几乎与此同时，被楚度提了一嘴的当今力道强者的房家太上大长老，也在和其他家族蛊仙商议着。

　　书房中。

　　房家太上大长老房功坐着，用一种后怕的语气道：“不想方源竟成为了魔尊！幸亏当时我族没有拒绝方源，而是和他做成买卖。否则惹恼了此人，或许当时还能抵挡一二，但眼下恐怕就要遭受他的报复，令我族上下陷入存亡的危机之中了。”

　　一旁，房家太上三长老七转蛊仙房化生则道：“说起来，我们房家被方源哄骗这么久，也不算什么了。毕竟这位可是能成就尊者的存在。”

　　房睇长则冷哼一声，脸色不悦。

　　他和方源有着深仇大恨。当初，他想谋算方源，结果反而被方源斩杀。其魂魄后来有被方源释放，充当交易的筹码。令方源从房家手中，获得了海量魂核，贼巢等物。

　　如今房睇长又有了肉身，虽然只是五转修为，但已经积极筹备升仙之事。

　　他修为暴降，但地位不变，毕竟有养子房云撑着派系，仍旧受到房家上下的信任和看重。

　　房睇长虽然智道手段十分虚弱，但大局观仍在。

　　他冷笑一声，分析道：“别看方源已经成就了魔尊，眼下的情形前所未有！三尊共存于天下，历史上从未有过。而这三尊当中，又有微妙差别。”

　　“你们看，天庭揭露巨阳仙尊开创、修行血道，又宣称方源乃是炼天魔尊，最是强势。”

　　“长生天方面则驳斥天庭，宣称巨阳仙尊修行血道，乃是大仁之举，要造福世间。又同时斥责方源是魔尊。”

　　“三方当中，唯有方源并未发声。疯魔窟之争后，便一直在东海休整。由此种种，可见方源还是三尊中最弱的存在。”

　　“将来三尊之间必有大战，我不是没有报仇的希望。而我房家位于西漠深处，位置极佳。将来五域纷战，边界势力必遭祸乱。我房家只需要低调潜伏，默默发展。三尊若决出胜者，我们便投靠。若是尊者皆陨，我们房家未免没有希望成为西漠的霸主啊。”

　　房功、房化生听了这番分析，都不禁微微点头。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
