第一百四十三节：吴帅命危
　　炎道的资源不能和水道的靠太近，靠太近，就会相互影响，不只是减产，甚至会灭亡。

　　但是要把所有的炎道、水道的资源都各自集中在一起，也绝对不好。

　　因为炎道资源点之间也相互影响，并不是一味的相安无事。

　　况且还有许多仙材，比如巨祸焚木，就有炎道、运道两种道痕。

　　很多的蛊修资源，都有两种或以上的道痕。

　　一些产出仙材的资源点，必须周围有大范围的普通蛊材，才能孕育出来。

　　一些资源，必须要有特殊的风和水，才能浇灌而出。

　　还有资源，是物极必反型的。比如寒冰焰，就得从冰雪浓郁的道痕之地，产生炎道的仙材。

　　所以，方源有先见之明，早在很久之前，就在吞并仙窍的时候，特意将它们一块块的打散，分布在至尊仙窍各处。

　　总体而言，方源仿造的是五域九天的格局。

　　比如小南疆多山，方源就将土道资源有选择地放在这里。

　　又比如小赤天属火，方源就将炎道资源大部分布置在当中。

　　方源现在充分感受到了五域九天格局的精妙之处。按照这个格局，大范围的区分资源类别，能够有效地减少他的推算量，让他更容易掌控这些资源点之间的恶劣影响。

　　但是还远远不够。

　　每一次方源吞并洞天，都会令某个流派的道痕暴涨。

　　道痕暴涨，会有一段长时间的持续影响，遍及整个至尊仙窍。

　　上一次吞并气相的气海洞天，至尊仙窍中气道道痕暴涨，从仙窍各处产生气流。天地二气最多，以至于至尊仙窍一度不需要打开门户，吞吸外界的天地二气。

　　其次是玄阴气、运气、血气、地气、罡气、霸气、生气、死气，甚至还有浩然之气、兰花生气、横秋老气等等仙材。

　　道痕影响至尊仙窍的每个角落，至尊仙窍的空白之地，会逐渐产生资源。先是凡级的蛊材，然后积蓄浓郁，量变引发质变，形成仙级蛊材。

　　这些资源因为道痕而自然成形。

　　至尊仙窍就是这样被逐渐填满，达到如今八成的发展度。

　　除了产生资源之外，道痕暴涨还会对原有的资源产生冲击。

　　而这一次，方源吞下火原洞天等等，炎道道痕随之暴涨了一大截，整个仙窍的气温都会徐徐升高。很多水道、木道的资源点会因此大受冲击。

　　金道肃杀，若是道痕暴涨，会在土壤中迅速产生大量矿物，令泥土变质，影响上面的丛林。

　　水道道痕暴涨，雨水增多，降雨连绵，搞不好形成大洪水。

　　毒道道痕增长，有些病毒瘟疫以前只局限一隅，现在却会爆发猛烈，传播迅速，范围广大。

　　变化道道痕增长，许多生命长着长着就变异了，形态大变，性情大变，令原本的族群遭殃。

　　所以，最近这段时间，至尊仙窍中很不消停。

　　时常有异常事态发生。

　　比如前不久，小东海中就有幽沉风出现，很是莫名其妙。

　　幽沉风刮得尘土飞扬，令海面堆砌起一座座的小海岛。

　　偏偏幽沉风的范围内，这些海域中不需要海岛，海岛上的土道道痕会阻碍、遏制海浪，海岛上的魂道道痕，会杀死海域的弱小生命，逐渐形成魂兽，然后改变生态。

　　方源起先怀疑的是两个相邻的海域，它们位于幽沉风的中心地带，对于形成幽沉风有很大的嫌疑。

　　但经过一番尝试和推演，方源却发现原来是两个间隔很远的海域，它们的道痕之间相互影响，仿佛电磁两端隐约呼应，在两者之间造成了幽沉风。

　　至于什么野兽变异，兽群遭受重创，瘟毒疯狂蔓延，矿脉速增侵袭石人领地，丛林无故着火，天空陡然坠落大片冰山碎块等等，不一而足，接连不断。

　　各自镇守一方的蛊仙们，一个个都是忙得焦头烂额，四处出手，弥补修正。

　　方源本体也时常出手，在各地，尤其是重大资源点之间布置仙阵，好似打补丁一般。

　　“道痕暴涨带来的不稳定因素，只能依靠时间进行慢慢消化。让至尊仙窍环境不断转变，逐渐接受。”

　　“原来的至尊仙窍空间广阔，资源稀疏，彼此之间难以影响和关联。但是现在，至尊仙窍中发展了八成，资源点太多，间隔又短，相互之间的影响又不是单纯的两方面，而是各自影响，然后混淆在一起。”

　　“更糟糕的是，我之前利用时差洞天中的手段，打造年华分池，形成宙道分区。各地时光流速不同，导致我的推算因素更复杂。”

　　“将来再增添仙材进来，这种推算难度会直接暴涨上百倍！已经远远超过了我的推算能力。”这种推算难度是呈几何指数暴增，方源也很无奈。

　　“而且就算推算出了结果，我势必要调整原先的资源点位置。每一次调整，都像是动了一个大手术，对资源、个人时间、精力都消耗很大。”

　　“恐怕如今的八成，已经是我的极限了！”

　　方源明悟到了这一点后，再看五域两天，就不由地心生佩服。

　　五域两天的空间可比至尊仙窍要大太多了，同时它的每一份资源点都恰到好处，相互之间影响起来，十分和谐稳定。

　　即便五域界壁消失，地脉合一，天脉也开始合一，这些资源点都没有大变故，影响很小。

　　“我明白了，这就是——天道！”

　　方源陡然身心剧震，在此刻深刻品味到了天道的平衡至理！

　　“如果我的天道境界能够提升，上涨到大师级，就能解决当前的困境，打破关卡，继续大肆经营至尊仙窍。可惜，可惜……”

　　历史上从未有人专修天道，即便无极魔尊开创出了自在天痕，他也是专修律道。至于乐土仙尊修行的是土道。

　　方源很可能是涉足天道最深的蛊修了。

　　方源再催动煮运锅，查看自身气运。

　　只见银白光柱上面，仍旧有三片各色云团，皆有壮大。

　　而代表着方源的银白光柱，则硬生生扩大了四倍有余。原本给人细长之感，但现在却明显散发着“粗壮”的意味。

　　这还是刚刚吞并了火原洞天所致。

　　因为火原洞天、火原洞主等人都有气运，方源屠杀一空，吞并了诸多洞天，本身的气运有了不少的消耗。

　　再过一段时间，方源的气运还会恢复得更大更壮一些。

　　按照运势上的增幅变化，显然是方源更胜一筹。

　　“看来我休整的战略是对的，这段时间我的发展要远超三尊。只是……”方源沉吟着。

　　他敏锐地发现，他的银白光柱虽然膨胀了四倍多，但是却不如之前那么凝实，有很明显的松散之感，银白的光晕也不像之前那么透彻了。

　　“我的银白光柱之所以膨胀涨大，主要是因为我吞并了各大洞天，底蕴一次次暴涨。除此之外，就是开创、改良了多种复合杀招，宙道分身升炼出了多只八转仙蛊。”

　　“但是这些东西，都只是量变，没有质变，十分松散。”

　　“比如至尊仙窍中就很不稳定，各个资源之间还未融合，只是被我动用手段，强硬地装在了一起。稍不留意，就会酿成灾祸，造成巨大损失，然后气运下跌。”

　　“而我的八转仙蛊虽然更多了，复合杀招也越来越多，但始终没有一个战斗体系进行归纳、整理，无法形成一股绳！”

　　“所以，银白光柱松散了。”

　　方源再次感到修行运道的妙处。

　　通过察运，他不仅能明白自身的处境，而且还能查探到自身的隐患和缺陷。

　　接下来，他要修行的方向也就有了。

　　方源顺势再看各自分身的气运。

　　气海老祖、战部渡、梦求真等人的气运，都有稍微的上扬。

　　和房睇长的感应，也更加明显了。

　　但是吴帅的蚁龙气运，却形态涣散，竟有分崩离析的态势！

　　“这是怎么回事？难道说，开创了遗毒蚁祸杀招之后，反倒是不好的变化？”方源很快否决了这个猜测，心中十分纳闷。

　　若说几大分身当中，处境最安稳的其实便是吴帅了。

　　气海老祖有身份暴露的隐患。

　　梦求真探索梦境充满凶险和机遇。

　　战部渡早被方源安排潜伏，身处异客他乡。

　　李小白还只是凡人蛊师，很多时候身不由己。

　　宙道分身借助四元方悔血炼池大肆升炼八转仙蛊，而其本身只有六转修为，若是出现差池，必定反噬丧命。

　　吴帅虽然也在积极找寻实力成长的路径，但他主要还是负责异族大联盟的政务。怎么会有危险？

　　而且这种危险，是令他丧命的重大危机！

　　中洲。

　　一处地洞深处，一位酒糟鼻的蛊仙老者哈哈大笑：“终于来到了这里，不枉费我十几天不眠不休的辛苦！”

　　摆在他面前的，是一份蛊仙八转真传！

　　沉眠已久的意志复苏了，他看向蛊仙老者：“后来人，若想接受我夫妇俩的真传，就得答应我俩一个条件。”

　　“什么条件？”蛊仙老者眯着双眼，发问。

　　蛊仙意志叹息一声：“我晚年收了一个龙人孽徒，姓名吴帅。他竟向我夫妇俩下手，将我夫妇本体都统统奴役！后来人，你若是要继承这份真传，就得继承了这份因果。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
