第二百六十三节：逆流河太古秘辛
　　“要失败了么……”方源还在游水，看到这一幕，心头沉重，“不，只要不到最后一刻，我就还有机会，不能放弃！”

　　“最后一步了！”碧晨天开口呐喊。

　　群仙大气都不喘一声，无不紧张起来，眼睛都瞪大，要见证这伟大的一刻。

　　“毛爷，准备了，等到马鸿运走出来，我们就抢人！”玄极子传音，提醒狗尾续命貂。

　　但后者却传音道：“不用抢。”

　　“毛爷，您这是何意？”玄极子大急。

　　就在这时，马鸿运拉着赵怜云的手，终于迈出了最后一步。

　　他的左脚还停留在逆流河中，此时的河水，连他的左脚脚面都覆盖不了。而他的右脚，已经悬空，眼看着就要踏出河外。

　　此时此刻，没有人可以阻挠马鸿运，除了赵怜云失心疯，或者马鸿运自己放弃。

　　但这两者情况都没有发生。

　　马鸿运一脚踏出！

　　啪。

　　一声轻响，水花四溅。

　　他踩在了水中。

　　“怎么会有水？”马鸿运愣住，赵怜云也呆了。

　　他们看得很分明，就在马鸿运踏出最后一步的时刻，逆流河水也紧跟着上涨了那么一小节。

　　所以，马鸿运仍旧处在逆流河中。

　　“怎么会这样？”马鸿运不信邪，咬牙，又踏出第二步。

　　这时，同样的情况再次发生，逆流河水再次上涨一小节，让他始终置身河内。

　　群仙哗然。

　　这逆流河怎么这样？

　　未免也太赖皮了吧！

　　“哈哈哈！”毛里球忽然爆发出震耳欲聋的大笑声，“太好玩了，太好玩了！看看你们这群人的表情，哈哈哈哈，真有意思，哈哈哈。”

　　群仙都变了脸色。

　　玄极子结合了之前毛里球传音的话，他顿时明白过来，毛里球是早已经知道，马鸿运不可能踏出逆流河，所以它才如此的淡定，不去准备抢人。

　　“毛爷，这是怎么回事？”洪极子不耐，好奇地问道。

　　“哈哈哈，你们这群蠢货，瞧你们的样子！”毛里球笑得双爪拍地，砰砰巨响，开心至极。

　　“逆流河本身它就是这个样子啊！”

　　“它是有上游和下游，但想要硬生生地从下游走出上游，是根本不可能的。因为逆流河永远没有尽头。你在最上游每走一步，它就超出一步。”

　　“太古年间，人祖想要救他的大儿子，但那是宿命蛊规定了万物生死。死亡的人，怎么可以活出第二条命？这是违背天地大道的，所以智慧蛊没有告诉人祖，逆流河有这样的奇妙之处。”

　　“哈哈哈，太好玩了，没想到这一次，能碰到这么好玩的事情！”

　　毛里球说到最后，又开始狂笑起来，甚至满地打滚，捧腹大笑。

　　群仙脸色都彻底变了。

　　这是太古秘辛。

　　在场的蛊仙都尚是首次听闻。

　　“这么说来，传说中，岂不是智慧蛊陷害了人祖？”

　　“人祖在最后一步功亏一篑，但实际上永远没有最后一步。因为逆流河本身就没有尽头。”

　　“这是一个阴谋。智慧蛊特意编织的陷阱！”

　　“等一等，那这样的话，马鸿运、赵怜云岂不是永远被困在逆流河里了？”

　　有人说出一句话，顿时提醒了众人。

　　群仙连忙将目光都投向逆流河。

　　但这一次，他们没有再关注马赵二人，而是看向他们身后不远处的方源。

　　方源！

　　他没有放弃，坚持的结果，就是得到了一个巨大的转机！

　　“这个柳贯一，没有被刷下去，还在坚持。他已经离马赵二人不远了！”

　　“这么说来，按照他这种速度，岂不是肯定能逮到马鸿运和赵怜云了么？”

　　“柳贯一战力极强，之前战斗，已经说明了一切。他在逆流河中，曾经和碧晨天大人打得不分胜负！”

　　其余的蛊仙，都被淘汰了！

　　就剩下了方源、马鸿运、赵怜云这三位蛊仙。

　　现在就算河外的蛊仙想要重整旗鼓，从下游一路游到上游去，也没有时间。更关键的是，他们都被淘汰，心中坚持上游的念想一时间都被摧垮，短时间之内根本提不起心气劲去再闯逆流河。

　　“糟糕，现在唯一的期望，岂不就是指望柳贯一自己力竭了吗？”碧晨天想到这里，额头都有了冷汗。

　　他忽然大声提醒马赵二人：“慢慢走，不着急，只要你们保持前行的状态，就可以留在逆流河中！”

　　碧晨天和方源交过手，他实在太清楚方源在逆流河中的惊人战力！

　　这一点，从刚刚脱离逆流河的影无邪的惨重伤势就可看出来，他有紫山真君的帮衬，又是仙僵之体，距离彻底身亡也只是一线。

　　所以，在马鸿运、赵怜云心向中洲的情况下，应当极力避免马赵二人和方源的接触。

　　拖延时间，拖到方源自己坚持不住。

　　这似乎就是中洲一方取胜的唯一机会了！

　　但方源一如既往，他的速度并不快，但和缓慢如龟的马赵二人相比，就是快的惊人了。

　　不久后，他也脚踏实地，距离马赵二人不到百步距离。

　　雪胡老祖忽然开口：“很好，柳贯一，就这样，逮住马赵二人，你有什么要求，都可以跟我提。你现在被刘家、耶律家通缉，但只要你将这两人交给我，我就是你的盟友！今后谁再敢对付你，就是对付我雪胡！”

　　威灵仰闻言一惊，他也开口道：“柳贯一，我们可是中洲十大派，还有天庭的成员。你若能护住马、赵二人，就算你转到中洲，我们也有手段，改造你的仙窍，让你适应中洲的天地二气！成为真正的中洲蛊仙！你立下大功，中洲绝不会亏待你。雪胡老祖交付你的报酬，我们中洲可以数倍，甚至十倍的交给你。”

　　“哼！柳贯一，你虽然不是黄金血脉，但你只要将功折罪，将马鸿运、赵怜云二位护住，交给我长生天。我长生天可以破例，收容你为客卿太上长老！你入驻长生天，有你想象不到的好处。你将是北原正道，再不是什么魔道。不仅不会受到通缉，甚至还能得到北原各大黄金家族的恭迎。”洪极子也不甘示弱地开口。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
