第一百九十二节：魔道联军
　　时间在此刻变得分外难熬，一分一秒过去，半空中的云烟渐渐稳定下来。

　　方源这才有了余力，在心中狠狠咒骂福地的原主人。这么个重大的关隘，居然在秘方中没有任何注释！

　　若非他一直全神灌注，反应及时，又有风天语辅佐，这才险而又险地稳住局面，然后再一点点扳回来。否则就彻底失败了。

　　时间流逝，一种玄而又玄的气息，弥漫开来。

　　云烟彻底消化了三百岁寿蛊，平静下来，重新化为血田赤稻的景象。但此时的赤稻，已经转为一片青绿之色，仿佛春稻茁壮成长，密密麻麻。正是秘方中所述“三百岁为春”的景象。

　　“想必那神秘蛊仙，只是研究出了秘方，没有实践到这一步，否则哪有可能不做批注？”方源彻底缓过神来，心中寻思，“接下来，就要动用五百岁的寿蛊。不过却先不忙。”

　　他擦了擦满头的汗渍，呼唤地灵，“霸龟，给我调出那个毒地的影像。”

　　顿时，凭空一划，形成烟影，出现了画面。

　　龙青天的尸体，静静地躺在地上。周围的天空、地面，都浸染成一片深青色。

　　正是龙青天的碧空蛊毒。

　　此蛊源自太古，蛊毒猛烈至极，方源都不敢碰触一下。

　　恰巧这时，画面中出现两个蛊师，都有三转修为。

　　“这片天地有些古怪，怎么都是绿惨惨的？”

　　“快看，那具尸体——竟然是龙青天！”

　　他们闯到这里，意外地发现了龙青天的尸体。

　　“龙青天是四转巅峰，有名的魔头，居然被杀了！”

　　“快去看看。他的尸体上说不定还有好东西！”

　　两人兴高采烈，奔向龙青天的尸体。利益冲昏头脑，浑然不觉自己的身上已经染上一片青光。

　　“找死。”方源冷笑着，果然就看着两人跑了不到十步，就毒发身亡，化为绿光消散于天际。

　　“碧空蛊毒已经积蓄很深，这片区域就快要完了，被彻底毒烂，形成的漏洞甚至要大过萧芒打出来的那个……”

　　此刻时间紧迫。一分一秒都很珍贵，方源也焦急不已，但仍旧选择按捺不动。

　　过了半盏茶的功夫，就听见轰的一声，福地摇晃。大殿颤抖。

　　第二个漏洞通道形成了！

　　地灵长叹一声，这样一来福地崩溃的速度，又加剧一倍！

　　“继续炼蛊！”方源取出五百年寿蛊，抛入云烟当中。

　　云烟再次沸腾起来，要脱离方源的心神控制。

　　但方源这次有了心理准备，没有像上次那样被打得措不及防，这才牢牢控制。

　　然而很快。他就觉得力不从心。

　　这次云烟变化，带给他的感觉，不仅是滑不溜手，更带着一种张狂的蛮力。仿佛从青蛇变成蛟龙。要冲破方源的束缚。

　　风天语赶忙插手帮忙，两人心神合力，镇压云烟变化。

　　云烟几次沸腾，几乎要冲破束缚。但终究都被镇压。

　　半柱香之后，云烟重新变得澄清。化为血田一片，田上稻穗金黄一片，硕果累累。正是“五百岁为秋”的气象。

　　幸亏等到毒发之后才炼蛊，否则第二漏洞形成，大殿震动，干扰了炼蛊，就绝不会这么顺利了。

　　方源又等了片刻，云烟酝酿成熟，缓缓消散。从水缸大小，渐渐缩减，最后形成一只新蛊，掉落下来。

　　方源取到手中，此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，则是猩红的血丝。

　　先前的第二空窍伪蛊，只能存在七天七夜，并不稳定。而这只新蛊，已经能够长存四十年。

　　进行到这一步，真正的第二空窍蛊，已经形成胚胎，正在花生壳内酝酿。

　　但若是任由它自由发展，别说千年，就是万年，也未必能成就真品。只有动用一股巨大外力，去伪存真，由虚化实，才能达到质变的一步，超凡脱俗，晋升成仙！

　　而这股外力，不是别的，正是六转神游蛊！

　　“接下来，就要用仙蛊炼仙蛊了！”方源深呼吸几口，调匀气息，开始了整个炼蛊过程中，最为举足轻重的一步。

　　而此刻，在外界喊杀声震天作响……

　　“这头犬兽，是我的！”

　　“只要你乖乖地交出蛊虫，我就饶你不死。”

　　“把这些蛋人都给杀了，这些异人居然霸占了一口元泉，真是暴殄天物！”

　　……

　　各种抢掠争夺，蛊师们都杀红了眼，伤亡人数不断上涨。

　　“古怪！为什么我们闯荡这么久，却没有见到铁慕白大人！”

　　“我们武家的武神通大人，哪里去了？”

　　武家蛊师、铁家蛊师等等，都察觉到了不对劲的地方。

　　“找，继续给我找！”

　　“天地的压制已经很小了，足以调动大部分的蛊虫。现在局面一片混乱，到处都是厮杀，血流成河。我们只有找到我族的强者，才能镇压住这个局面。”

　　“还有什么地方没有探索？”

　　“只有福地的最深处，那里有一片深重的迷雾。”

　　就在这些有心人，把目光转移到青铜大殿的时候，魔无天已经独自一人，来到迷雾的边缘。

　　“的确有仙蛊的气息……”

　　一双紫色的重瞳，深邃神秘而又妖冶狂野。在紫瞳之下，迷雾变得若有若无，海量的犬兽呈现在魔无天的视野当中。

　　他的眉头微微一皱。

　　对方防护森严，单凭自己一人，还冲不透这防御，看来还得借力。

　　眉头舒展，魔无天毅然转身而去。

　　他身形如电，纵横苍穹，穿越百里，不多时陡然降落到狐魅儿的面前。

　　狐魅儿先是吓得脸色一白，待看清是魔无天后，顿时笑颜盛开：“无天公子，您也来了呀！这三王传承，却是肉少狼多，恐怕会让您失望呢。呃！你竟然已经修成了五转！”

　　狐魅儿看着眼前的男子，难掩震惊之色。

　　她吞咽了一下吐沫，努力消化掉这股震惊，强笑道：“真是太好了，你有五转战力，正适合取了眼前这一桩富贵。这些绿蛋人数量众多，已经浇筑城堡，我也久攻不下。里面有一只绿蛋皇后，只要生擒了它，日后就能财源滚滚了。”

　　“呵呵呵。”魔无天瞥了城堡一眼，淡淡地笑了几声，“当年爆王王八蛋，拥有八只蛋人皇后，日产蛋人无数。信王王小丫的传承中，则有通风报信蛊、百战不殆蛊。狗王王二狗身边，伴有两头犬皇嘤鸣和霸黄。这是三王传承的精髓所在，但通通都不入我的法眼。”

　　狐魅儿笑容一僵：“没有想到无天公子，居然对三王传承如此了如指掌。既然不入您的法眼，不如就让给小女子好了。”

　　“果然是女人见识，鼠目寸光！”魔无天哈哈一笑，旋即紧盯着狐魅儿的双眼：“现在我就告诉你吧，这片福地地灵未死，在最深处藏着昔日蛊仙的遗藏！”

　　“什么？！”狐魅儿震惊。

　　“但那里迷雾重重，隐藏着近十万犬群，要冲入中枢圣殿，仅凭我二人之力，还不足够啊。”魔无天笑得十分深沉。

　　狐魅儿是个多么精明的女子，立即明白了魔无天的意图。

　　她双眼发亮，娇笑起来：“嘻嘻嘻，要人还不容易？”

　　狐魅儿也是个有决断的人，当即舍掉绿蛋皇后，和魔无天一同拉拢其他魔道蛊师。

　　凭借狐魅儿的人脉，魔无天的修为和声名，很快就集齐大批的魔道蛊师。

　　再加上蛊仙遗藏的消息，魔道商人李闲、暴火星包同、岩蜥李强等好手，也纠集起来。

　　魔无天再回到迷雾前时，已经不是孤身一人，而是数千人的魔道大军！

　　“终于来了么……”山坡上坐着的白凝冰，缓缓地站起身来。

　　迷雾能遮掩众人视线，但是因为地灵的支持，白凝冰视野一片开阔，自然就看见这股魔道的联军。

　　魔无天观察片刻，忽道：“李强，请你带三百人，攻正面。冲入数十步后，就会遇到铁盾犬拦截。你且战且退，向左转移，会有菊花秋田犬群夹攻，战胜它们，一举向东南冲杀。”

　　“狐魅儿，你遣五百人，做左路。一路强攻过去，会依次遇到电狗、刺猬犬、食尸犬。不必计较损失，朝着北方直接冲杀。”

　　“包同，你做右路，领八百人。带西北方向，响起喊杀声，直接冲进去，五百步内不会有犬兽阻拦。遇到电狗群拦截，拼死冲杀，三刻之内，如不能冲上去，就撤回来罢！”

　　“李闲，你遣四百人，作为后备，随时听候调遣。若我没有命令，你就接领溃军吧。”

　　“那魔无天你呢？”李闲目光闪闪，反问了一句。

　　“我当然是坐镇中军。怎么，你不放心？”魔无天面无表情，紫瞳淡淡地盯着李闲。

　　李闲顿感心底一股凉气生腾，窜上脊椎。

　　“这个魔无天，怎么变得如此可怕？修为突飞猛进，杀机在胸中盈沸，看来他得到的上古传承非同小可，否则怎么可能有这等精进？我以前还认为，小兽王能和他比拼。现在才知道，他才是真正的魔道第一天才，真正可怖啊。”

　　李闲心中冰冷，只得领命。

　　如此安排一顿，四位魔道高手，各领部队，照着魔无天的安排，向迷雾中杀去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
