第一百七十九节：五德山上五德门
　　这一天，方正听完另一位长老的公开讲授，走在回去的路上，却被一位叫做史宏的弟子拦住。

　　“方正长老。”史宏首先施了一礼。

　　方正还礼，心底还有些不好意思。因为史宏这位精英弟子，年龄比方正要大，原本是高出方正好几辈的师兄。

　　“请教方正长老，这次炼蛊大会的四大入会试题中，有一题是要炼制地藏花蛊”。而炼制此蛊，倒数第三步，是需要动用上游草，搭配禅狮的鬃毛，再辅以炼蛊手法。但弟子到了这一步总是失败，不知道正确的炼蛊手法具体是什么？”

　　“这个……”方正一愣，语气迟疑。他主修奴道，控制飞鹤，战力在凡人蛊师中可谓出类拔萃。但对炼道完全不懂啊。

　　好在他有寄魂蚤，天鹤上人暗中传给他答案。

　　方正这才回答，道：“这个炼蛊手法，名为纷纷手，其目的是要将每一根上游草，和每一根禅狮鬃毛绞在一起。要炼制地藏花蛊，须得在三十个呼吸内内，将上百根草毛编织好。一旦超过这个时间，炼蛊的火焰就会将这些草、毛烤焦。因此你若不熟练这个手法，炼蛊会很容易失败。”

　　方正重复天鹤上人的话，越说越从容。说完这段，又接着讲述如何锻炼“纷纷手”这个炼蛊手法。

　　史宏神情微变，有些错愕，连忙道谢：“多谢方正长老指教，弟子受益匪浅。”

　　“还有什么不明白的地方吗？”方正微笑，过了一把教师的瘾。

　　“没有了。没有了。弟子告退！”史宏行了一礼，告辞。

　　两人分别后。方正走了一段路，忽然越走越慢。

　　他皱起眉头。醒悟过来：“这个史宏，不是来诚心讨教，倒像是故意来刁难我的。”

　　“呵呵，你如今也能看出来了。不错，不错。”天鹤上人笑嘻嘻地道。

　　方正便暗叫：“师傅，原来你早知道！”

　　“废话，你的来历非常容易打探，年龄有摆在那里，谁都知道你没修过炼道。史宏却故意来问你这么偏僻的问题。不是故意刁难是什么？”

　　说到这里，天鹤上人顿了一顿，又问方正：“你可知他为什么要刁难你？”

　　“为什么？”方正感觉莫名其妙。

　　天鹤上人朗笑一声，叙述缘由：“因为史宏喜欢女弟子伊月。而这位伊月，却是炎堂长老的女儿。炎堂长老势单力孤，在仙鹤门中遭受排挤，并不好过。他意欲将女儿许配给你，拉帮结派，和你这位仙鹤门史上最年轻的长老达成利益的联盟。要不然他会三番五次请你吃酒？还每次故意安排。让他的女儿和你坐在一起？”

　　“啊。”方正惊呼一声，这才明白过来，他的脑海中不由自主地浮现出伊月的美貌，坐在他的旁边。热情地为他夹菜。还向方正频频敬酒，喝几口小酒后，满脸红晕。美丽动人。

　　“想起来了，想起来了吗？哈哈哈。傻小子！”天鹤上人见方正愣在原地，很是开心。显然八卦精神。不分男女老幼，甚至不论生死啊。

　　方正无奈地叹了口气，摇摇头，厌烦地道：“又是算计，又是利益，我真的不喜欢。从今以后，炎堂长老再邀请我，我就推辞了吧。反正我也是长老，和他平级，拒绝也不算什么。”

　　“傻小子，这个世界里哪个组织，不是用利益维系的？真情是有，但正因为稀少，才见得可贵啊。”天鹤上人唏嘘感慨，“你别要回避这些，我劝你更不要拒绝炎堂长老的邀请。就算你不娶他的女儿，也不要恶了和炎堂长老的关系。因为现在的你，比炎堂长老还要更加势单力孤啊。”

　　“不说这个了，师傅，刚刚提到炼蛊大会，最近不管是弟子还是长老，也都在议论此事。这个炼蛊大会究竟是什么呀？”方正故意岔开话题。

　　“这个问题你问我最好，千万不要问别人。否则他们会拿看傻子的眼神看你的。我这就给你详细说说。这炼蛊大会可不一般，乃是中洲一百年才有一场的盛会。也就是说，没有特别的延寿手段，绝大多数蛊师一生中只能参加一次。”天鹤上人答道。

　　方正开口：“炼蛊大会，难道就是炼道蛊师参加的盛会吗？”

　　“不是这样的。蛊师修行，有三大方面，分别是养蛊、用蛊、炼蛊。炼蛊大会不是只有炼道蛊师才能参与的盛会，只要你在炼蛊方面有一技之长，或者有经验心得，都可以参加这项盛事。”

　　天鹤上人继续道：“这场盛事的规模，是空前的，绝对是天下第一的炼道盛会。每一届的炼道大会，都有数十万的蛊师参加，他们来自中洲大大小小的门派。甚至就连东海、西漠、南疆、北原的蛊师，都会出现。”

　　“南疆……”方正被勾起一缕情思，他不禁回想起了青茅山。

　　他旋即又问：“那么史宏刚刚提到的，所谓的四大入会试题，又是什么？”

　　天鹤上人知无不言言无不尽：“所谓四大试题，就相当于入场的资格。但凡蛊师，不管是谁，在修行中都会炼蛊。炼蛊大会奖励丰厚，吸引无数蛊师参加。若不设关卡，那滥竽充数，想碰碰运气的人就太多了。所以就有四大试题，来筛选出真正优秀的，有炼道造诣的蛊师。”

　　“也就是说，要参加炼蛊大会，就必须完成这四大试题。”方正恍然。

　　“呵呵呵。”天鹤上人笑道，“其实这四题，考察的都是炼蛊的基础技艺。有一定经历的蛊师，往往都能通过。”

　　方正赫然：“师傅，我就通过不了啊。”

　　“没有关系，在我的指导下。你这段时间疯狂集训，也能成功。”天鹤上人道。

　　“是吗？那我岂不是可以大开眼界了！”方正大喜。

　　中洲。五德山。

　　熙熙攘攘的人群，宛若河流。围绕着五德山。

　　五德山并不高，位于中洲东部，是中型门派五德门的门派驻地。

　　五德门在方圆三千里的范围内，算得上一个大势力。尤其是它的背景深厚，当代五德门门主乃是天莲派的长老。天莲派是中洲十大古派之一，超级势力，因此五德门虽然建立的时间并不长，但发展顺利，周围的老牌势力并不敢多排挤打压它。

　　方源伪装成一位凡人蛊师。此刻也混在人流当中，从山脚处向着五德山上缓步行去。

　　他一身黑袍，体型不高不矮，不胖不瘦。脸带面具，头带雨帽，帽檐很低，在阳光下投下的阴影，甚至遮住了方源的肩膀。

　　但这副装扮，在人流中却并不起眼。很多人的遮掩。比他还要过分。

　　随着人流缓缓前行，方源见到五德门的山门。

　　这座高大的门牌楼，有十六根巨柱，左右宽达三十多丈。比五层楼还要高。门匾上五德门三个大字，金光闪闪。门楼下，有六座石头狮子。威武不凡，很有气派。

　　过了山门。便是一条大道，用上佳的青玉石铺成的阶梯。宛若一条青河，悠然向上，攀上五德山。

　　大道旁，绿树成荫，葱茏青翠。时而有山风吹来，带来一丝凉意。

　　人群摩肩擦踵，人挨着人，人挤着人，形形色色的人物都有。

　　方源目光四扫，在他左前方，有一群长发飘飘的女蛊师，穿着统一的花裙，应该是来自统一门派。右手边，是一位白衣公子哥，手持着折扇不断扇风，胯下骑着一头花豹，眼睛则不断地瞄向那群女蛊师。

　　左手边，则是一对师徒，穿着寒酸，正在交谈。

　　“师傅，人好多啊！”徒弟感慨道。

　　师傅呵呵一笑：“人太多，千万别走散了。好徒弟，你的炼道天赋很高，这是你飞黄腾达的机会。四大入门试题你通过不难，但一定要取得好名次。只有这样，才能令他人刮目相看，争相招揽你去。”

　　徒弟傲然一笑：“师傅，您老就放心吧。这一次我一定能夺得头名。取得头名的奖励蛊虫，为您治病！”

　　师傅正欲开口，忽然身后传来一股巨力。

　　师傅被推搡在地，徒弟惊呼一声连忙赶去搀扶。

　　“让开！让开！”一群五大三粗的壮汉，气势嚣张地走过来。

　　在他们的身后，一位老蛊师目光阴鸠，惬意地坐在躺椅上，前前后后由四个人抬着走。

　　“飞霜阁大供奉安寒大人驾到，你们还不赶紧让路！”开道的壮汉高喝出声。

　　“快走，飞霜阁的人来了。不是我们能惹得起的。”

　　“飞霜阁这次出动的大供奉，来势汹汹，是想在五德门身上找回场子。”

　　“不错，上一次五德门和飞霜阁争夺泉眼，结果五德门险胜，飞霜阁损失惨重。”

　　众人议论纷纷，不愿惹到飞霜阁，皆让开道路。

　　“可恶，欺人太甚！”徒弟将师傅搀扶起来，咬牙切齿，就要上前理论。

　　“不要去。”师傅到底是老江湖，连忙拦下小徒弟。

　　“飞霜阁，是个什么势力？”方源前方，一位男蛊师询问身边的同伴。

　　得到答案后，蛊师不屑地冷笑：“哼，整个阁中只有三个五转蛊师，也不过如此。”

　　身边的同伴连忙相劝：“这里是中洲，不是东海，强龙不压地头蛇，多一事不如少一事。算了，算了。”

　　男蛊师想了想，最终冷哼一声，不待飞霜阁一行人来到，自己先挤到右前方的人群中去了。

　　“你怎么回事，不长眼睛啊，让开，快让开！”壮汉来到方源的身后，恶声恶气地吼着，伸出手来企图驱赶。

　　方源没有转身，充耳不闻。

　　“嗯？”壮汉脸上涌现怒色，但旋即脸色骤变，“五转修为？”

　　方源伪装的身份，就是五转蛊师，此时故意泄露出一丝气息来。

　　壮汉们惊疑不定，纷纷缩手。

　　竹椅上，飞霜阁的大供奉安寒，坐直身体，凝视方源的背影。

　　“五转气息……货真价实！这样的装扮，不是散修独行侠，就是魔道蛊师……”安寒双眼眯起，手一摆，下令道，“还不饶到前面去？”

　　壮汉们连忙领命，转过方向，绕过方源，朝前面去了。

　　在凡间，五转绝对是巅峰的存在，是势力的首脑。就算是仙鹤门的掌门，也只是五转修为。

　　“这群欺软怕硬的家伙！”小徒弟和师傅重新汇入人流，小徒弟盯着飞霜阁一群人的背影，愤愤不平。

　　随即，他又将好奇、探究，又略带崇拜的目光，投向方源。

　　右方的白衣公子，收起了折扇，下了花豹，前方的那群女蛊师故意停下，还有其他不少蛊师，主动来到方源身边，向他示好。

　　五转蛊师……这样的人物，要是能攀上交情……

　　道路旁边，负责维护秩序的五德门弟子也在连忙传信：“快去汇报上去，发现一位五转蛊师。”

　　面对这些人，方源只说了一个字“滚。”

　　语气平静，声音冰寒，充斥狠戾之气。

　　众人纷纷色变，一股凉意从心底升起，哪里还敢纠缠？

　　小徒弟也慌忙收回目光。

　　方源再度将气息收敛起来，周围空开一片，三步之内没有一人。(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
