第五百七十一节：强攻
　　曾经的方源，需要伪装和遮掩，但现在面对南疆正道的诸多蛊仙，他却没有必要这么做了。

　　方源主动现身，让南疆正道蛊仙们都十分震惊！

　　曾经，方源伪装成武遗海，在梦境大战中收获颇丰，成为影宗宗主，最后被南疆正道联合追杀，都能扬长而去。

　　天庭通缉，也没有拿方源怎么办。

　　数月之前，方源忽然出现在南疆，杀了侯家、商家两位蛊仙，若非是乐土传人现身阻止，铁家铁面神都要阵亡。

　　之后，天庭方面出动八转蛊仙强者雷鬼真君，具体的战斗过程，世人不知道，但方源却见雷鬼真君的三根肋骨，以及她被自己痛揍的场景，挂在宝黄天中。顿时，天下轰动，方源一跃而上，盖压凤九歌，成为七转第一人！绝大多数的蛊仙，都认识到，虽然方源只有七转修为，但他是特殊的，完全可以将他当做八转蛊仙对待。

　　并且方源乃是天外之魔，借助春秋蝉重生，狡诈多端，凶残无比，更叫许多散仙都不齿的是，方源堂堂蛊仙，一点底线都没有，还对凡人下手。

　　时至如今，方源称得上当今天下，崛起最速，最为耀眼的魔道巨擘！

　　现在这样的人物出现，南疆正道群仙自然是震惊，又有着惊恐和慌乱。

　　“痛哉！羊三目大人英勇牺牲，我们南疆正道与方贼之间，又增添一笔血债！总有一日，我们要让他偿还！”夏繁拍着胸口，悲呼起来。

　　群仙沉默，这次再没有人抱着侥幸心理。方源的现身，让他们庆幸后怕的同时，都同情起死去的羊三目——你怎么如此倒霉，撞上方源这个大魔头？原本可以待在仙阵当中，你却主动出击，不是自己找死吗？

　　沉默并没有持续多久，立即就有人喝斥道：“方贼还是一如既往的阴险狡诈，诱骗了羊三目大人出去，好在我等在夏繁、池囚二位大人的领袖之下，稳守阵脚，不受激将，没有给那方贼可趁之机。”

　　群仙神色各异，有人正要开口，就在这时，忽然天摇地动，整个大阵都剧烈地摇晃起来。

　　仙阵外，银鳞如海，万蛟飞腾，疯狂扑杀，冲撞撕咬这大阵的洁白光影。

　　南疆群仙们的脸色，在剑蛟闪烁的银鳞映衬下，也变得苍白了。

　　在方源的仙道杀招万蛟之下，他们仿佛是面对山呼海啸，即便是有着仙阵护身，也感觉自己的渺小。

　　方源的万蛟，威力比较之前，并无多少提升。但关键是有万我仙蛊，导致万蛟也变得容易无数倍。方源催动的时候，步骤简略，效率更高。导致原本催动一两次万蛟的时间，此时他能催动五六次！

　　方源连续催动万蛟，无数上古剑蛟分身，不断地冲击大阵，立即激发大阵的更强威能。

　　只见洁白的光影掀起波澜，仿佛是浪涛，又好似是群山连绵起伏，抵挡住万蛟的攻杀。

　　“有点意思。”方源仔细观察，见这仙阵虽然摇晃，但其实根基未动，随着他的攻势增强，大阵的防护威能也节节攀升。

　　“我们有着蛊阵，应当可以支撑一段时间的吧。”一位南疆蛊仙用不确定的语气说道，同时看向池囚。

　　池囚的目光也在剧烈的闪烁，目前为之，仙阵防护得不错，但是！

　　对方可不是普通人，他是方源啊！

　　就连天庭四处追缴，都无可奈何的魔道巨擘！

　　“诸位，快向你们各自的家族求援吧，就说方源来了，快！你们认为，这座大阵能挡得住这样的人物吗？”池囚叹息。

　　群仙将池囚都如此心虚，自然不敢大意，当即纷纷求援。

　　之前，方源未表明身份，看起来区区一位七转蛊仙，南疆群仙怎么好意思求援？只是向后方汇报了这个战报而已。

　　但现在方源泄露身份，这些蛊仙求援起来，各个声嘶力竭，理直气壮。

　　嗷吼……

　　群蛟嘶吼，方源狂攻，仙阵则全力抵抗，威能随之不断攀升。

　　“撑住，就算是死，也要撑住啊！”

　　“西面的阵脚被破了，快来修。”

　　“仙元不足，谁来接替一下？”

　　南疆群仙拼命抵挡，在方源的强大攻势之下，这些人放弃了勾心斗角，真正团结在了一起。

　　池囚拼了命的修补蛊阵，夏繁则已经吐了好几口鲜血，就是为了推算方源万蛟杀招的破绽，也是拼尽全力。

　　他们是七转蛊仙，已是如此，更别谈其他六转蛊仙如何狼狈不堪了。

　　仙阵外，方源怀抱双臂，静静瞧着，好整以暇，云淡风轻。

　　有了万我仙蛊之后，万蛟杀招变得方便实用，已经不是他的最强攻伐手段，化为一种常规的杀招。

　　现在方源最强的攻伐手段，是太古阎罗子的魂爆。可惜现在手中，却是没有太古魂兽可以改造。之前两个太古阎罗子，一个用来杀凤九歌，一个用来杀琅琊地灵，都没有成功。

　　至于上古阎罗子魂爆，和万蛟杀招相差不大，顶多在阎罗战场中威力要受到增幅，更高一些。

　　所以方源此次攻打仙阵，还是优先选择这个法门。

　　狂风呼啸，方源悬浮高空，俯瞰群蛟攻杀整座大阵。

　　他魔威已经养成，此时以一己之力，压得南疆蛊仙狼狈不堪，疲于应对，牢牢占据上风。

　　不过，方源的眉头却是微微皱起。

　　时间拖得有点长了。而方源要强行攻破此阵，还需要一段时间。

　　方源手中还有三大手段，可惜的是逆流护身印对付仙阵，却是不行，因为这座仙阵也是跟随着外在攻势增强，而不断增强。它本身以防护为主，并无反击手段。

　　而引魂入梦自从天庭在这上面栽了跟头之后，就已经在黄史上人一战中，研究出了应对之法。引魂入梦需要感应侦查到对方的魂魄，这些南疆蛊仙隐匿龟缩在大阵中，方源也就无从感应。

　　至于大盗鬼手，更无用武之地。这仙阵本体隐藏深深，表面上的洁白光影，层层叠叠，严重阻碍大盗鬼手的接近。

　　“我等参见池曲由大人！”这个时候，仙阵当中，南疆群仙的士气却是陡然大振。

　　原因无他，正是池家的太上大长老，八转阵道蛊仙池曲由秘密支援。

　　“没想到这座仙阵中，竟然还藏着如此隐秘的通道，能令万里之外的八转存在，都能传送过来！家族在这方面，果然是动了许多心思。”池囚心中暗赞。

　　这个暗道本来是池曲由故意留着，未雨绸缪，以防将来争夺梦境的情形出现。那样一来，占据暗道的池家，无疑将占据巨大优势。

　　而现在方源忽然攻来，池曲由思量一番后，便决定暴露这处暗道，也在所不惜了。

　　“你等继续操纵仙阵，做出一副支撑不住的样子，我这就布置手段，引那方源入瓮。”池曲由笑着道。

　　方源身怀重宝，又是魔道巨擘，令天庭都头疼不已，奈何不得。这次如果池曲由借助阵道，将方源俘虏或者擒杀，不仅有可能获得极其丰厚的战利品，而且还能将他的声望推至正道巅峰，甚至有可能凭借此事，令整个池家在南疆正道中的排位，提升上好几位。

　　方源虽然战绩赫赫，但池曲由乃是阵道大宗师，本身是八转修为，更对自己的阵道造诣有着绝对自信，因此得知此处战报，就积极前来图谋方源身家性命。换做其他八转蛊仙，不修阵道，也就没有池曲由这样的优势和便利。

　　有着池曲由做幕后黑手，南疆群仙顿时信心倍增，开始耐心与方源周旋。

　　池曲由拥有阵道仙蛊，手段犀利，很快就将仙阵布置大半，形成阵中之阵。这种阵法，本来就是他极为擅长的领域。

　　但哪知他就要成功的时候，方源忽然撤销了攻势，利用定仙游离开了战场。

　　“难道是他察觉到了我的存在？”池曲由顿时皱起眉头。但池曲由自忖，自己小心谨慎布置蛊阵，并无露出丝毫蛛丝马迹才是。这种可能一点都不大，那么方源忽然撤走，究竟是因为什么？

　　“这里就是摄心河滩？”碧光闪烁，方源身形浮现在高空。

　　他俯瞰脚下，只见方圆数百里，皆是群山叠嶂，唯有脚下之地内凹平坦，有上百亩大小，无数烟雾笼罩，看不分明。

　　方源深呼吸一口气，再次施展万蛟杀招。

　　群蛟攻下，烟雾攀升而上，相互绞杀在一起。

　　但很快，烟雾就不敌方源攻势，渐渐溃散开来，露出真正地貌。

　　只见一片浅薄的深蓝湖泊，在苍翠的青山包围下，安静的宛若宝石。湖泊周围，都是洁白浑圆的石子、石块，形成河滩。

　　河滩中，存在大量的智道摄心蛊，还有一股池家六转蛊仙传送后留下的一抹明显气息。

　　方源也不追赶此人，而是目光打量整个摄心河滩，然后大手虚抓，开始了抢掠！

　　摄心河滩失陷的情报，很快就传到池曲由的耳中，这是池家掌控的资源点，虽然也布置了蛊阵，但是却不像此处防御强大，被方源攻破而得手。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
