第一百九十九节：登场南疆
　　方源继续说他的：“这个太上家老最好有些地位，最关键的是态度要强硬！因为在这个期间，武庸很可能会故意偏袒我，认定我就是他的弟弟，来否决这个提议。所以我们的人选，要能扛得住一位八转蛊仙的强势！”

　　乔家太上大长老摊开双手：“这个着实太难了。要知道，现在的武庸不仅是八转蛊仙，而且还是武家的太上大长老，更继承了武独秀的仙蛊啊。”

　　方源连头都没有转过去，仍旧望着窗外。

　　他的话在瞬间变得冰冷和强硬：“别告诉我你乔家没有这样的人。若是没有，还对武家有什么图谋呢？趁早洗洗睡，做做梦更靠谱些。而我武遗海也绝不会找这样的家族合作！”

　　乔家太上大长老微微一愣，他不禁再一次打量方源。

　　站在他的这个角度，他只能看到方源的侧脸。

　　窗外，夕阳的红光映照在方源的脸上，像是一层血。

　　方源的脸色坚毅如铁，湛蓝的双目熠熠生辉。

　　“这个男人……呵呵，有意思。不愧是武独秀之子啊。”乔家太上大长老心中感叹一声，口中答道，“那就依你的意思。”

　　……

　　武独秀虽然死了，但是在她的葬礼上，却上演了一幕有趣的情景。

　　武独秀在东海的私生子，武遗海冒了出来，想要祭拜他的亲生母亲。

　　各方蛊仙，都静悄悄地看着，没有开口插言。

　　毕竟。这是武家内部的事情。

　　当中，自然也有不少蛊仙。看出了一些潜在的东西。

　　但武家的太上三长老武樵出声时，有数股目光都集中在他的脸上。

　　武樵似乎毫无察觉。一副我心为公的大义凛然。他可是武家的太上三长老！

　　乔家居然能渗透到这种程度，就连方源都有些吃惊。

　　当然，他是参与其中的人，知道更多，判断更加清晰。不知道的人，并不了解种种因由，也无从判定武樵的立场究竟是什么。

　　他究竟是为公为家，还是倒向乔家？

　　武庸虽然意识到了这种可能，但也不能判断明确。

　　武庸开口：“也好。就在母亲大人的葬礼上，为我弟认祖归宗。想必母亲在天之灵，看到这一幕，也十分欣慰吧。”

　　他居然没有反驳，而是直接应承下来。

　　方源不禁深深地看了一眼武庸，这个家伙果然不简单！

　　乔家太上大长老也对武庸的反应，心中微微讶异了一下，立即将对武庸的评价暗暗提高一层。

　　很显然，武庸已经意识到。自己是无法阻止方源当众认祖归宗的了。与其一味反驳，丧失自己的威信和形象，还不如以退为进，允许此事。

　　“诸位仙友在此。皆可见证，请仙蛊！”太上三长老武樵主动站了出来，这种事情他需要亲自主持。防止万一的情况下武庸等人动手脚。

　　很快，武家取来仙蛊。

　　武樵站在方源的面前。手持着一只仙蛊，开口道：“这是七转血道仙蛊血脉。乃是我武家斩杀了一位血道魔仙，收缴过来的战利品，正可验证二公子你的身份。”

　　此话一出，当场的许多蛊仙，都翻了翻白眼。

　　血道不容于世间，危害太大。

　　但事实上，各个正道势力都在秘密研究。因为血道战力的确容易速成。

　　很显然，这只血脉仙蛊一定是武家的研究成果。故意说成是什么战利品。

　　“请二公子滴出一滴鲜血来！”武樵继续开口。

　　方源的心不禁一紧。

　　居然是七转血道仙蛊！

　　这有点出乎他的意料之外。

　　而且滴出鲜血，和验证他整个身体不同，这很难动手脚。

　　众目睽睽之下，方源依言行动，滴出一滴鲜血，交给武樵。

　　武樵催动仙蛊，对准自己手心中的鲜血，照出一道暗红色的光辉。

　　没有发现问题。

　　方源顿时松了一大口气。

　　“幸好我的血本仙蛊修复好了，掺和进了见面曾相识之中，可以伪装血脉。上一次骗过黑凡真传中的布置，这一次又晃点了七转血道仙蛊血脉。”

　　幸亏它只是七转层次，若是八转的话，说不定就隐瞒不过去了。

　　这点，方源是有运气的。

　　当然，武家通常也不会闲的蛋疼，将一只血道仙蛊提炼到八转上去。

　　炼制八转仙蛊需要的仙材太过骇人，往往能将一个超级势力的家当底蕴抽空，也未必能炼成。

　　但这还不算完。

　　紧接着，武樵又问了方源许多关键性的问题。

　　有些方源知道，有些方源并不知道。他都实事求是地答了。

　　这些问题当中，有一些陷阱，明明是没有发生过的事情，当做发生了来问。

　　但方源搜刮了武遗海的魂魄，对这些问题应付自若。

　　真正的危险，就是面对七转仙蛊血脉的探查，他已经渡过去了，这样的问题并非难关。

　　数百个问题相继问完，武樵仍旧是面无表情。

　　但是其余武家的太上长老们，有的微微点头，有的交头接耳，有的看着方源，面露微笑，就已经说明了方源顺利通过。

　　“其实本来还要验证魂魄和骨相，可惜武独秀大人已然去了，便作罢。”武樵的一句话，让方源庆幸不已。

　　幸亏之前，他没有贪图什么八转仙蛊。

　　若是当面对质，他的魂道、骨道手段可不怎么样。十有八九会露出破绽来的。

　　“听闻武独秀死时，身化光萤，无一丝遗骸留下。就算是之前遗留的发丝等物，也随之一同化去。真是死得干净，死得好啊！”方源大感自己走运。

　　接下来，武樵汇报武庸他自己的探查结果。

　　不用说的，大家都亲眼作证了。

　　武庸点头，其他的武家太上长老们也纷纷同意。

　　于是，武樵又为方源当场炼出了魂灯蛊、命牌蛊。这些蛊虫今后都要置放在武家的宗祠之中，算是方源正式认祖归宗的标志。

　　这一轮下来，方源才真正的以武遗海的身份，踏足到南疆蛊仙界中。

　　之后祭拜武独秀，方源大哭一场，秀了一场精彩的演技。

　　武独秀葬礼期间，武家并不适宜大摆筵席。但葬礼大典结束之后，方源仍旧是和许多武家的蛊仙接触，虽然只是喝喝茶，闲聊一会儿，也让方源收获颇丰。

　　当然，也有蛊仙提出和方源较量切磋，都被方源婉拒。

　　他现在的身份可是高得很！

　　本身是七转修为，武家的太上大长老，八转蛊仙武庸，就是他的哥哥。

　　虽然这兄弟两人都各怀心思，但至少从表面上看，的确如此。这份血脉关系，也是事实。

　　七天之后，葬礼彻底结束，方源站到武家蛊仙的身旁，俨然一副主人模样，和各位来宾贵客送别。

　　这些南疆蛊仙也都记住了方源。

　　很多人都将他列为不可招惹的对象之一，不是因为方源的修为，而是方源是武庸之弟这层亲缘关系。

　　武遗海的这个名号，彻底传入了南疆。虽然说不上无人不知，无人不晓，但也差不多这样了。

　　三天后。

　　清晨，旭日从天边冉冉升起。

　　方源站在有熊山的山峰上，静静地看着日出的美好景象。

　　自从他认祖归宗之后，他就被武家安排到了这座有熊山上居住。

　　这里不是武家的大本营福地，方源也宣称自己想要住在外面。有熊山也算得上一座名山大川，山上最多的野兽，便是各种各样的熊。

　　武家将这座山，直接划给了方源，从此之后，这里便是他武遗海的地盘了。

　　但是，武家却一直没有安排方源相关的职位。

　　武家蛊仙都为太上长老，武庸是太上大长老，其下有二长老、三长老等等。名次不同，权柄也轻重不一，话语权更是不一样。

　　这一点，让乔家太上大长老有些着急，十分关注。

　　因为乔家之所以扶持和帮助方源，就是为了将他插入武家的权利高层，在武家中为乔家争夺更多的利益。

　　为此，乔家必须保证方源能够掌握武家更多的权柄，如此一来，才好为乔家说上话，出大力气。

　　乔家的帮助自然不是无偿的，方源已经在暗地里，和乔家太上大长老达成了种种盟约。

　　不过方源却丝毫不着急。

　　他表面上是望着日出，实际上心中却是惦记着超级梦境。

　　正式身份已经得手了，该怎样才能大摇大摆地，进入那座超级蛊阵当中，利用超级梦境，提升他方源的境界呢？

　　方源正思考着这个问题，一只信道仙蛊飞了过来，带来武庸的传唤。

　　如今，方源已经完美地认祖归宗，整个过程得到南疆无数蛊仙的见证，就算是武庸也不能害其性命了。

　　木已成舟，生米已经煮成了熟饭。

　　尤其是在武家的势力范围内，武庸更要反过来保护他这个“弟弟”。

　　方源依照信道仙蛊上的领引，在一座大殿中，见到了武庸。

　　武庸开口道：“你是我弟，刚刚认祖归宗。按照家族的规矩，每一位新升的六转蛊仙，都可领取一只六转仙蛊。升上七转之后，便能领取一只七转仙蛊。你拿着这只信道仙蛊，且去族中的库藏，挑选仙蛊罢。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
