第一百二十五节：四族大联盟
　　又过了三日。

　　冰原地下深处，地母坛中。

　　四炷香，香烟缭绕，四方蛊仙各自站立一处，阵营分明，面色皆是肃穆。

　　方源也身在其中，身边的人都是琅琊派的毛民蛊仙。

　　悠扬的号角声吹响，随后又是鼓声轰鸣。

　　石宗在鼓声中，踏前一大步，首先开口高呼道：“石人一族蛊仙石宗，愿加入四族联盟，从今以后，待四族为同胞，荣辱与共，福祸并存。”

　　说完，他便调动仙元，引动了地母坛中的某个变化。

　　缭绕在空中的烟气，纷纷涌到石宗的身边，盘旋了十几个呼吸之后，全都融入到了石宗的身体当中。

　　“这是信道道痕加持上去了！看这形势，似有上古之风……”方源心中暗忖。

　　本来是毛民一方，和雪人、石人的联合部族，商讨联合事宜。

　　但事情出乎意料的顺利，双方越发契合。毛民一方，主动提议将墨人城也拉进来。

　　雪人、石人的联合部族了解了一番后，都点头同意。

　　长毛老祖和一言仙，乃是历史公知的知己好久。长毛老祖留下琅琊福地，而一言仙创建墨人城。墨人和毛民一直都有紧密联系。

　　既然毛民一方做出担保，雪人、石人联合部族也就选择了相信。

　　所以，又成了三方会谈，牵扯了四个异人种族。

　　最终，三方达成一致，都愿意结成联盟。患难与共，今后互帮互助。

　　于是就有了现在的这一幕。

　　三方动用上古信道手段。正式结盟！

　　一位位的蛊仙，轮流上去。接受信道道痕的加持。如此便算是四族大联盟的成员了。

　　时间流逝，方源渐渐看出一些端倪。

　　“这好像不是什么正统信道，而是以土道塑造烟灰，旁敲侧击，达到信道的效果。一如我的宙道仙级杀招——百年好合。”

　　想到这里，方源心中微微一沉。

　　今后要破解这个盟约，却是麻烦了。因为从信道方面着手，都不太能够解决这事。很有可能，还要从土道上想办法。

　　“方源长老。该你了。”这时，身旁的蛊仙毛十二，小声地发出善意的提醒。

　　说起来，自从解决了落星犬一事，又得知方源掌握太古上极天鹰之后，毛民蛊仙们对于方源的态度发生了翻天覆地的转变，变得敬畏有加，和之前形成了鲜明的对比。

　　方源点点头，毫不犹豫地走上前去。一如石人蛊仙石宗所做的那样，任凭香烟刻印在自己身上。

　　他的一举一动，都牵引了场中群仙的目光。

　　见到他真正加入进来，群仙们都隐约松了一口气。放下一层担心，雪儿脸上的笑容更见娇艳。

　　殊不知，方源却已经在心底琢磨。该如何破解身上的各种盟约了。

　　他当然不可能和这些异人们一条心。

　　加入琅琊派，只是为了更好地利用琅琊福地的力量。

　　同样的。加入这个四族大联盟，方源除了形势所逼之外。也是为了更好地借助大联盟的力量，来帮助自己修行。

　　“真要让我和异人们一个阵营，对抗人族，那是不可能的！”

　　“人族占据绝对的大势，就算四大异人种族联盟，又能怎样？”

　　“不过，这股力量倒也不可小觑。我五百年前世，这四族有没有联合起来？”

　　方源思绪飘忽，暗暗揣度。

　　他并不知道这个问题的答案。

　　五百年前世，他是中洲六转血道蛊仙。对于北原蛊仙界的事情，还了解得不够深入。尤其是这种消息内幕，恐怕就算是北原的蛊仙也未必知道。

　　“但我知道，五百年前世，这些雪人、石人部族一直悄无声息，说不定被灭了，也说不定仍旧偷偷活着。而琅琊福地一直没有建立帮派，最终被天庭所灭。反倒是墨人一族，混得风生水起，情况最佳……”

　　想到这里，方源的目光便瞄向墨坦桑。

　　此人修为只是六转，修行的是气道。气道比力道的历史还要悠久，但同样属于日渐落寞的蛊修流派。

　　他中年模样，黑富白发，不笑的时候，颇有威严。笑的时候，则给人十分可亲近的感觉。

　　“这人才是枭雄啊。”方源心中感慨。

　　他记得，五域乱战时期，就是眼前的这位墨坦桑，趁着人族内斗，无暇顾及他时，抓住机遇，积极发展，将墨人势力大大扩张。

　　待北原人族势力想要打压他时，他居然不顾王者威仪，主动投靠了刘家。对刘家太上大长老行奴仆之礼，以奴仆身份自居。

　　刘家乃超级势力之一，因此力保墨人势力。墨人势力在这一层保护伞之下，稳步发展。

　　而后刘家衰败，墨人王立即舍弃刘家，和马鸿运平等合作。

　　方源自爆之前，墨人已经有用城池数百座，占据北原三分之一的江山。这种规模和势力，想必方源现在说出来，也未必有人信。

　　在这四族大联盟中，无疑是墨人一族最为弱小。

　　但在五百年前世，反倒是墨人的情况最佳。

　　墨坦桑能屈能伸，是墨人一族崛起的灵魂人物。同时，也有外部的环境。五域乱战，一切秩序都崩溃，机会和风险无处不在。

　　似乎是察觉到了方源的目光，墨坦桑回头看向方源，立即咧嘴一笑，表达出自己的深切善意。

　　这种善意是如此浓郁和明显，以至于他笑的时候，近乎点头哈腰，甚至有一些谄媚。

　　方源心中冷哼一声，表面上也回以微笑。

　　墨坦桑的神情微变，表达出一种得到大人物赏识和青睐的激动之情。

　　若是旁人，此刻恐怕会感到一股优越感和飘飘然了。

　　“还真是厉害。”方源自诩演技不俗，但眼前这位墨坦桑绝不弱于他。

　　“世界之大，能人辈出，万不能小觑天下英杰了。”方源暗暗告诫自己，心中始终冰雪般冷静。

　　北原的局势，可谓一波未平一波又起。

　　黑家覆灭，百足家取而代之的风波，还未平息。雪胡老祖正式开始炼制鸿运齐天蛊，将整个北原蛊仙界的目光，都集中到了大雪山上。

　　而在背地里，人族蛊仙不知道的角落，异人四大族毛民、雪人、石人、墨人，悄无声息结成了一致联盟。

　　虽然异人处于绝对弱势的地位，但这个联盟却不可小觑。因为它拥有八转战力太古石龙。当然，在其他联盟成员的心中，还要再添上方源手中的太古上极天鹰。

　　方源迫不得已，加入其中。

　　不过让他感到稍微放心的是，这个四族大联盟中，并没有智道蛊仙存在。

　　联盟成立之后，方源的损失显而易见。

　　那就是今后，他不能在北部冰原这里渡劫了。

　　这无疑对方源影响很大。

　　但没有办法。

　　在这里渡劫，消耗地气，是对石人居所的最大损害。这也是这些石人、雪人不惜代价，架设战场杀招灰云战傀也要消灭方源的原因。

　　不过，除了损失之外，方源也有收益。

　　和石人、雪人一族开通的贸易，让他每月的盈利更上一层楼。

　　雪人也就罢了，关键是石人，对于胆识蛊的渴求，比人族还要高！

　　为什么？

　　回想当年，方源如何利用胆识蛊，增加狐仙福地石人部族人口的事情，就可知晓了。

　　胆识蛊对于是石人而言，是壮大种族的最佳方式。

　　除此之外，方源将不久前，从黑凡洞天中收获的一些资源，也转卖给了石人、雪人以及墨人三族，赚得瓢盆满钵，把一旁的毛六看得都要着急上火了。

　　“方源的收获居然这么大！这可如何是好？今后如何遏制？！”

　　离别的时候到了。

　　“方源长老，你真的急着要走吗？留在这里做客一两天也好。”雪儿试图挽留方源。

　　方源摇摇头，表面上温和地微笑着：“我们结成联盟，此事事关重大，我也得亲自回去向琅琊地灵汇报才是。你放心，我会回来的。咱们也算是不打不相识吧，这里给我的感觉相当好。”

　　方源对雪人蛊仙的冰雪流派的仙蛊，还有杀招都十分感兴趣。

　　这两者对于他而言，也十分适宜。

　　毕竟，他现在身上的道痕，最多的就是冰雪道了。

　　依照他和雪人一族现在的关系，还有八转战力的招牌在手，互换仙蛊完全可行。不过方源并不打算放弃自己手中的某只仙蛊。他还有更好的计划。

　　比如，在将来的某天，某位异人蛊仙难于渡劫，需要他的宙道仙级杀招来延缓仙窍时间什么的。

　　如此一来，方源就能趁机索要仙蛊了。

　　当年这种事情，黑凡可干得不少，得到仙蛊的数量也相当可观。

　　雪儿自然不知道眼前这位俊美少年，居心叵测，一肚子算计，她见方源执意要走，低下头，露出犹豫挣扎之色。

　　但很快，她的眼中涌现出一股决意，猛地抬起头来，然后伸出手将一件东西，交到方源手中。

　　“方源长老，这件东西就当雪人送给你的分别之礼吧。”雪儿强自镇定地说道，声音微微颤抖。

　　方源接过一看，是一颗泪冰！

　　ps：今天状态有点不行啊，主要是设想人祖传花费了许多时间，结果什么都没有，唉！这个神话故事完全是我个人草创，越写越艰难。22点第二更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
