第二百五十九节：一边敌对一边合作
　　北原。

　　长生天。

　　巨阳仙尊手中捏着一只信道凡蛊，面色沉静，心中却是在微微叹息：“没想到我身为尊者，竟会关注一位区区六转的北原散修，并且暂时还奈何不了他。”

　　按照巨阳仙尊的脾气和秉性，这等和方源公开交易的蛊仙，简直是在向他挑衅！

　　换做以前，这蛊仙早就死得不能再死了。

　　尊者的尊严是不容许丝毫冒犯的。

　　然而现在……

　　巨阳仙尊唤来一位八极子：“去，暗中传令给所有的超级黄金部族，全力接触，并且招揽此人。哪一家做成此事，便会得到我的特别奖赏。”

　　“是。”这位八极子立即领命，恭谨地退下去。

　　这个时候，巨阳仙尊是不能发表任何声明的，这对他自己，对长生天都不利。

　　但是可以让超级黄金部族去做。

　　这就是老辣的正道政治手腕了。

　　巨阳仙尊深知：方源的这项大爱炼蛊之计，是阻止不了的。这是赤·裸·裸的阳谋，渴求仙蛊的人心难以撼动。

　　巨阳仙尊一旦阻止，或者下令追杀这北原的散修，那么长生天就会大失人心。

　　短时间内或许能遏制住情势，但越是压制，这股不满之意就越是积蓄深厚，某一刻爆发出来，会带给长生天更大的麻烦。

　　最后，会造成这样的结果——

　　北原的散仙、魔修，绝大多数都会找方源公开交易。交易之后，这些蛊仙就会立即撤离北原，前往其他四域。当然，最可能去的，就是方源掌控的东海了。

　　这就等于是，方源利用一只只仙蛊，像钓鱼一样，将北原蛊仙界的散仙、魔修，都勾到了东海，壮大天地一家大爱盟的规模。

　　巨阳仙尊当然不会轻易中计。

　　“方源这小子着实嚣张，仙元不足，还主动挑衅。哼，必须还以颜色！”

　　如果说，疯魔窟之争让巨阳仙尊领略到了方源的战斗力，那么现在则让巨阳仙尊感受到了方源狠辣犀利的政治手腕。

　　巨阳仙尊想了一想，便从自家仙窍中飞出一只信道仙蛊。

　　信道仙蛊迅速飞射，径直投向了中洲。

　　中洲，天庭。

　　星宿仙尊也在应对方源的手段。

　　她召来了鹤风扬，并亲自劝勉几句，当面下达了任务。

　　鹤风扬离开天庭的时候，还处在迷糊的状态。

　　星宿仙尊交代他的任务，竟然是公开和方源交易，要炼取新的仙蛊！

　　星宿仙尊的应对，比巨阳仙尊还要干脆。

　　既然方源之前宣称，要大爱世间，不论敌我都会炼蛊，那么天庭索性顺势而为。反正这个阳谋，天庭暂时无法阻止，趁机得利也是一个明智选择。

　　当然，天庭、星宿仙尊都不会公开和方源交易。这面皮还是要的。毕竟之前刚宣称方源乃是魔尊。

　　鹤风扬和方源交易，不管成功还是失败，天庭都会漠视，营造出不管十大古派成员如此作为的暧昧的政治姿态。

　　如此一来，十大古派参与其中，将获取多只仙蛊，对中洲的体力提升很有帮助。

　　如果方源拒绝，或者开价很不合理，那势必和他之前的宣称不符，大大抵消了方源的信誉。

　　削弱了方源的号召力，对于天庭，当然是一项胜利。

　　“拜见仙尊。”秦鼎菱出现，带来了两只信道仙蛊。

　　“嗯？”星宿仙尊阅览之后，若有所思。

　　第一只，来自南疆武家。

　　星宿仙尊看了，明白原来是武家太上大家老，当今南联盟主武庸，要和天庭公开交易。

　　武庸似乎忘记了，他曾经率领南联，在宿命大战中和天庭敌对！

　　星宿仙尊双眼中闪过一抹淡淡的欣赏之色。

　　“这个武庸的确是个人杰。”

　　“之前是他和方源公开交易，转身又向我天庭交易。”

　　“野心很大呀……”

　　“不过也好，答应了你也对天庭有利。”

　　星宿仙尊当即决定，会和武庸交易。

　　一方面，是表明她的态度：她和天庭对所有和方源交易的蛊仙，都很宽容。

　　另一方面，星宿仙尊也在拉拢武庸。武庸和方源走得很近，若是拒绝，恐怕武家会被方源轻易拉拢过去。

　　这不是星宿仙尊愿意看到的事情。

　　至于第二只信道仙蛊，则来自巨阳仙尊。

　　信中内容很简单，巨阳仙尊想和星宿仙尊联手，共同对付方源。

　　当然，不是平白无故地就相互联手。

　　毕竟疯魔窟之争中，巨阳仙尊、星宿仙尊对付成尊后的方源，已经是联手的程度了。

　　疯魔窟之争才结束没有多久，尊者的提升都没有多少。

　　现在双尊联手对付方源，只会自讨苦吃，自取其辱。

　　巨阳仙尊的意思是：他一直通过运道手段，监测着东海方面，侦查着炼天魔尊。一旦方源有尝试炼制九转仙蛊的举动，势必会造成气运上的剧烈变化。那么到时候，就是对付他的良机了！

　　现阶段，方源很强，巨阳仙尊、星宿仙尊联手都会被他击退，但优势不大，双尊自保还是很从容的。

　　然而一旦方源炼制九转仙蛊，势必会造成仙元的大量损害。尤其是在炼蛊关头，被双尊抓住战机，那就是方源的巨大破绽，也是最弱小的时候。

　　方源若是炼蛊失败，本身就会遭受恐怖的反噬。

　　毕竟这是九转仙蛊的炼制，非同小可！

　　对于巨阳仙尊的这个提议，星宿仙尊也没有丝毫犹豫，答应了下来。

　　事实上，她也有一整套的侦查手段，监控着东海，时刻防范着方源有炼制九转仙蛊的举动。

　　对于方源的炼道造诣，星宿仙尊极为重视。

　　三尊之争，可谓寸土必争。任何一方增添一只九转仙蛊，都会令实力暴涨。这不是寸土得失，而是城池般的易主。

　　事实上，就算巨阳仙尊不来信，星宿仙尊也会主动联络他。

　　若是真让方源充分发挥炼道特长，炼成了九转仙蛊，那么方源就会获取一大块优势。

　　这是双尊都不想看到的。

　　这一个隐秘的，针对方源炼制九转仙蛊的封锁，在双尊的默契之下轻易形成。

　　“方源若是冒然炼制九转仙蛊，那就是出击之时。”

　　“只是和巨阳仙尊联手，还得注意仙元消耗。”

　　星宿仙尊明白，巨阳仙尊的仙元储备要高过她，若是联手对付方源的过程中，自家仙元损耗过多，哪怕是和巨阳仙尊一样多，对于星宿仙尊而言，都是不利的。

　　巨阳仙尊本身就在仙元储备方面，占据绝对优势。

　　如果发生了这样的事情，巨阳仙尊在仙元上的优势就会更加巨大。

　　这必然也是巨阳仙尊暗中的一份企图。

　　东海。

　　“哦？”方源神色微微一动。

　　他此时一边炼制仙蛊，一边还沟通着宝黄天，一边思考着仙窍方面的部署，十分从容。

　　此时，他在宝黄天中的意志接到了鹤风扬的交易请求。

　　“鹤风扬居然主动和我公开交易，看来这是星宿仙尊的意思了。”方源立即领悟到了背后的真相。

　　没有星宿仙尊的允许，鹤风扬怎么敢这样做？

　　“不愧是星宿仙尊呐。”方源暗赞一句。

　　这是相当成熟理智的应对。

　　势力之间的交锋，强者之间的较量，从来就不是简简单单的敌友两面。而是根据具体情势，而灵活变动的。

　　有时候是敌人，有时候又是盟友，甚至同时一边敌对，一边合作。

　　不过，这种反应早在方源的预料之中。

　　对于鹤风扬的交易请求，方源意志当场就答应下来。

　　若是拒绝，会削弱他的影响力。

　　况且，为什么要拒绝呢？

　　这对天庭、中洲有利，对于方源而言，更有利啊！

　　毕竟，是他在开价，他是卖家。

　　当然，天庭、中洲也会获利。

　　双方各取所需，这是一场互利互惠的交易。最不利的是长生天。

　　因为方源、星宿仙尊方面都有提升，长生天就被落下来了。

　　而长生天一旦见到这种情况发生，必然会不甘落后，哪怕不愿意，也要和方源交易。

　　方源当然不会拒绝，届时他就是三方中最得利的一方。

　　“既然你想要七转仙蛊，那就将九央石林交给我罢。”方源给鹤风扬开了一个卖价。

　　九央石林乃是土道资源点，可以充当地脉节点。

　　其具体价值和一只七转仙蛊不太好比。短时间内，当然是七转仙蛊价值更高。但是长远来看，持续产出土道修行资源的九央石林，反而超过七转仙蛊一头。

　　这个卖价很高，远远超过方源之前炼蛊的开价。鹤风扬也做不了主，但他有着星宿仙尊的命令。

　　总体而言，这卖价在底线之上，所以鹤风扬答应了这个价格。

　　“将来天庭、长生天和我交易，我都会索取土道资源点，方便我在至尊仙窍修补之前的土脉。”

　　至尊仙窍中，早已经再次大兴土木。

　　但目前主要建造的是水脉。

　　既然正气盟主动投靠了方源，那自然要表现诚意。方源早已毫不客气地下令，让各家先贡献一批水道资源点上来。

　　“黄杏仙元已经有数十颗了。九转仙蛊当然不能冒然炼制，况且这些仙元储备也不足。”

　　“先炼制几只天道八转仙蛊罢。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
