第三百七十节：四清四变风
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　逆流护身印一出，立即受到奇效。

　　指风龙反噬武庸而去，武庸断喝一声，全身陡然爆发出一股强猛气势。

　　他酝酿已久的仙道杀招，终于爆发开来。

　　阴风鬼镰爪！

　　他伸出右手，五指呈爪，抓向指风龙。

　　几乎是瞬间，一道巨大的鬼爪，猛地浮现在指风龙的身上。它出现的是如此突然，完全是毫无征兆。

　　完全由阴风组成的鬼爪，巨大无比，一把抓住指风龙，简直就是抓住蚯蚓一样。

　　鬼爪漆黑如魔，爪尖很长，锋利无比，简直是五把镰刀。此刻一把抓下，大有割神屠仙的凶厉！

　　指风龙哀嚎，在鬼镰爪下挣扎，剧烈咆哮。几个呼吸之后，它彻底分崩离析，化为一团团的风，随即消散。

　　这一幕，看得凤九歌不禁面色一凝。

　　指风龙毫无疑问，是八转杀招，但是武庸的这记阴风鬼镰爪，显然威力更要凌驾其上！

　　这一抓要是抓在凤九歌的身上，那后果不堪设想。

　　若非方源及时插手，此时此刻凤九歌还在被指风龙追击，又要面临阴风鬼镰爪的攻击，处境将极为危险！

　　武庸的面色同样也不好看。

　　他的阴风鬼镰爪，酝酿了半天，就是想要对付凤九歌，将他击败。

　　但方源插手之后，让他不得不转而对付指风龙，白白浪费了这记大好杀招。

　　事实上，阴风鬼镰爪并不只是眼前的威能，它还有后续的变化，名为阴风索，能够擒拿蛊仙。

　　凤九歌毕竟是中洲一方，武庸耗费巨大的精力以及大量仙元，去酝酿阴风鬼镰爪，就是为了活捉凤九歌。

　　一旦他目的达成，对他将大有获益。

　　首先，凤九歌这样的人物，武庸生擒活捉了，对于自身的威望，有着很大的提高，同时也对南疆正道有着巨大的影响。

　　其次，没有打杀凤九歌，而是活捉，不至于让中洲、天庭翻脸。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　最后，擒获凤九歌后，武庸完全可以利用他，不只是从他身上搜刮油水，而且还能要挟灵缘斋，甚至是天庭。

　　若是能让天庭妥协，交出曾经从南疆正道手中卷席走的那些布阵仙蛊。哪怕只是一部分，那么武庸在整个南疆蛊仙界的声望，必将得到一个史无前例的暴涨！

　　甚至可以，直接稳定武家在南疆蛊仙界的正道第一的地位！

　　但是现在，因为方源的搅局，导致武庸的算盘直接落空。

　　“这两个家伙”

　　“我若用寻常的七转杀招，凤九歌完全能够抵抗，甚至反攻。”

　　“若是用八转杀招，虽然能避退凤九歌，将其压入下风，但是碰到方源的逆流护身印。一旦反噬回来，吃亏的反而是我。”

　　武庸望着眼前，眼角不禁微微一颤。

　　棘手。

　　他明显感到有些麻烦了。

　　单独面对方源，武庸可以把他当做沙包打，完全处于主动。单独和凤九歌对战，武庸也可以强势压迫。

　　但是面对两人联手

　　武庸都感到了棘手。

　　“短时内，要破解逆流护身印，希望并不大。毕竟我是第一次亲眼见着此招。本身也不是什么智道蛊仙。”

　　“或许天庭、长生天方面，有了经历，说不得已经对逆流护身印加以研究了。”

　　“现在唯一的方法，就是持续不断地轰击，让这两人疲于应对，从而出现破绽，再实施斩杀。”

　　没有战机，就自己制造战机。

　　想到这里，武庸忽然隐没了身形，消失在了方源、凤九歌的眼界当中。

　　“他消失了，在哪里？”方源看向凤九歌。

　　武庸以退为进，方源的侦查手段可不怎么样，根本无法察觉出武庸的真身来。

　　凤九歌也摇头：“似乎是借助了这方战场，隐没了形迹。”

　　他也只查探出一些模糊大概。

　　凤九歌的话音刚落，整个战场就陡然发生了异变！

　　呼呼呼

　　狂风凭空而起，不断地呼啸，在整个战场中宛若无形的蟒群，在奔走游窜。

　　然后，风刃凝结而出。

　　一道道风刃，带着八转杀招的锋利威能，盘旋飞舞，向着方源、凤九歌二人杀来。

　　“来得好。”方源不惊反喜，身上仙衣飘飘，直冲而去。

　　风刃却是灵活地绕过他，向凤九歌集中射去。

　　显然，武庸是先除掉凤九歌，然后对付方源。

　　这个选择显然非常明智。

　　因为只有凤九歌，有着反攻的能力。只要他一死或者被擒拿，方源空有逆流护身印，又能如何？

　　凤九歌见此，不禁朗笑一声：“有趣，倒是把我当成了软柿子。”

　　语调并不愤怒，反而有些欢喜和好奇的情绪。

　　这是他从未有过的体验。

　　当即，凤九歌拳掌交击，破碎个个风刃。

　　但风刃毁掉之后，又会化为一股狂风，呼啸卷席一阵，就又转变凝聚成一道全新的风刃。

　　风刃不仅绵绵不绝，而且数量越来越多。

　　凤九歌不敢让这些风刃加身，尽量提前击溃它们，可是这样一来，就让他处于被动的境地。

　　方源赶去支援。

　　这一次，方源只在凤九歌的身边萦绕。

　　许多风刃打在方源的身上，就立即被反弹出去。

　　不过并没有追溯反噬武庸，而是直接打在这片战场之上。

　　原来，武庸虽然是发动者，但却是操纵仙道战场杀招，来施展攻击。这中间隔了一层。

　　武庸成了幕后黑手，反观方源的逆流护身印，只能反噬一层，所以风刃只是找这片战场的麻烦。

　　潜伏在角落里的武庸见此，心中自然大喜，更加奋力催动战场杀招。

　　方源被动防守，片刻之后，他眉头越走越深。

　　凤九歌有了方源的遮护，处境早已好转。他思考了一会儿，打破沉默，对方源传音道：“你来护我周全，我酝酿一记手段，拆掉这片战场。”

　　方源楞了一下，旋即答应。

　　之前，他早已经算得这片战场杀招，难以破解。凭借方源的实力和造诣，很难见效。反倒不如等到锁风消失，让白凝冰等人出来，再用四通八达，直接撤离这片战场。

　　如此一来，就要最大限度地拖延时间。

　　可是放任凤九歌和武庸对战，必定会让武庸迅速占据上风，压制凤九歌，直至解决，然后腾出手来对付方源。

　　凤九歌虽有八转战力，但到底还是七转的修为。

　　所以方源才来助阵。

　　凤九歌开始酝酿杀招，不做反抗，把护卫工作全部交给了方源。

　　这种信任，让方源也有点犯起了嘀咕。

　　武庸见此，催动战场杀招又急一分。

　　风刃奈何不得方凤二仙，整个战场便发出变化，开始发出阵阵雷声。

　　这雷声非常的特别。

　　寻常雷声，不是轰鸣就是炸响。

　　这雷声却是带着一丝空明和清脆，仿佛是用葫芦瓢，敲打百年以上的大竹筒。

　　几个呼吸之后，雷光闪烁，咚咚咚地砸向方凤二人。

　　“小心，这是正清碧雷。”凤九歌提醒道。

　　正清碧雷，只有拳头大但是速度极快，散发刺眼的青芒，让方源都不由地要闭上双眼。

　　他连忙催动变化手段，将人眼转变成龙瞳，这才抵挡住耀眼的雷光。

　　方源此时催动逆流护身印，已经牵扯了绝大多数的心神，再不能动用什么上古剑蛟变化。但是单独转变眼眸，这点手段还是可以的。

　　正清碧雷轰砸过来，方源直接挺身迎上。碧雷击打在他的身上，又逆反回去，不断破坏战场。

　　但也有稍许碧雷，砸向凤九歌。

　　不过这些正清碧雷，才刚刚接近凤九歌，就忽然消弭无踪。

　　凤九歌酝酿杀招，自然不会全盘相信方源，而是本身就提前作下了防护手段。

　　方源见此，也宽了心，防守起来更加积极从容，多次主动出击。

　　武庸见雷霆不行，就又让战场一变，雷霆消失，狂风转弱，一颗颗的水珠，青翠可人，飘飘摇摇，汇集成一股细雨，再度杀去。

　　“这是玉清滴风，更要小心。”凤九歌再度出声提醒。

　　这水珠似的风，飘洒在方源的身上，同样被逆反，方源安然无恙，稳固如山。

　　但凤九歌这边，却遭受麻烦。

　　玉清滴风在接近他的过程中，不断地消失。但仍旧有不少水滴，落到凤九歌的身上。

　　凤九歌的身上，同样有防护手段。

　　每落下一滴，就发出一声清脆的声响。

　　雨滴密密落下，凤九歌本身仿佛化成了一具人形乐器，奏出美妙动听的曲声。

　　武庸哈哈大笑，主动显露身形，他已经觑得胜机：“我这还有一招变化，名为玄清仙音。凤九歌你是专修音道，不妨来品评一番吧。”

　　话音刚落，整个战场上传出风的低吟。

　　风声婉转，又非常清澈，响彻在方源的心中。一时间方源身上的仙衣，不断震动，泛起波澜。

　　“不好，这玄清仙音好生厉害，是四种变化中最强攻势。我虽然有着逆流护身印，但单靠此印，只能遮护自己，如何能帮助凤九歌？”方源心中顿时一沉。

　　武庸的这记仙道战场杀招，名为四清四变风，乃是由一位武家八转先祖开创，一直很好地流传下来。

　　这招四清四变风，有四种变化，分别是少清风刃、正清碧雷、玉清滴风以及玄清仙音。

　　它是武家的招牌杀招，声威赫赫，帮助武家威慑南疆已无数岁月。未完待续^

　　手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
