第一百九十九节：天地运转
　　书山之巅。

　　针对方源的遗毒蚁祸杀招，毓秀仙子继续道：“好在此招方源已经在东海施展过一次，你又将醉仙翁安插在了正气盟中，获取了第一手的详实情报。从而，令我早有准备。”

　　“只是眼下的遗毒蚁祸杀招，已被方源再次改良。我原先之法已不大适用，还需要再改进一番。”

　　秦鼎菱听到这话，脸上的凝重之色顿时消散了一些：“如此便好。”

　　毓秀仙子微微笑道：“只需三日，我便可改进成功。这段时间，天庭姑且围绕遗毒蚁祸杀招，先大肆宣扬一番罢。”

　　秦鼎菱领命而去。

　　不久后，异类蛊仙们都得知了此中内情，不由群情激愤。

　　“黄土大世界的圣人真的是太可恶了！”

　　“我很早以前就听闻黄土大世界的蛊仙们团结一致，氛围和谐。没想到黄土大世界的圣人居然如此狠毒，实在是令我等失望至极。”

　　“比较起来，青莲大世界的圣人方是真正的慷慨，有圣人的风范啊。蛮荒大世界的圣人也不过如此。”

　　观望的蛊仙们都非常失望。他们眼巴巴的守候着，但不管是长生天，还是方源，都没有想要做出他们想要的反应。

　　什么便宜都没有捞到，黄土大世界、蛮荒大世界干脆是直接鼓动大军，发动了战争！

　　这些异类蛊仙们失望之余，心中也逐渐气愤起来。

　　“这两大世界的圣人如此作为，就不怕我等真的投靠了青莲大世界吗？”

　　“哼，这两方的圣人都太过高高在上了。”

　　“算了，还是投靠青莲大世界去！”

　　原本观望当中的异类蛊仙们，几乎都决定投靠天庭。

　　“天庭的这记智道手段实在厉害。那些异类蛊仙的心底情绪，都被暗中影响。据我所知，很多蛊仙都在气愤之下，做出投靠天庭的决定。”陆畏因对方源叹息道。

　　天庭先是宣扬方源的阴狠毒辣，随后又无偿施展杀招，缓解异类蛊仙身上的遗毒蚁祸，最后又暗中动用手段，悄然影响这些异类蛊仙们的情绪。

　　这一番连消带打，不仅消弭了遗毒蚁祸杀招的恶劣影响，而且还趁此反击，令方源、长生天都十分难堪。

　　“眼下，天庭收拢了大量的异类蛊仙，人数优势越加明显。我们是否将前方的大军撤回来呢？”陆畏因又问。

　　方源笑了笑，摆手道：“天庭实在厉害。按照我的推算，这记神秘的智道杀招，也蕴含天道奥妙，能够类似天意，干扰万物生灵的思绪。”

　　“遗毒蚁祸杀招一直困扰着正气盟，但天庭几乎轻而易举就将此招瓦解。”

　　“事实上，此招已经被我再次改良。”

　　“不过，长生天那边已有了动作，暂且观望一阵再做定夺。”

　　骨头鸾是投靠了天庭的异类蛊仙中的一位。

　　和天庭缔结了盟约之后，她就穿透虚空，回到了自家小世界里去。

　　一连数天，她都在布置仙阵。

　　这仙阵自然是天庭的支援，发动仙阵之后，就能影响小世界的飞降路线，最终让小世界落到青莲大世界的胎壁上。

　　“青莲大世界的圣人果然是深不可测，这仙阵绝妙无比，威能巨大，偏偏消耗的仙元却不多。”

　　骨头鸾一边暗赞，一边催动仙阵。

　　仙阵爆发出淡淡玄光，由内而外地从小世界中散发出去。

　　小世界一直在向着虚空的正中央飞落，此时在仙阵的作用下，开始微微地转变飞落的轨迹。

　　“嗯？！”持续催动了几个呼吸，骨头鸾忽然面露惊愕之色。

　　“怎么回事？我明明是催动了仙阵，但小世界居然不受控制，向着其他方向死冲！”

　　“难道仙阵无效？”

　　骨头鸾连忙查探，最后惊骇地发现：并非仙阵无效，而是早有一股玄妙恢弘的力量，影响着她的小世界。

　　和这股磅礴浩大的力量相比，仙阵也无法匹敌。

　　骨头鸾只能眼睁睁地看着自己的家园，一路飞降，最终落到了蛮荒大世界的胎壁上。

　　她的这个情况并非个例，绝大多数的小世界都被影响，不是落到了蛮荒大世界上，就是赶在落下来的路上。

　　骨头鸾等异类蛊仙们纷纷傻眼。

　　他们投靠了青莲大世界，但是自家的小世界却落到蛮荒大世界上，将来一定是被蛮荒大世界吸收，融合一体的。

　　“这是蛮荒大世界中的圣人手段！”

　　“难以置信，那位圣人早已经动手了。他居然能吸摄所有的小世界。”

　　“只有那些边缘地带的小世界能够幸免。”

　　“我们该怎么办？”

　　许多蛊仙开始后悔了。早知道这样，他们就不会如此匆忙地投靠青莲大世界。

　　书山之巅。

　　“这是巨阳的天地运的手段。”秦鼎菱感叹道，“命为定数，运为变数。长生天不惜将镇运天宫飞降下来，已经开始干扰到疯魔窟第八层的天地运。所以这些小世界就纷纷降落到了他那边去了。”

　　“到底是尊者手段。”毓秀仙子叹息，她们虽然看破了长生天的这个手段，但是却没有办法破解。

　　且不说运道手段，长生天要凌驾于天庭。

　　单说这个手段是由镇运天宫发动起来的，要破解此招，就得摧毁镇运天宫。

　　而镇运天宫一直藏在蛮荒大世界的深处，眼下局势亚仙尊都无法全力出手，如何能够攻打到那里去？

　　天庭无法可想，只能坐视。

　　这样一来，天庭收拢的绝大多数的异类蛊仙，人数占据优势。长生天收下了绝大多数的小世界，蛮荒大世界因此不断扩张。

　　惟独方源这一方最为弱势，输了这一阵，不仅没有招揽到多少异类蛊仙，小世界也没有得到几个。

　　天庭指挥异类蛊仙们开始反攻，原本深入到青莲大世界的战线又被推了回来。

　　蛊师集结成大军，漫山遍野地厮杀。

　　群仙在空中交锋，激烈非常。

　　石猴步天空纵横捭阖，忽然大吼一声，身形消失在远处。

　　“又是这招！”冰卓眼皮直跳，紧张得迅速扫视身边，“在哪里？他会出现在哪里？！”

　　但步天空没有继续攻打冰卓，而是瞬移到了石宗的后面。

　　“吃我一拳！”步天空咆哮。

　　石宗连忙抵挡，但防御杀招被顷刻轰破。

　　步天空的拳头贯穿石宗的胸膛，从他的后背穿出。

　　步天空狞笑一声，身躯一震，杀招发动，石宗轰然爆炸，炸得四分五裂，碎石乱飞。

　　冰卓、石宗乃是八转蛊仙，步天空也有八转修为，但他以一敌二，居然还斩杀了石宗。

　　“不管你是什么阵，都给我散！”另一边，腐臭恶云阵中也传出聂狂风的尖啸。

　　来自臭蛋洞天的六位蛋人蛊仙，组并而成的上古战阵腐臭恶云阵，已经困住聂狂风多时，此刻终于支撑不住，被后者从内部破坏。

　　六位蛋人蛊仙纷纷吐血，或死或伤。

　　而在另一处战场。

　　断虎恶战鲁桐兰。

　　鲁桐兰乃是八极子之一的荒极子，但竟是落入下风。

　　断虎攻势狂猛张扬，肉身如山，坚硬非凡，冲撞起来，仿佛天倾地覆一般，鲁桐兰的蓝凤凰图腾杀招都被他差点打烂。

　　“这三仙都是秉承气运而生，是疯魔窟第八层中的气运之子。原本黄土大世界中也当产出一位这样的强者，可惜……”

　　方源看破三仙跟脚，目光却投向乐土大墓。

　　在他察运杀招下，这块乐土大墓的气运宛若黄土大山，岿然不动，雄浑得惊人。

　　这些天来，前线失利不断，方源麾下的蛊仙亦有许多陨落。

　　但方源仍旧冷静如冰，伤亡对他而言，只是一个数字罢了。

　　时间拖延下来，对他也有利处。

　　乐土大墓方源就参悟出了许多奥妙，以前他无力制造墓地，但现在却是可以在至尊仙窍中制造巨大墓地，充当地脉节点了。

　　方源更多的时间和精力，都用来参悟这里的炼道奥妙。

　　寻常的蛊仙炼制蛊仙，而无极魔尊却是炼制天地世界。

　　这片炼道上的空白，如今已经被方源迅速弥补，并大有建树。

　　与此同时，方源对无极魔尊的布置也有了更加透彻的了解。

　　“火候已经到了。”方源轻声呢喃，目光眺望远方，黑眸深幽。

　　咔嚓！

　　一道惊雷在战场上劈下。

　　战场中群仙惊愕。

　　眨眼间，雷霆如林，群仙连忙罢手，纷纷飞退。

　　随后，大大小小的灾劫如雨如烟，在三大世界的各处角落相继涌现。

　　书山之巅，秦鼎菱惊异：“这是怎么回事？”

　　毓秀仙子推算了一番后，了然于胸：“这是无极魔尊的手段，原来世界融并到了某种程度，便有灾劫降临了。”

　　与此同时，方源目光穿透千万里，注视着这些灾劫。

　　一股股的明悟，不断地在他心中升腾而起。

　　“所有的灾劫，其实都是炼制天地的上佳手段。”

　　“蛊仙经营仙窍，正常情况下，最主要的道痕来源便是灾劫。”

　　“蛊仙渡劫成功，就会收获大量道痕。这些道痕改造仙窍，使得仙窍环境不断转变，这就是炼制天地。”

　　推而广知，所有的灾劫也都是炼道的手段。

　　方源淡淡一笑。

　　至此，有关炼制天地世界的炼道奥妙，已经被他洞悉了大半。

　　“之前气运暗示的便是此刻。是时候施展那一招了。”

　　方源开始调度天妒仙蛊！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
