第五十七节：原来你是大师兄
　　丁浩只觉得脑海中响起一个炸雷，让他头晕目眩。

　　这人是谁？

　　居然发现了我，还知道我的名字！

　　没有可能的呀，这些年来，我都是小心谨慎，从未漏出马脚的。怎么会被他发现？！

　　他心中掀起惊涛骇浪，心念顿时杂乱，两只青毛僵尸，以及营地周围的黑僵、白僵皆静止在原地。

　　营地众人未料到这个情景，也楞了一楞。

　　但旋即丁浩反应过来，急忙收束心神，营地上的战斗再次打响。

　　方源看这两只青僵没有继续扑来，心知自己已经成功了一半，又低喝道：“丁浩，你再不出来，可要后悔的……”

　　丁浩躲藏在灌木中，一边调动青僵将方源围住，另一边则咬牙问道：“你究竟是谁？怎么知道我的名字的？”

　　方源冷哼一声：“当然是我的恩师二代僵王所述。”

　　“啊？”丁浩忍不住惊呼一声，“恩师”、“二代僵王”这些词仿佛巨石，骤然落入到他的心湖中，轰然一声，掀起巨浪。

　　他不由地站起身来，走出灌木丛，双眼紧紧地盯住方源，目光中有震惊，也有怀疑。

　　“你究竟是什么人？”丁浩急切地问道。

　　方源冷哼一声，语气强硬地道：“你刚刚耳朵聋了？没听到么？我乃二代僵王座下的大弟子黑土。丁浩，我数到三，如果你再不撤掉这两只青僵的话，呵呵……”

　　“你是大师兄？等一等，恩师大人又怎么会知道我的名字？”丁浩心中充满了疑虑，但即便如此，他还是将两只青僵召回到自己的身边。

　　方源脸色一板。喝斥道：“谁是你大师兄？恩师还未收你做弟子，你瞎咋呼什么？”

　　丁浩被骂得无法还嘴。

　　方源语气一缓：“你整天没事就对着石碑自言自语，恩师岂会不知道你的名字？”

　　“啊！”丁浩顿时惊呼一声。

　　这些年来，他一个人孤苦伶仃，形单影只，只和僵尸为伴。愁闷痛苦的时候，就会躲到最后的那个石洞，对着石碑讲自己的心事。

　　没想到，现在被方源一语道破自己的**。

　　“我。我还以为那是个普通的石碑……”丁浩结结巴巴地道。

　　“哼，你什么层次，当然看不出石碑的奥妙。恩师神通广大，又岂是你能看出来的？”方源不屑地冷笑道。

　　事实上，就算是九转蛊师看了石碑。也不能看出其中的“奥妙”。那就是一个普通石碑，但方源在前世，丁浩出人头地之后，回忆自己的奋斗生涯，曾经亲口说过这段。

　　丁浩舔舔嘴唇，心中虽然已经相信大半，但仍有疑虑。

　　他向方源深深地鞠了一躬。拱手道：“黑土大人，您既然是恩师的弟子，那么还请你出示一下咱们这一传承特有的僵心蛊。”

　　这僵心蛊，乃是僵王一脉特有。形如心脏，有七窍，僵硬如石。位列三转，冰冷如铁。仿佛青铜所制。

　　僵心蛊能出产二转的赶尸蛊，就类似于焦雷豆母蛊。能产出焦雷土豆蛊。

　　二转的赶尸蛊，也是消耗蛊。能作用于尸体上，形成僵尸。

　　但它比焦雷土豆蛊有个优势，就是制造的僵尸能够向上成长一个层次。譬如：白毛僵能长成黑毛僵，黑毛僵能成为青毛僵尸……

　　方源手中倒是有焦雷豆母蛊，却没有僵心蛊。

　　面对丁浩的要求，他丝毫不紧张，理直气壮的开口大骂：“放你娘的屁，老子我此次执行恩师安排的秘密任务，伪装身份跟随商队，怎么可能把僵心蛊带在身上？这僵心蛊以僵尸为食，老子在众目睽睽之下，从哪里搞僵尸去？”

　　“啊，这……”丁浩愣住了。

　　“这什么这，你以为我杀不了你？”方源适时地展露出雪银真元。

　　三转巅峰的修为“展露无疑”，丁浩不禁瞳孔一缩，自己还只是三转中阶而已啊。

　　方源又紧接着道：“咱们这一脉，虽然能操纵僵尸，组成大军。但操纵僵尸，却需要心念操纵。魂魄不强，心念就弱，能操纵的僵尸数量、质量就越一般。你虽然有两具青僵，但想要一边操纵他们，一边再自身战斗，必定破绽百出。我要杀你，轻而易举。”

　　丁浩闻言，舔舔干燥的嘴唇，有些畏惧地倒退一步。

　　“但是……”方源紧接着话锋一转，“临行前，恩师告诉我墓碑山有个丁浩，要我来考察考察，是否有收列门墙的资格。没想到我没找你，你居然主动杀过来了，哼哼。”

　　“啊，这，这……大师兄，我不是故意的。”丁浩一听到方源是二代僵王派来考察自己的人，不免惊慌失措。

　　“谁是你大师兄

　　？你还没得到恩师的认可呢。哼，你现在不怀疑了？”方源扬起眉头。

　　丁浩连忙拱手，讪笑道：“大师兄，你既然清楚僵心蛊的食料，又清楚咱们的弊端，小的再愚蠢，也明白大师兄你的身份啦。”

　　方源板着脸，不再说话，只是看着那两具青僵。

　　丁浩楞了一下，旋即明白过来，心念一动，将两具青毛僵尸支走。

　　然后，他走到方源的面前，鞠躬行礼，低声下气地道：“大师兄恕罪，小弟是想吞下这批人，攒够僵尸。真的没有想到，大师兄你在这里呀。要是早知道如此，小弟必定早就走下山脚，迎接师兄您了。小弟心中向往，早就立志要跟随恩师，忠心天地可鉴呐。”

　　方源放缓了语气：“哼，你的忠心，恩师是知道的。临行前，恩师也交代了，念你忠心可嘉，命我顺道考察。就算你没有达标，只要缺口不大，也不要紧。”

　　“是这样啊！”丁浩顿时大喜过望。

　　“但是！”方源脸色一沉，语气冰寒，“你竟敢屠杀商队，破坏我的秘密任务。你知不知道，我和你二师姐为了混进这个商队，耗费了多少苦功。”

　　“大师兄，我真不是故意的啊……”丁浩哭丧着脸，一颗心刚刚兴奋起来，又被方源这句话打落到谷底，“二师姐也在商队里？我，我……我这就撤回尸群！”

　　“什么？”方源大怒，屈起手指，将丁浩的脑门敲打咚咚响，“你脑子里是一团浆糊吗？你动不动脑子？无缘无故地撤走僵尸，让我遭受怀疑吗？蠢货！”

　　丁浩捂住生疼的脑袋，连忙点头哈腰地道歉：“是，是，是，大师兄教训的对。大师兄，你叫我咋办，我就咋办！”

　　方源手指着丁浩：“你已经铸成大错，但念你是无心之失，不知者无罪，也就罢了。接下来你要按我说的做，将功补过！”

　　丁浩被训的像个孙子似的，对方源不断地点头哈腰。

　　但方源却没接着提要求，而是问道：“你实话告诉我，你手中有几头白毛僵尸，几头黑毛，几头青毛。可有蓝毛？”

　　丁浩一脸惭愧之色：“小弟愚钝蠢笨，在墓碑山生活了近十年，却还未养出一头蓝毛僵尸。就青毛僵尸，也就三头。小弟将一头留在洞府内驻守，其余两头带在身上。至于黑毛僵，有一百二十多头，白毛僵有近四千只。”

　　方源也料他没有蓝毛，确定之后，微微放心。

　　他故意轻咦一声，随口胡诌：“你距离标准也差不多了呀，青毛有三头已经可以了，至于蓝毛我也就有两头罢了。”

　　至于二代僵王收徒的标准，他却是清楚。

　　二代僵王留下不止一条传承，在前世收了七八个徒弟，丁浩只是其中一个。

　　后来二代僵王加入了义天山，正道围攻义天山，二代僵王的这些徒弟指挥僵尸大军，大放光彩，一度让正道联军退避三舍。

　　丁浩听方源这么一说，心中再无怀疑。他望着方源，目光中流露出敬佩之色：“大师兄你厉害，居然有两头蓝毛，小弟佩服！”

　　方源拍拍丁浩的肩膀，做出一副“尽管心中得意却故意压抑”的脸色：“要养蓝毛，说难也难，说容易也容易。告诉你吧，你首先得寻到至少四转的蛊师尸体，然而你得碰运气，这尸体身前是否用过蛊虫，养过力气。若是养过，至少是个青毛。用鲜血饲养一年二载的，就有蓝毛了。”

　　“原来如此。”丁浩听了，一结合自己的过往经验，顿时知道方源所言不虚，连忙感激地道，“谢大师兄指点！”

　　“嗯。”方源微微点头，细心查看丁浩神色，知道对方已经彻底信任自己。

　　这丁浩原先只是个家奴，近十年都躲在墓碑山中潜修，本就是个老实人，果真好骗。

　　事实上，就算是个心机沉重的人，在方源这样的言语下，也会被打动，至少会相信大半。

　　“事已至此，你就和我演一场戏吧。你若做的好，我这边就通过考察了。”方源道。

　　丁浩双眼一亮，连忙道：“大师兄请说，在下必定尽全力去做的！”

　　方源详细嘱咐了一番，杀回营地。

　　有了丁浩的暗中配合，方源有惊无险地回到商心慈的身边。

　　众人看到方源这个强手主动归来，又惊又喜，又敬又佩。

　　在他们看来，方源已经能够逃走，结果却又杀回来。

　　“是小女子拖累恩公了！”商心慈满脸惭愧和内疚。

　　“无妨。你只是一个原因，况且白云也在这里呢。”方源摆摆手，故意这么说，更叫商心慈和小蝶暗暗感动。

　　白凝冰很怀疑地看了方源一眼，方源向她隐晦地眨眨眼，她顿时明白方源又在冒坏水。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
