第七百二十八节：众目睽睽
　　中洲，雷峰山脉。

　　轰！

　　巨大的炸响，响彻方圆数十里。

　　三位蛊仙正在厮杀。

　　“留下电解铁星花，否则就算我死了，也不会让你们两个好过！”中洲蛊仙糜蓝光怒吼。

　　而他的对手有两个。

　　一位文士装扮，大袖飘飘的中年男子，另一位则是个头矮小，相貌猥琐的青年。

　　前者是东海蛊仙大藏仙人，七转修为，专修信道。后者则是中洲本地蛊仙，六转人物剑一生。

　　大藏仙人皱起眉头，语气不耐，眼中怒光隐现：“糜蓝光，你为了一朵电解铁星花至于追我这么久么？是，我承认，这份信道、雷道的仙材，是由你亲手培育而出，乃是世间前所未有之物。我是见猎心喜，和你同样修行信道，所以偷偷拿来一朵，想要回去后研究一番。”

　　“我实话告诉你，你若再只为了一份七转仙材苦苦相逼，那我就只要和你开战，拼个你死我活！也好教你领略到我东海蛊仙，不是那么好欺负的！”

　　此话一出，顿时就引起剑一生的吹捧：“大藏仙人前辈，你说的太在理。咱们早该如此，把这个糜蓝光解决掉。否则的话，让他就这样一路吊在我们后面，我们接下来什么买卖都做不成了。眼下的情况，可是千载难逢的时候啊！”

　　大藏仙人看了剑一生一眼，勉强点头道：“只好如此了。”

　　虽然大藏仙人修为有七转，而剑一生只有六转，但后者却是中洲出了名的散仙，擅长一手剑遁杀招，非常滑溜，也是中洲的地头蛇。

　　正是因为他出动现身，告知大藏仙人糜蓝光的藏宝之地，大藏仙人这才知道有这么一份奇特的七转仙材电解铁星花。

　　大藏仙人修行信道，大感兴趣，便和剑一生一道，趁着中洲战乱，四处烽烟的良机，偷取了一份电解铁星花。

　　结果在这过程中，被糜蓝光发现。大藏仙人贼行泄露，不由气弱，不想动手，被糜蓝光一路追杀。

　　糜蓝光看了看大藏仙人，又看了看剑一生，冷笑起来：“原来如此。”

　　接下来，他便说出一番让大藏仙人大感诧异的话来。

　　“大藏仙人，你虽是东海蛊仙，但也是信道有名的强者，我久闻你名，但你却被剑一生这贼子骗了。我谷中的电解铁星花有十三朵，被你偷取一朵，被剑一生摘了三朵，其余的都被他用剑道手段毁了！”

　　“什么？”

　　剑一生大笑：“糜蓝光，你这样明显的挑拨离间，未免手段太过拙劣了吧？”

　　但下一刻，大藏仙人却掉头怒视着他：“剑一生，你干的好事！”

　　剑一生心中顿时咯噔一下：“不好，他们俩都是信道蛊仙，暗中交流我发现不了。恐怕大藏仙人已经相信了证据。”

　　剑一生也是果断，既然再晃点不了大藏仙人，当即就奸笑一声，身形如剑，划破长空而去。

　　大藏仙人和糜蓝光都惊了。

　　“这剑一生居然已经提升到了七转修为了！”

　　“这才他真正的速度吗？好快！”

　　大藏仙人心中惊怒，他居然被剑一生耍了，当做枪使，现在剑一生夺走了比他更多的好处，还把他留下来抵挡糜蓝光。

　　“糜兄，那多电解铁星花我立即还给你，放心，我连根拔起，还给你后你重新栽种，会方便至极。并且我还会赔偿你相当价值的资源。”大藏仙人深呼吸一口气，满脸严肃地道。

　　糜蓝光沉吟一番，扬起眉头问道：“条件？”

　　大藏仙人冷哼一声：“你我联手，对付剑一生。”

　　他是恨极了剑一生。

　　糜蓝光也同样如此。

　　他了然一笑，伸出手来：“能和东海同道联手，是我的荣幸。”

　　于是，两人当即设下了盟约，一起合作追杀剑一生。

　　令他们俩感到愤怒的是，剑一生虽然逃走了，但其实逃的并不远。显然，他是想让糜蓝光和大藏仙人龙争虎斗一番后，自己再及时地杀回来，得渔翁之利。

　　此刻见到糜蓝光和大藏仙人联手，剑一生虽然惊怒，但并不慌张。

　　他甚至还发出嘲笑：“我的剑遁之法，在六转时就让无数七转蛊仙徒呼奈何。如今此招也随之提升到七转层次，你们想追上我，下辈子吧！”

　　说完，剑一生催动剑遁杀招，扬长而去。

　　糜蓝光、大藏仙人大声咒骂，只能眼睁睁地看着剑一生逃窜。

　　不过片刻之后，轮到剑一生暗暗叫苦了：“糟糕！我的剑遁之法虽然迅猛，却不能持久。偏偏这两人都是信道蛊仙，最擅长收集信息和线索，因此能追踪到我！”

　　糜蓝光和大藏仙人都恨极了剑一生，对他紧追不舍。

　　每当危机时刻，剑一生便催动剑遁杀招，暂时脱离。

　　但不久之后，又会被糜蓝光和大藏仙人追杀上来。

　　剑一生大叫：“你们这样追有意思吗？我们积累的仙元都要消耗，到那时你们都损失惨重。”

　　糜蓝光冷笑：“我们三个七转，就属你最新晋升，你能有多少仙元储备？这一次就算是耗，也要把你这祸害耗死！”

　　大藏仙人点头，大声附和：“不错！也要知道东海蛊仙不是那么容易欺哄的！”

　　剑一生急得破口大骂：“糜蓝光，你我好歹也是中洲蛊仙，一域的家乡人，你居然胳膊肘往外拐，联合外域？”

　　糜蓝光呵呵冷笑：“大帽子就不要抛了，你今次得罪了我，是死定了！”

　　剑一生只要再次剑遁飞走。

　　双方追追停停，大藏仙人忽然道：“不好，他诡异地停下来不动了。似乎是发现了我在他身上中下的手段。”

　　他丢失了对剑一生的感应。

　　很快，他和糜蓝光就在一处山隘中，发现了剑一生的右臂。

　　剑一生也是发了狠，意识到不妥后，把自己的右臂直接斩断了下来。

　　大藏仙人脸色铁青，看向糜蓝光：“接下来就只好看你的了！”

　　“放心。”糜蓝光笑了笑，“这边走。”

　　两人继续追杀。

　　有几番交手，剑一生脸色苍白，无力叫骂，感受到了死亡压力。

　　渐渐的，他的仙元储备见底。

　　“我就要死了，但我不甘心！”

　　“大藏仙人的手段被我破了，但你糜蓝光究竟用了什么手段，能够始终追得上我？”

　　“我敢来招惹你，对你的手段也有多少了解，自问可以应对。但现在我居然连你的手段是什么，都发现不了！”

　　“你能在我死之前，把真相告诉我吗？”

　　糜蓝光冷笑：“休想！你就做一个糊涂鬼上路吧。”

　　但下一刻，剑一生怪啸一声，再次施展剑遁杀招，迅速逃走。

　　“这家伙真是太狡诈了！”大藏仙人恨得咬牙切齿。

　　“放心，我有手段，除非他逃出中洲，否则绝逃不出我的侦查。”糜蓝光自信地笑了笑。

　　大藏仙人目泛惊异之色，他感叹道：“糜兄的手段，我是钦佩的。不说剑一生，就算是我也没有发现兄台的手段，真是厉害！”

　　糜蓝光哈哈一笑，摆手道：“大藏仙友你误会了，这不是我的手段，而是元莲仙尊的手笔。”

　　“什么意思？”

　　“天庭之谜，讳莫如深。但偏偏此招，我还是知晓一些的。我们一边追，一边详细说说罢。”

　　大藏仙人点点头，竖起双耳，专注倾听。

　　他知道糜蓝光原本是风云府的雷道蛊仙，乃是天庭下宗的成员。只是后来，他违背了门规，被废去修为，逐出了门派。而后重修信道，又再次成为七转蛊仙。

　　按照糜蓝光这种背景，知晓一些天庭秘密并不奇怪。

　　糜蓝光继续道：“此招名为众目睽睽，乃是人道杀招，由元莲仙尊所创。此招基于人道杀招万众一心的基础上，能够让中洲凡人、蛊师、蛊仙视野共享。只要某人看到剑一生的遁光，或者发觉他的一丝踪迹，我都能通过众目睽睽，间接地获取信息，从而把他揪出来。”

　　大藏仙人恍然：“原来如此。众目睽睽此招真是玄妙，当然，万众一心更是如此，他居然让人能够明白彼此心意，确定敌我阵营，这就避免了内奸的隐藏。等等！”

　　忽然，大藏仙人骤停下来，用一种惊悚的目光瞪视糜蓝光。

　　既然糜蓝光能够借助众目睽睽杀招，那么他就一定是在万众一心的笼罩下。

　　他是中洲正道阵营，绝不会和自己这位中洲的入侵者合作，那么剩下来的可能就是……

　　“哈哈哈，大藏仙人你中计啦！”剑一生身形显露，哈哈大笑。

　　和他一同显现的，还有不少中洲的散仙。

　　大阵忽起，将大藏仙人罩住。

　　原来一切都是一个局，而糜蓝光的电解铁星花，就是吊起大藏仙人这条大鱼的鱼饵！

　　与此同时。

　　天庭战场。

　　这一场旷世的大战，终于到了最关键的时刻！

　　方源等人冲向监天塔，而龙公则被帝藏生暂时纠缠。

　　若是方源等人冲破监天塔，由方源摧毁宿命蛊，那么天庭此次炼蛊大计将彻底失败。

　　但若是方源摧毁不了宿命蛊，南北诸仙因为此次冲锋带来的糟糕站位，将会迎来天庭蛊仙四面包围，形势会非常不利。

　　“这是最后的机会，一定要……”方源心中刚升腾起这股决心，下一刻，监天塔就绽射出白光来。

　　九转仙道杀招——命败！

　　“两次命败之间的时间，已经缩短到如此程度了么？！”方源大感震惊。

　　几乎一瞬间，白光全数消退。

　　战场上的形势，产生了大惊变。

　　方源一方数座仙蛊屋彻底摧毁，屋内的蛊仙尽皆横死，紧随方源身后的两位八转蛊仙一位重伤濒死，一位当场昏迷。其余诸仙无不人仰马翻，伤势不轻。

　　“命败杀招的威能，竟恐怖如斯！”

　　“之前在南疆战场上，明明没有这等威能的。可怕！完整的九转宿命蛊真的太可怕了。”

　　“这才是监天塔真正的威能吗？完全无法抵御啊！”

　　南疆、北原诸多蛊仙心若死灰，斗志沦丧。

　　反之，天庭蛊仙还有中洲无数观战者，看到这样的一幕，无不欢呼高歌起来。

　　“天庭威武！”

　　“打死这些入侵者，让他们血债血偿！”

　　“有这样的手段，我中洲必胜无疑。”

　　借助众目睽睽杀招，看到了这样一幕，无数中洲人欢欣鼓舞，士气飙升。

　　天庭神威，深刻人心。

　　“妈妈，为什么那个人不倒呢？所有的魔头中，就剩下他没有倒呢。”一位女童摇晃着母亲的手，不解地问道。

　　即便是凡人，也能洞悉观察到战况。

　　可惜女童的母亲，只是一个凡人，她也不解地摇头：“娘亲也不知晓呢，不过孩子你尽管安心，我们中洲可是受着蛊仙的保护，不会失败的！”

　　“方源……”

　　“是了，他是天外之魔啊。”

　　“他可不是普通的天外之魔，而是完整的天外之魔。所以命败杀招，对于他而言，根本就是清风拂面。”

　　呆愣了片刻，南北诸仙渐渐反应过来。

　　此时的方源，已经被监天塔内飞出的天庭蛊仙纠缠住，无法接近监天塔。

　　但是！

　　方源的存在，就像是一颗火星，投在了南北诸仙的心中。

　　一瞬间，即将熄灭的斗志之火，又再次燃烧起来。

　　“只有他了啊！”

　　“是的，我们有——方源！”

　　“虽然和他仇深似海，但是……”

　　南北众仙的眼中，再次闪耀起了光辉。

　　“士气居然回升了？”天庭蛊仙诧异。

　　“快，打杀了方源！”龙公刚刚下令，就旋即被帝藏生一口咬中。

　　但是不管帝藏生如何磨牙，龙公身躯坚硬，只被磨出几缕伤痕，一片火花。

　　与此同时，武庸的命令顺着宝黄天过来：“南联诸仙听令，全力协助方源，攻破监天塔，摧毁宿命蛊！”

　　冰塞川也反应过来：“帮助方源，这是我们最后的冲锋！不成功，就是死！杀上去啊！”

　　“这是？”缠斗中的方源感受到背后的力量，他的眼中有精光亮起。

　　杀意在瞬间沸腾！

　　他大笑一声，声音传遍战场：“很好，接下来，都来阻止我吧！不是你死就是……我亡！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
