第三百五十五节：方源一招败薄青！
　　“影宗也提前了么”方源看着高空，心中无语。

　　虽然他一心想要提前行事，但实践之后，才知道计划是美好，现实则叫人无奈。

　　前世的时候，是南疆蛊仙们抵御了好几波的灾劫之后，影宗蛊仙们才陡然现身。

　　但今生，影宗这些蛊仙也跟着提前，布置出了十绝仙僵无生大阵。

　　此阵既成，方源一时间倒不再急着撤退了。

　　原因很简单。

　　最坏的情形，已经出现了。

　　一如前世，方源的定仙游仙蛊，也在此阵中无效。

　　九成的十绝仙僵无生大阵，就算是仙蛊屋惊鸿乱斗台，恐怕突破出去，也要费一番周折。

　　方源也解决过不少战场杀招，尤其是在东海的玉露福地中，更是破解了不少。

　　但玉露福地中的战场杀招，虽然各具精妙，但无人主持，乃是死物。就算是有人主持，最强大的状态，也及不上这个十绝仙僵无生大阵的百分之一。

　　方源虽然不是阵道蛊仙，也不精通阵道，但是这点眼力劲还是有的。

　　现在出去，肯定会成为众矢之的。南疆蛊仙们不会放过方源，影宗蛊仙们当然也不会坐视仙蛊屋被方源取走。

　　“将大力真武仙僵镇压住，然后再看时机，利用仙蛊屋强硬突破”方源将主要的注意力，都集中在大力真武仙僵身上。

　　突然出现的影宗蛊仙，在某种程度上，也算是帮助了方源一些。

　　若无他们出现，南疆蛊仙们肯定还会将注意力，集中在方源的身上。

　　方源身心的压力皆是一松，他有更多的精力，来对付大力真武仙僵了。

　　叫方源吃惊的是，这头仙僵居然还留有不少的余力。

　　面对方源绵绵不绝的攻势，他催动仙蛊，鼓动战意。对抗得极为坚决和激烈。

　　方源一时间，竟然拾掇不下

　　“这位仙僵也是老谋深算之前，他动用战意，企图炼化仙蛊屋。结果不成。可能是后继乏力，便陷入沉睡。他在沉眠之中，积攒力量，应当是希望一朝醒来，借助前面的积累。成功翻盘。”方源猜测着，对这个对手也不禁生出些佩服的情绪。

　　若是力道的大力真武仙僵，恐怕是没有这个手段的。

　　但这个仙僵却是很不一样，他有这样好的力道天赋，居然弃之不用，专修智道。

　　他怎么想的，谁都不清楚。

　　但方源清楚的是，就是他的智道手段，才让他在这个必败之局中，硬生生地钻出一个漏洞。

　　或许这头仙僵睡了醒。醒了睡，已经很多次了。如此折腾，才积累出了那么些的战意。结果在沉睡之中，仙蛊屋将他的战意又都纯化。

　　若是没有方源插手，按照这样的发展趋势，最后肯定能叫这位仙僵成功脱身。

　　他不仅能脱身，而且还能缴获惊鸿乱斗台。

　　可惜他的图谋已经成空，却被方源捷足先登了。

　　方源再对付这头大力真武仙僵的时候，义天山上的空中，局势也在迅速发展。

　　千珠光劫、玄阴飞霜、荒兽成灾、龙吟劫、四炎云盖劫、雪殇劫电

　　一的灾劫。如同前世一模一样，威能越发恐怖，南疆蛊仙们损失惨重。

　　他们不是没有尝试突围。

　　但九成的十绝仙僵无生大阵，又岂是他们能突破的

　　按照前世那样。他们误以为影无邪是最大的破绽，结果遭受引魂入梦仙道杀招，铩羽而归。

　　后来，他们也寄希望于灾劫，希望灾劫能帮助他们摧毁十绝仙僵无生大阵。但是影宗蛊仙们主动发起了进攻。

　　随着时间推移，仙蛊屋惊鸿乱斗台下。大力真武仙僵的抵抗力度越来越弱。

　　当方源渐渐看到希望的时候，南疆蛊仙们已经彻底绝望。

　　他们几乎都死绝了，不是死在十绝仙僵战阵当中，就是被恐怖的灾劫淹没。

　　只剩下两位八转，身受重伤，在灾劫和影宗攻势的缝隙间，如无头苍蝇般乱窜，苟延残喘。

　　战况至此，方源也是无可奈何。

　　他不是没有试着帮过这些南疆蛊仙。

　　他还没有彻底镇压住大力真武仙僵，自然希望这些南疆蛊仙能拖延些时间的。

　　不久前，他就暗中传音，企图告知这些蛊仙影无邪的厉害。

　　但十绝仙僵无生大阵，已经笼罩义天山方圆万里范围，不仅禁宇，也禁音。方源无法可想。

　　方源也尝试其他手段，但统统失败。

　　尝试了几次之后，方源也就明智地果断放弃，将主要精力再次集中到大力真武仙僵的身上。

　　与此同时，在天空的更高处，静静地悬浮着一座洁白高耸的塔楼。

　　仙蛊屋监天塔

　　“塔主，南疆蛊仙们已经损失将尽，我们是否出手”碧晨天开口问道。

　　监天塔主手持拐杖，借助监天塔，他的目光透射出去，将底下的战场种种映入心中。

　　“好厉害的一座大阵。此阵看似是上古战阵，其实是借助了十绝体身上的道痕布阵。以人为阵，本质却是战场杀招。不过这个大阵，还有一个缺点，那就是缺乏最后一位力道十绝仙僵。若真叫十绝汇聚，那可要棘手了。”监天塔主评价道。

　　“难怪影宗的这些人，千方百计地想要夺得山底下的那个大力真武仙僵了。”炼九生恍然大悟。

　　监天塔主抚须沉吟道：“要取得大力真武仙僵，可不容易。必须要跨越惊鸿乱斗台这道难关。且先不忙着动手。薄青等人，还未出现呢。”

　　“我们此行，有蛊仙十三人，仙蛊屋监天塔一座。但通过白天，跨越五域界壁，一刻不停地赶路，状态还不完整。”

　　“对方还有后手未出，就让他们先忙活一阵。南疆蛊仙们虽然被消灭了，但不是还有着天劫地灾么哼那位在底下不好好待着，想要跑出来，可是惹得天意忿怒了。这场浩荡的灾劫，还有的是，到了后面还更加恐怖”

　　监天塔主不急着动手。

　　这和前世不一样。

　　前世的时候，他是看到了大力真武仙僵出世，不得不下雷霆杀手。

　　但今生，大力真武仙僵被方源施压，动弹不得，并未现身，监天塔主也就不急着出手了。

　　虽然身旁有十二位同伴，皆是志同道合之辈，各个都是八转修为。但监天塔主却不敢大意鲁莽。

　　“天庭还不出手”远处，薄青仰望着高空，满脸肃穆。

　　他前世被逼无奈，无法进攻天莲派，只能择近进攻战仙宗，结果影宗提前的布置，都没有用得上。

　　但今生，出现了差异。蓝正使七星子仙僵未亡，连同他和余木蠢、宋紫星，组成了仙道杀招，使得薄青很快出现在天莲派。

　　攻打这个门派，也是影宗的计划。

　　薄青等人拖延了一段时间，事后撤走。

　　但监天塔主也不是好糊弄的。他心中不安，一回到天庭，便利用监天塔进行测算。同样算出来义天山这个关键地方，他连忙尽力召集蛊仙，连监天塔都搬出来，一刻不停地赶到了这里。

　　“既然他不出手，我们就先出手。”宋紫星的声音，通过信道蛊虫传来。

　　薄青点点头：“由我先来。”

　　下一刻，华光冲天而起，一座规模庞大的仙蛊屋，出现在众人的视野之中。

　　“嗯”监天塔主诧异，这座仙蛊屋隐藏在十绝仙僵无生大阵之中，不知道用了什么样的巧妙手段，他之前居然没有侦查得到。

　　仙蛊屋在众目睽睽之下，飞到半空中，然后狠狠地向义天山砸下。

　　方源脸色铁青，眼射冰寒的厉芒。

　　“仙蛊屋羽圣城”他咬牙切齿，没有想到关键时刻，原本属于羽民蛊仙的羽圣城，居然出现在这里。

　　此城甫一出现，方源便觉得心中不安。

　　现在看到这座体型庞大的仙蛊屋，直扑自己，方源的心沉入谷底。

　　他万分不甘，眼看就要成功了，就差最后一些努力。八转大力真武仙僵，已经岌岌可危，就要撑不住了。

　　但现在，他必须收手

　　羽圣城直接撞过来，方源必须得催动惊鸿乱斗台抗衡。

　　仙蛊屋若不催动起来，战力也就发挥不出。催动的程度不一样，耗用的仙元多与少，战斗力也分高低。

　　就算是监天塔，九转级别的仙蛊屋，在没有完全催动的时候，也要被薄青的剑光斩下一小截呢。

　　“惊鸿乱斗台，起”

　　方源心中断喝，不再伪装，现出真身。

　　义天山在瞬间崩溃，惊鸿乱斗台如同一道赤红的流星，逆天而上。

　　它也兼顾宇道的蛊虫，爆发出一股强烈的无形之力，转眼之间，方源就被吸摄到惊鸿乱斗台中。

　　此刻，方源正式执掌惊鸿乱斗台

　　“区区羽圣城”方源心中冷哼，大手一挥，一蓬九转黄杏仙元挥洒而出。

　　来自巨阳仙尊的九转仙元，这可不是盖的

　　惊鸿乱斗台，原本浑身笼罩着一丈的赤光。黄杏仙元消耗之后，这一丈的赤光，像是火山喷发似的，暴射出五六丈的距离

　　“什么”操纵羽圣城的薄青，惊呼一声。

　　惊天动地的爆响声中，羽圣城被惊鸿乱斗台狠狠地撞飞出去。

　　大量的城墙门砖，随之洒落，在半空中化为一只只的蛊虫碎尸，随风飘散。

　　毫无悬念，方源一招败薄青

　　ps：今天的第二更，月票突破500的加更。未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
