第三十九节：罐河察运
　　罐河，宛若一条修长的玉带，雕缀在中洲东部之中。

　　罐河的水，永远是这么舒缓的流淌，仿若一首优美长歌，曲调悠扬柔转。

　　影无邪站在罐河河堤，等待风禅子的到来。

　　而黑楼兰、石奴、太白云生等人，则隐藏在附近，为影无邪保驾护航。

　　河水潺潺流淌，河面上一两只蜻蜓，时而悬飞，时而停在罐草的尖端。

　　罐河中生长着许多的罐草。

　　这种草，根扎在河底泥泞之中，汲取营养。茎修长而又柔韧，支撑着草尖，探出河面。

　　罐草的草尖，结着一颗棕褐色的果实。

　　这种果实此时还只是拳头大小，没有成熟。果实是中空的，并不密合，顶部张开大大的口。

　　正巧这时，一只蜻蜓，循着果实内部的香味，莽撞地飞进果实之中。

　　它挣扎了几下，就被浓郁的香味迷昏，再也飞不出来。

　　影无邪静静地看着这一幕。

　　他知道：等到再过几个月，果实越长越大，会吸引更多的飞虫、水虫，甚至是小鱼小虾。随着生长的过程，果实的开口渐渐闭合。完全成熟之后，罐草草尖像是吊着一个褐色的瓦罐，彻底密封起来。

　　然后罐河就迎来每年一次的汛期。

　　汛期中，罐河一改温和的景象，水流汹涌湍急，将无数生长在河水中的罐草冲刷。一个个的褐色罐果，就被水流带动，脱离草茎。随波逐流。

　　罐河两岸，蛊师们会纷纷行动。打捞罐草的果实。

　　敲碎它们，就能得到鱼虫。还有罐草的种子。更有一定的概率，会在罐草中产生蛊虫来。

　　这些蛊虫，在罐草中陷入沉眠，能被人轻易炼化。

　　十大古派的超级势力风云府，掌管罐河，每到这个时候，都会组织一场罐河祭典。吸引无数蛊师，男女老少，不仅是风云府中的弟子。还有周围大大小小的势力，热闹非凡。

　　影无邪看着河面上的罐草，目光却是离散游荡的。

　　为了搞到太古之光，他在罐河附近已经停留了一段时间了。

　　表面上他云淡风轻，平静如水，实际上心中却积压着许多焦躁，并且这种焦躁不安随着时间的积累，越发浓重。

　　“我身上有春秋蝉，它已经被封印住。无法运用。在我重炼之前，天意能时刻关注着我。天意不仅会悄无声息，不动声色地影响我的思绪，还会布局。影响其他存在，来围剿我。我不能给天意从容布局的时间，停留在某个地方。绝不能太久。如果这一次，风禅子再爽约的话。我就只好放弃这条线了。”

　　影无邪心中暗下决心。

　　就在这时，一道青绿色的身影。紧贴着罐河宽阔的河面，急速低飞，向影无邪迅速接近。

　　“是那头六转草头神！”

　　“提高警惕，防止意外。”

　　影宗众仙暗中传音，纷纷打起精神。

　　草头神再见到影无邪，态度倨傲，昂首道：“太古之光就在我的手中，但主人说了，要换可以，但之前的价格不行，你们还得在这个基础上，提价三成！”

　　“什么？居然还要提价三成？”

　　“这是狮子大开口，他风禅子还真敢提啊。”

　　“本来价格就已经很高了，这要提高三成，实在太不划算！”

　　石奴、太白云生暗中讨论。

　　影无邪其实心中也颇为恼火，但没有办法，他实在太需要太古之光了。要炼制定仙游，必须需要太古之光。这是一个绕不开的坎儿。

　　沉默了一下，影无邪点头：“我答应你。”

　　草头神冷哼一声：“那就开始交易吧。”

　　影无邪早就做了充分准备，双方很快交易完毕。

　　草头神仔细清点之后，神情露出一丝满意。

　　影无邪损失惨重，付出代价颇高，但他千盼万盼，终于将太古之光弄到手中，心中还是欢喜更多一些。

　　他对草头神笑道：“这次交易大家都很愉快，将来有机会咱们可以再合作。”

　　草头神：“哼，再合作？那就得看我家主人心情了。其实本来这次，主人是不打算和你们交易的，但不久前他和浪子秋打赌输了，想要翻本，才派我前来。你们可要死死记住，这太古之光绝不是我家主人给你们的！”

　　“明白，明白。其实贵府家大业大，库藏丰富，可称得上浩如烟海。少一件小小的太古之光，算得了什么？根本不会有人察觉的。”影无邪恭维道。

　　“可以了，此事已成，你速速离开，不可在这里逗留太久。”草头神最后关照一声，转身离去。

　　其实不用它提醒，影无邪已经决定要立即离开！

　　隐形匿迹，一直飞出十多万里后，影宗一行人才落足在一处无名森林之中，进行短暂休整。

　　“这一次虽然换得太古之光，但风禅子要价太狠，我们付出太多。想要炼出定仙游，还得寻找其他辅助仙材。”石奴道。

　　“好在太古之光已经得手，接下来就好办得多了。毕竟我们可以借助逆组织。”太白云生提议。

　　“关键是这份太古之光有多少，能炼多少次？”黑楼兰的话一针见血。

　　蛊仙要炼制仙蛊，不是光只准备一份仙材就可以的。

　　不算毛民天地流，单以人族隔绝流的炼法来论，炼制六转仙蛊的成功概率不到百分之一。

　　从这个理论数据而言，影无邪他们至少要准备一百份仙材。

　　但实践经验看来，事实更加残酷。

　　因为成功概率，不是单靠仙材数量多，就能提高的。很多时候。就算超过一百份仙材，也会炼蛊失败。

　　“这份太古之光颇多。能尝试九次炼制。”影无邪说到这里，顿了一顿。

　　他暗中催动体内一只仙蛊。

　　六转仙蛊察运！

　　这只仙蛊。原本在秦百胜身上。机缘巧合之下，因为需要，所以被送到石奴手中，借给他运用。

　　义天山大战后，影宗失败，这只察运仙蛊便又辗转到了影无邪手中。

　　这是一只侦查蛊虫，专门用来观察其他存在的运气如何。

　　影无邪双目散光，抬眼看向自己头顶。

　　视野中，景象大不相同。

　　一个运道气柱。如梦似幻，落在影无邪的眼中。

　　影无邪稍稍意外了一下：“咦？我的运气怎么忽然之间，好转了这么多？”

　　他早在之前，就查探过自家运道，十分不理想。并且因为春秋蝉的弊端，运气还在不断地衰落下去。

　　现在这个情形，比他估算的，要好太多了！

　　“难道说……”影无邪脑海中灵光一闪。

　　他想到了方源。

　　又想到了琅琊地灵手中的己运真传。

　　“上一次，我影宗突袭琅琊福地。抢夺了部分炼炉，还殃及了狗屎运仙蛊，无意间毁掉了它。琅琊地灵就一直准备重炼狗屎运仙蛊。最近正好炼成了。恐怕他是将狗屎运借给了方源。”

　　影无邪一下子，就想到了这个最大的可能。

　　几日前。他就知道方源渡劫成功的情报。

　　因为影宗方面，还残存了一个毛民蛊仙内奸，留在琅琊福地之中。

　　“恐怕真是如此了！”

　　“原先方源和几人连运。运道均分。义天山大战之后，我的肉身是方源的。而他保留魂魄，两者仍旧连运。”

　　“他在那边动用狗屎运仙蛊。增强自身运气。但增幅的运气，好像水从高处流下，灌给叶凡、洪易、韩立、黑楼兰四人。这四人又和我这具肉身运气相连，所以让我讨了个便宜。”

　　“难怪我之前，等候那么久，都没有成果，希望更是渺茫。这一次，风禅子忽然就打赌输给了浪子秋，急需要资本，所以才和我交易，让我得到了太古之光！”

　　思考了一番，影无邪发觉，原来方源大有利用价值！

　　“他的仙窍两个月就要渡一次劫。渡劫前，他必定要用狗屎运，增幅运气，减弱地灾威能。这样一来，我就能因此受益！甚至都不需要去北原，找长生天借运了啊！”

　　“就算他知道此举资敌，也不得不这样做。因为至尊仙窍的灾劫，恐怖得远超常理，他必须要尽一切可能，争取渡过生死难关！不过……他选择在北部大冰原渡劫，真是英明举措。天意要对付他，千方百计地想要铲除他，必定借助地灾。但在北部大冰原渡劫，却是让狂蛮真意替代了一部分的天意，大大降低了其中的危险。哼，希望你能活下来，你的这具身体，我迟早要重新收回！”

　　在无名湖畔停留了一会儿，影无邪见无人追踪，再次率领三仙启程。

　　影无邪行色匆匆。

　　他要抓紧时间。

　　不仅是因为本体残魂陷落在梦境中，日夜煎熬，时刻消磨。而且，他要趁着运气好时，炼制定仙游，这会使得成功的可能大大提高！

　　北原，北部大冰原。

　　“师傅，我们还有在这里停留多久？”刚刚晋升成功的力道六转蛊仙，弱弱地问道。

　　霸仙楚度站在冰原上，望着被他拍出掌形深坑的地面，叹了一口气。

　　他没有回答徒弟的话，而是陷入懊悔之中。

　　“我之前太过鲁莽了，怎么会想都不想，就直接动手了呢？”

　　“他既然知道提取狂蛮真意的法门，此法不管是仙道杀招，还是仙蛊屋，我想要得到，绝不容易！”

　　“就算打杀了他，也要防备他魂魄自爆，否则就竹篮打水一场空，眼睁睁地失去这份天大的问道机缘！”

　　“我应该更稳妥一些的，至少我应当先礼后兵才是啊！”

　　“现在对方弥补了漏洞，居于仙窍之中，易守难攻，我却没有突破的手段。”

　　“亡羊补牢，为时未晚。或许我可以和他商量？对，我手中还有他的剑道仙蛊，这就是谈判的筹码！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
