第五十八节：重获肉身和春秋
　　一汪魂水，幽幽沉沉，表面荡漾着无数涟漪。

　　影无邪睁大双眼，眼中鬼火燃烧，盯着魂水表面察看。

　　在他的视野中，有外人难以观察到的景象。

　　魂水中浮现出毛六的身影，他半跪在地上，满脸懊悔羞愧之色：“大人，我有大罪！在方源渡劫之时，若非我动用……”

　　“我说了，此事不怪你。说起来，也是我动用了底牌，增长运道，让方源占得了便宜。”影无邪的声音，直接传到蛊仙毛六的心底。

　　这是毛六和影无邪相互沟通的手段，本是魂道力量，却有信道的效果，极其厉害。

　　双方各自处在中洲、北原，间隔两个界壁，更有一个琅琊福地。不仅可以做到实时通讯，而且还能屏蔽琅琊地灵的感知。

　　此时的影无邪，已经不再是方源面貌。

　　他已经换了另外一个力道仙僵的躯壳。

　　但这个躯壳因为年代久远，原本的仙窍已经散灭，影无邪得到的只是纯粹的肉身。不像之前的方源肉身，有一个空窍，还有一个仙窍。

　　这样一来，影无邪用蛊就很不方便。不论仙蛊、凡蛊，都只能寄生在他的皮发血肉骨骼等等之中，不仅会令气息泄露，让敌人容易侦查，而且很不安全。肉身遭到打击，蛊虫也会倒霉遭殃。

　　蛊虫本身是很脆弱的。

　　影无邪这一次和方源交易，可谓大亏血亏，不过此刻的他脸色却很平淡。

　　他反而激励毛六：“你这一次任务。办得很好。整个交易过程，不停地向方源示弱。很不错。尤其是最后的昏厥……若没有你的周旋和努力，我绝不会得到想要的仙材。”

　　毛六叹息道：“我故意昏厥。试探方源，可惜方源没有向我动手。”

　　“他既然知道我们的跟脚，自然会十分谨慎。再加上我们已经交易多次，双方各有把柄，他也忌惮我们向琅琊地灵告发。”影无邪道。

　　他此次身陷绝境，左思右想，发现除了方源这条路，再无他法。

　　决定和方源交易之前，他就做好了充分的心理准备。

　　他交给方源的仙材清单。内容夸张，数目扩大，将真正想要的仙材隐藏在其中。

　　总之，他的目的达到了。

　　他从绝境中挣扎，求得了一线生机。

　　只要渡过这个难关，接下来又是一番海阔天空！

　　“别的仙蛊倒也罢了，关键是方源不仅重获他的肉身，而且还得到了春秋蝉！他现在的底蕴，未免太大了！”毛六还是很担忧。

　　影无邪冷哼一声：“方源就算得回他的肉身。他敢用吗？春秋蝉也不必顾虑，它本身已经被封印，都快要饿死了。方源就算解决了这个麻烦，春秋蝉本身就有失败的概率。内里还蕴藏天意，很长一段时间他都无法运用。更何况天庭蛊仙的注意力，也会被吸引到那里去。”

　　毛六神色一震。眉宇间的忧愁少了许多。

　　他连连点头：“大人说得是。”

　　影无邪长叹一声：“接下来，你仍旧要好生监视方源。你已经暴露。但方源也不会动你。若无法遏制他，那就算了。也无所谓。他这一次得到那么多的仙蛊，必是极大负担。而且一次次的灾劫，更牵扯了他主要精力。就让他发展发展，等我汇聚了力量，救得本体，再找他好好算账！”

　　吃一堑长一智，经历得多了，影无邪正在迅速成长。

　　他懂得了取舍，更学会了忍耐。

　　他到底是魔尊幽魂的分魂之一，有成为强者的巨大资质。

　　折磨、挫折都是人生的财富，他正在迅速的成熟。

　　北原，琅琊福地。

　　距离和影无邪的交易，已经结束了一段时间。

　　方源望着眼前的仙僵肉身，叹了一口气。

　　“不敢用啊……”方源摩挲着下巴，感到麻烦。

　　虽然得到手后，他就动用了几乎现阶段所能用的所有手段，对这具仙僵肉身进行了大量、仔细的排查，没有发现任何问题。

　　但是影无邪是什么来历？影宗是什么来历？

　　幽魂魔尊！

　　他可是魂道的创始人，有数的蛊尊，曾经统治天地，制霸苍生的人物！

　　他的分魂之一影无邪，会不会拥有什么魂道手段，将这具肉身布置成了一个险恶的陷阱呢？

　　大有可能！

　　方源和影无邪的交易，至始至终都不在信道的约束下。

　　因为双方都不信任对方。

　　而且方源的信道手段，肯定不如对方。动用信道手段约束自己，很可能对方却暗中解开，这就对方源更加不利！

　　所以，完全不能保证这具肉身的安全。

　　方源要回这具肉身，主要目的就是得到智慧蛊的承认，引发智慧光晕。所以他要将魂魄投入到这具仙僵躯壳里。

　　这就很危险了。

　　涉及到魂魄的事情，都是影宗最为拿手的。

　　方源虽然没有查出一点问题，或许影无邪没有做手脚，但更有可能的是，这具仙僵肉身上隐藏着巨大的问题，但方源没有能力发现。

　　幽魂魔尊是魂道的祖师爷，方源在他面前玩魂道，简直就是班门弄斧。

　　“看来这具肉身，还要再检查检查，不能草率。一不小心，就会着了影宗的算计。”方源心中告诫自己。

　　只有到了十分确信安全的时候，方源才会运用这具肉身。

　　或者到了迫不得已的情境，方源会选择冒险。

　　“虽然不能利用智慧蛊，但重夺肉身，还有春秋蝉，已经算是上佳的成果了。”

　　春秋蝉一直都是方源重生以来的最大底牌。

　　现在方源要回肉身，它作为本命蛊，一直固定在第一空窍中，自然也跟着回来。

　　之前谈判时，方源刚刚提出要索回春秋蝉时，就遭到了毛六的坚决否认。

　　他死不承认影无邪那边拥有春秋蝉。

　　因为双方没有信道约束，他怎么说，方源也辨别不了真假。随意撒谎毫无恶果。

　　但方源比他更蛮横，直接道：“不可能没有！如果真没有，那你们就炼。我反正不管其他的，必须还我春秋蝉！”

　　方源摊开来玩，毫无底线，态度极其坚决。

　　毛六就算是自残赌咒，声嘶力竭的发誓，都没有让方源改变态度。

　　费了好一番周折，方源才重得肉身和春秋蝉。

　　不过得到的春秋蝉，也有问题。

　　它被天庭蛊仙的诡异手段封印起来，已经隔绝了光阴长河，目前正处于相当饥饿的状态。

　　而且方源还知道，春秋蝉的内部藏有天意，这可是最大的内患！

　　仙僵肉身、春秋蝉，都有祸患潜伏着，不能利用。

　　但即便如此，方源也很开心了。

　　我就算用不了，只要控制在我的手中，那就是一场巨大的胜利！

　　尤其是春秋蝉可是大杀器！

　　要回了春秋蝉和肉身之后，方源第二次就开口索要定仙游。

　　结果毛六哪里能拿得出来？

　　方源就算再强行逼迫也没有用。而且他多少也有点猜到，定仙游恐怕真的毁了。若是有定仙游，对方早就可以借助定仙游跑路了，何必主动找上门来，被方源勒索呢？

　　当然，更关键的是，之前方源和毛六已经做了一次交易。

　　只要做了交易，就算是背叛琅琊派。

　　毛六手上有了方源的把柄，而地灵单纯固执，若发现此点，方源就算再怎么解释，恐怕也是无用。

　　所以，方源最终放弃了定仙游。

　　虽然没有得到定仙游，但方源在此次交易中还是收获一大把的仙蛊。

　　一大把！

　　其中就有原本属于黑楼兰的力气仙蛊、我力仙蛊、飞熊之力仙蛊。还有太白云生手中的江山如故、人如故。方源自己的拔山仙蛊、挽澜仙蛊、星眸仙蛊、招灾仙蛊。

　　铁冠鹰力仙蛊、连运仙蛊都被影无邪，先后放入宝黄天贩卖了。这一次宝黄天关闭，这两只仙蛊也都陷入宝黄天中。

　　而吃力仙蛊、净魂仙蛊、定仙游、星芽、星痕、星光都毁在方源的特意之下，影无邪没有来得及拯救。

　　当然，以上情况或许不都是真实情况。

　　方源和毛六交易，是没有信道约束的。双方的底线，都是各自试探出来的。也许影无邪还暗中扣下了一些仙蛊。但方源已经尽力，没有办法让影无邪再吐出来了。

　　毕竟方源每一次交易，他就算是背叛了琅琊派一次，他的强势就要消散一些。而影宗方面，得到了一部分的仙材，弱势也会减轻一些。

　　当然，至始至终，都是方源牢牢占据上风。谁叫影无邪境况不妙呢。

　　但方源也不想影无邪这么快就死了。

　　他若死了，只要留下一些线索给了天庭蛊仙，那方源就要紧接着遭殃。

　　有他在前面吸引火力，是很好的。天庭和影宗之间，可以相互削弱。而方源隔岸观火。

　　虽然方源清楚，自己夺了至尊仙胎蛊，影宗绝对会向自己下杀手。但这一点，也是影宗暗中维护自己的理由。

　　马鸿运的例子，就在眼前。方源知道，自己就是影宗眼中的马鸿运，影宗定是想要重炼至尊仙胎蛊的。只是现在时局不允许他们这样做罢了。

　　影无邪既然主动找方源来交易，这就说明他真的已经山穷水尽了。方源必须保留给他一个希望。

　　若是真逼急了他，让他绝望之下破罐子破摔，方源也得跟着倒霉，甚至玩完。

　　其实，毛六最开始的那番话，还是有作用的。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
