第一百三十三节：谢谢你让我杀你
　　急速地奔驰！

　　眼前的一棵棵树木，似乎都在向方源撞击而来。方源灵活地闪避着，拔腿飞奔。

　　他的右耳参须飘飘，在他的身后，是一只被他故意激怒的豪电狼，以及数百头健壮的普通电狼。

　　电狼的速度，比他快得多。尤其是豪电狼，矫健的狼躯在复杂的地形中腾挪电闪，速度极快。

　　眼看着方源就要被它追上，忽然，方源的身形一阵波光泛动，紧接着，就消失不见了。

　　豪电狼只得暂缓了脚步，疑惑地扫视四周。

　　方源又奔行到了远处，重新显露出身形来。

　　豪电狼锐利的目光，立即就发现了他。它愤怒地低吼一声，再次向方源扑杀过来。第一百三十三节：谢谢你让我杀你

　　至于那些普通电狼，更是紧随其后。

　　方源暗暗冷笑一声，再次奔逃。

　　如此三番五次，他终于到达了目的地。这一次，他彻底隐去了身形。

　　追杀过来的狼群，在方源消失的地方踌躇了一下。随后豪电狼就发现了新的目标。

　　在不远处的山谷中，就有五位蛊师正和一支狼群交战着。

　　嗷呜！

　　豪电狼智慧有限，顿时忘掉了方源，它仰头嗥叫一声，身后的电狼如潮水般，加入了山谷的战场。

　　“怎么会这样？”正在交战的蛊师，看到这一幕各个面如土色。

　　“不是说每一支狼群。都有各自的活动范围的吗？”

　　“我们辛辛苦苦斩杀了一只豪电狼，没有想到又来一只！这次凶多吉少了。”

　　“还不赶紧发信号求救！！”

　　这一支新狼群的加入，让蛊师们压力骤然暴涨，各个的语气中都流露出惊慌失措的情绪。

　　其中的侦察蛊师，连忙甩手朝空射出一只蛊虫。

　　这蛊虫形如金色小圆球，却长着一对色彩斑斓的羽翼翅膀。它振翅飞到半第一百三十三节：谢谢你让我杀你空中，猛地爆炸开来，化为一团彩色的鲜艳焰火。方圆百里可见。

　　这是信号蛊，一转的消耗蛊虫，常常用来发射信号之用。

　　“已经发了信号了，大家要坚持住，等待援兵的到来！”这一组蛊师中的组长适时叫道，稍稍提升了一点士气，稳住了军心。

　　“没有用的。”方源出现在高处的山壁上。居高临下地看着，心中冷笑。

　　这蛊师小组周围的情况都被他探听清楚了。离着最近的一支小组。也深陷在狼群的包围当中。

　　那支狼群自然也是方源故意引去的，就是要牵绊住他们的手脚。

　　“猎杀电狼，一颗眼珠只有十点战功。但是要在战场中回收蛊虫，上缴给家族高层，却有至少上千点战功！这样的事情，做个两三次，我就有能兑得三步芳草蛊的战功了。”方源心中暗道。

　　在他的谋算下。这支蛊师小组的结局已经确定了。

　　“接下来，就是等着他们被灭。然后引开电狼群，再回到这里收刮蛊虫。”方源走到山壁旁的大树下。就地悠然地坐下。

　　谁也不甘心死亡，所以这些蛊师正在极力抵抗。

　　方源没有冒险去勾引千兽王级的狂电狼，而是选择了豪电狼。这更给他们留下了尽情挣扎上一番的时间。

　　尤其是这些蛊师中，还有一个方源的手下败将。

　　就是古月蛮石。

　　他拥有磐石蛊，有很强的防御能力，一个人挡住了许多电狼的进攻。

　　不过，这也是方源选择这个小组的原因。

　　蛊虫越珍贵，回收之后上缴，得到的战功也就越多。磐石蛊回收之后，方源足以能得到三千九的战功，能让他在战功榜上的排位直接上涨二十多位。

　　当然，赤山、漠颜、青书这些人的蛊虫，比磐石蛊更珍贵。

　　但是赤山小组中有古月赤舌，他拥有蛇信蛊，能依靠热量侦察。方源的隐身，对于蛇信蛊根本不起作用。

　　至于漠颜，是比赤舌更强大的侦察蛊师，手段更多样化。曾经多次一个人完成家族中下达的，观测狼巢的任务。

　　青书小组中，虽然没有强力的侦测蛊师。但是因为有古月方正的存在，家族必定有家老秘密跟随防护。方源要引去那里，简直是自讨死路。

　　而其他两个山寨中的蛊师，方源并不太熟悉。

　　陷害这活儿，也不好干的。他左挑右选之后，这才选定了几个组。跟随了好久，才寻到了这个恰当的时机。

　　……

　　白凝冰正睡着，一阵激战声传入他的耳中。

　　他微微睁开双眼，眼缝中流露出一丝冷光。

　　“又是这种无聊的场面。”他就睡在悬崖边上，微微侧身就看到了山谷中的景象，正要继续合眼睡去，忽然瞥到了一个身影。

　　“咦？”他眼中闪过一阵惊异的光，他看到了方源。

　　方源背靠着大树，吃着随手摘来的野果，正冷眼看着下面的战场，无动于衷。

　　白凝冰心中顿时就起了兴趣，他从未遇到过方源这样的人物。皆因从小到大，他身边之人，无不忠心于家族，沉醉于感情。

　　但是在方源的身上，他感受到了一股他极其熟悉的孤独和冷漠。

　　“他是谁？”白凝冰心中顿时产生了一股疑惑和好奇。

　　……

　　野果就是方源就地取材，以他的经验，自然一眼就能分辨出它有无毒害。

　　野果多汁，又酸又甜。方源正吃着，忽然右耳一动，他听到了动静，而且就在身边！

　　白凝冰先前睡在更高一层的崖壁上，毫无动静，因此地听肉耳草并不能感知。如今他移动脚步。立即被方源发现。

　　方源眼中电芒激闪，侧身望去，只见一位白发白衣的少年，用冰刃的尖端插着山壁，一路滑行而下，落在了他的不远处。

　　白凝冰！

　　方源眼帘微垂，顿时就认出了这人。

　　青茅山当之无愧的第一天才，白家寨崛起的象征。二转期间就斩杀了三转的他族家老，如今年纪轻轻就已经是三转修为，是以一人之力改变青茅山格局的关键人物！

　　若换做别的蛊师，独自面对白凝冰，必定神色变幻，不是紧张就是忌惮。

　　但是方源目光只是在他身上一转，就再次投向山谷。神色仍旧平淡，简直是无动于衷。皆因方源对白凝冰的底细和秘密。知道的一清二楚。

　　“哦……”白凝冰走过来。怔怔地看着方源，嘴巴微张，声音拖得老长。

　　他好奇地盯着方源猛看，好像是瞧着一件从未见过的事物。

　　他不断走近，越看方源，眼中越是发亮，心中的兴趣越浓。

　　“这个人的身上。怎么有一股我熟悉的味道？好像是以前，见过他一样。好像我们很久之前。就是朋友的感觉！”白凝冰心中泛起波澜。

　　朋友——这个词，他一直不屑、鄙夷。甚至唾弃。

　　他从未想过自己会有朋友，身边的那些凡夫俗子，只配仰望他，怎么有资格成为他的朋友。

　　白凝冰一直认为，终其一生也不会有一个朋友。

　　但是现在——他忽然有了这种感觉！

　　这种感觉玄之又玄，但他确信就是这种感觉。皆因他看着方源，就仿佛看到了他自己！

　　白凝冰的距离有些过近了，方源转过黑幽的眸子，用目光淡淡地盯住他。

　　没来由地，白凝冰就懂了方源目光的含义。

　　这是警告自己的目光。

　　他连忙停住自己的脚步，愣愣地，很不礼貌地紧紧地盯着方源看，同时道：“喂，你真是一个有趣的人。”

　　若是熟悉他的白家蛊师在此，听了这话，势必要疯了。

　　因为白凝冰从小到大，都未说过如此赞赏别人的话。

　　方源并不理会他，一边咬着野果，一边看着山谷中的激战。

　　白凝冰绕着方源转圈，仔细地观察他。像是打量全世界最新奇的食物。他从各个角度，看着方源，忽然又蹲下身子，从底下仰望方源。

　　他一尘不染，干净如水晶丝的白发，顿时垂在泥地上，他不管不顾。

　　一身白袍也拖拉在地上，他也毫不在乎。

　　这一刻，他仿佛是一个纯真的孩童，看到自己的玩伴，在好奇地端详着方源的神色，几次想要说话，却说不出来。

　　白凝冰觉得自己有好多话想对方源说，但是到了口中，又觉得不必再说。因为他感觉到，方源都会懂。

　　沉默了半晌，他疑惑地开口道：“山谷的战斗，一点都不精彩，有什么好看的。”

　　只是话刚刚说了一半，他的眉头飞扬起来，露出了然的神色：“我明白了。这狼群是你引来的，你要杀了这些蛊师。但为什么你不自己动手呢？哦，你是害怕留下证据啊。你太谨慎了，从你的气息上判断，你已经有二转修为。若我是你，想杀就杀，早就动手了！”

　　忽然，他呵呵地笑起来，像是小孩子发现了世界上最好玩的玩具。他眉飞色舞起来：“你这个人真是有趣，做的事情也有趣。呵呵呵，我开始喜欢上你了！”

　　方源抽回视线，目光一转，再次看向白凝冰。

　　他懂这个人。

　　因为这个人也是个天生的魔头。

　　什么是魔头？

　　将世俗摒弃，将众生漠视！被孤独包围，对感情不屑！

　　这个人就像是方源的倒影，只是方源更深邃，而他白凝冰多了纯粹。

　　简而言之，这就是同道中人！

　　前世记忆中，在三家艰难挺过狼潮之后，就是这个男人，灭杀了三大家族，导致生机勃勃的青茅山化为一座冰山绝狱！

　　“白凝冰，白凝冰……”方源心中一叹，缓缓开口道，“很孤独吧。”

　　白凝冰眼眶一撑，蹲在地上，连连点头，深有同感地叹息道：“是啊，这日子过得超级无聊呢。前些时候，杀了一个熊家的蛊师，有些趣味，夺了这只蛊虫，你看看。”

　　他像是一个可爱的孩童，掏出了强取蛊，仿佛就像是在给同伴展现自己的新玩具。

　　方源瞥了一眼他手中的强取蛊，呵呵地笑起来：“所以，你想杀死我吧？”

　　白凝冰双眼猛地从黑瞳，化为了蓝色水晶。他腾地一下，站直了身体。

　　“哈哈哈！”他仰头大笑三声，然后神情激动万分地对方源道，“你果然知道！没错，我就想杀死你，你也来杀死我吧。生死之战是最有趣的事情了，又碰上你这么有趣的人，我发誓从未做过这么有趣的事情！”

　　他越说越激动，忽然张开双臂，仰头长叹：“啊——！我感到我的人生，从来没有这么精彩过！谢谢你，谢谢你，虽然不知道你叫什么名字，但谢谢你让我杀你！！！嘎嘎嘎……”rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
