第五百七十九节：宙道宗师
　　宙道梦境。

　　方源化身成一位青年相貌的六转蛊仙，此刻他紧闭双目，全身缭绕着点点白光。

　　随着周身白光越来越多，方源的气息也不断沉淀，越积越深。

　　忽然，他身躯轻轻一颤，整个气息旋即不稳，宛若高楼倒塌，深潭泄底。

　　噗。

　　方源张口，吐出一小口的鲜血。

　　“又失败了。”他睁开双眼，眼中精芒闪烁。

　　这已经是他练习缩时杀招第三次失败，这个专门用来辅助光阴飞刃的杀招，也是六转层次的仙招。

　　接连三场失利，方源每一次受伤，魂魄底蕴都受到削减。原本三千万人魂，此刻还有着两千九百六十万。

　　这到底不是盗天梦境，在盗天梦境中受伤，魂魄底蕴下降就十分恐怖了。

　　方源并无丝毫气馁之色，反倒是目光炙热，心中斗志越加旺盛。

　　别的不说，单单这个缩时杀招，就很有实用价值。它可不仅仅只是用来辅助光阴飞刃的，也可以用来辅助其他宙道杀招。

　　探索失败，方源魂魄退出梦境，回到至尊肉身中休养疗伤。

　　胆识蛊。

　　方源取出一只只的胆识蛊，用在自己的身上。

　　之前方源财大气粗，但现在这些胆识蛊，他都是精打细算。

　　胆识蛊的存量并不多了，方源打算将这些都用来治疗魂魄伤势。至于魂道的修行，只能暂时停止。

　　事实上，方源的魂魄底蕴不仅会因此停滞不前，甚至还会在不久的将来，因为屡屡探索梦境而导致下降一大截。这是预料之中的事情，没有办法。

　　魂道修行已经不是目前重点，重点是尽早地前往光阴长河，取出里面的红莲真传，这才是最明智的战略！

　　方源必须尽早探索。

　　一来，时间拖得越长，变数就越大。毕竟方源的对手可是天庭，天庭底蕴太过深厚，说不准什么时候，就又苏醒了某位大能。天庭在光阴长河中必有埋伏，随着时间推移，这些埋伏恐怕会逐渐增多。

　　二来，方源寄希望于借助红莲真传，抗衡天庭，阻止天庭修复宿命仙蛊。这是他目前最大的希望。但若作最坏的打算，红莲真传也帮不了他，那他就得另做打算。所以尽早取得红莲真传，也能让方源留出更多的时间，应付将来。

　　至于魂道修为停滞，甚至会下降，还有仙元储备不足等等问题，方源都置之不顾。当然，这不是他真的坐视不管，而是解决之道，早已经在他的手中。那就是等到荡魂山修复成功，一切就都会再次步入正轨！

　　除了这个方法，方源也没有什么良方，在短时间内解决这些难题。

　　目前，荡魂山已经修复了三四成，但魂道道痕仍旧没有达到质变，因此无法生产出任何的胆识蛊。

　　休养好魂魄，方源再次进入梦境。

　　这一次，他终于成功，将缩时杀招彻底催动出来。

　　前三次的失败，并不是劳而无功的，每一次失败，都将方源推近成功的终点。

　　方源掌握了宙道杀招缩时。

　　当然，梦境中获得的这招缩时，能不能在现实中施展出来，还是个问题。毕竟梦境和现实，是有区分的。

　　方源心中清楚的是，缩时杀招的主体内容还是正确的。就算是有差异，只要借助智慧光晕，消耗一些时间，也就能推算出正确的现实版本了。

　　达到这一步之后，这一层的梦境也宣告探索成功，整个修炼的场景在方源的视野中，徐徐消散。

　　宙道境界在此刻开始飞速上涨，但又很快停下。

　　“还是在宙道大师一级。不过……比较之前，是上涨了一大截，距离宗师似乎不远了。”

　　第二幕梦境，方源开始练习杀招光阴飞刃。

　　这一招更加困难，比当初的万我杀招，还要复杂得多。

　　方源沉下心来，不断练习，很快就感到头昏脑海，脑海中念头消耗巨大，宛若一潭死水。

　　方源极有耐心，一遍遍不断重复枯燥无味的内容，向着最终的胜利不断迈进。

　　练习的过程中，他再次受伤。

　　出了梦境，魂魄归体之后，方源惊愕地发现，这一次受伤，不仅是自己的魂魄底蕴下滑，带有伤势，就连自己的寿命都受到了一些削减！

　　“在这个梦境中受伤，居然会损失寿元！”方源心头一跳，这是一个全新的发现。但好在他手中有着大量寿蛊，损失一些寿命，无伤大雅。当然，换做其他蛊仙，未必就这么想了。

　　就这样，前前后后，方源又受伤四次，终于在梦境中将光阴飞刃杀招，成功地施展出来一次。

　　仅仅一次就够了，毕竟不是现实。梦境逐步化解，方源成功地进入接下来的第三幕。

　　老者再次出现：“耗费六年，终于掌握了光阴飞刃，还算不错。但真正成果如何，还是要在实战中检验。”

　　方源抱拳行礼：“还请您明示。”

　　老者哈哈一笑：“七转蛊仙厉薪乃是那人的左膀右臂，南部上古荒兽动乱，他正要去那里镇压，你杀了他！”

　　方源眉头微皱，他在梦境中的这个身份，只是六转修为，本身底蕴并不突出，如何能战七转？

　　唯一的优势，就在于他掌握的杀招光阴飞刃！

　　还未等方源继续深思，梦境陡然变化，周围忽然升腾起熊熊火焰。一个人在焰海中傲然直立，一对三角眼死死地盯着方源：“原来是薄家的余孽，哼，受死吧！”

　　话音刚落，呼啦一声，暗红色的火焰宛若巨浪，向方源盖压过来。

　　方源连忙避退，关键时刻，催动仙窍内的宙道仙蛊。

　　下一刻，火浪将他彻底淹没。

　　方源战死。

　　梦境探索失败，方源拖着重伤的魂魄，再次归入肉身。

　　这一次梦境，实在是有些坑。说打就打，根本让方源没有反应的机会。

　　“而且我除了光阴飞刃杀招之外，只能单纯地利用宙道仙蛊，其他的杀招都不会啊。”

　　方源苦恼不已。

　　这些宙道仙蛊，都是六转层次，单独使用，如何能面对七转蛊仙厉薪？而且他那暗红色的火焰，很明显就是七转杀招！

　　“看来，只有以攻对攻，直接用光阴飞刃对抗了。”方源沉思片刻，下定了决心。

　　若是现实中战斗，方源自然会以稳妥为主。但这梦境却不一样，和现实有着区别。

　　休养片刻后，方源再次进入梦境。

　　暗红色的火浪向他扑来，方源不闪不避，催动仙道杀招光阴飞刃。

　　一柄薄薄的飞刀，在瞬间凝聚成形。

　　飞刀飚射而出，光芒一闪即逝。

　　“呃！这是什么杀招……”厉薪满脸惊愕之色，然后旋即栽倒下去，暗红色的火焰到卷，将他顷刻焚烧成灰。

　　方源心中也是一震。

　　“这杀招厉害！能如此轻易地斩杀一位七转，并且这厉薪全身都有周密的防护。就算是在梦境中，这样的为嗯呢该……恐怕在现实里，也是不差！”

　　厉薪一死，梦境消散。

　　第三幕探索成果，方源正式成为宙道宗师！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
