第五百五十九节：方源VS九歌
　　轰隆隆！

　　超级仙阵运转，催发出无数雷霆，打向紫薇仙子、陈衣。

　　开战以来，这座超级大阵不是被凤九歌、紫薇仙子联手压制，就是和凤九歌僵持，此刻终于展露威能。

　　陈衣连忙防御，有些狼狈。

　　琅琊地灵见机，立即驱动银色巨人，硬抗巨木神像的攻击，猛攻困住上古石龙的古木囚笼。

　　紫薇仙子迅速思考了一番，选择出手，一面反攻超级仙阵，另一面则是推算阎罗战场，对陈衣不闻不问。

　　紫薇仙子还是选择了稳妥。

　　若是凤九歌在眼前和方源交手，她未必会立即相助凤九歌。因为若凤九歌真的不妙，她支援起来，会很及时。

　　但现在阎罗战场隔绝内外，形成了凤九歌和方源单打独斗的局面，这就很危险了，最容易发生意外。

　　凤九歌对于天庭同样重要，甚至重要的程度比陈衣、雷鬼真君对于天庭还要多得多。因为凤九歌乃是大梦仙尊凤金煌的护道人！

　　紫薇仙子当然不想凤九歌有失。

　　方源则恨不得凤九歌立即死在他的面前！

　　仙道杀招——阎帝！

　　仙道杀招——阎罗子！

　　仙道杀招——魂爆！

　　一上来，方源就疯狂进攻，化身阎帝，阎罗子大军铺成开来，从四面八方对凤九歌猛攻，同时还掺杂魂爆手段，打得凤九歌灰头土脸，一会儿工夫，就已经嘴角溢血。

　　“好手段！”凤九歌感受到性命的强烈威胁，也施展杀招。

　　仙道杀招——一曲阳关！

　　危急时刻，他也顾不得一曲阳关杀招一旦催动，就有时限的问题了。

　　借助一曲阳关，他连连闪躲，但在阎罗战场中，却是受到不小的遏制，效果并不佳。

　　阎罗子反而受到增幅，速度更快，威力更强，悍不畏死地杀来。

　　凤九歌尽管拼命躲闪腾挪，也始终无法彻底甩开这些阎罗子。

　　仙道杀招——一曲之士！

　　仙道杀招——碧玉歌！

　　仙道杀招——天地歌！

　　仙道杀招——俯首歌！

　　仙道杀招——离歌！

　　四位一曲之士，保护着凤九歌，在阎罗子大军中左冲右突，想要接近方源。

　　正所谓擒贼先擒王，战术选择得干脆又明智。

　　方源化身阎帝，在阎罗战场中，疾步如飞，转移起来，自然轻松至极。

　　他奴道造诣虽然不高，但只会阎罗子围杀凤九歌，还是能做得很好。

　　交战片刻之后，凤九歌满脸凝重之色。

　　碧玉歌士常常把阎罗子打成玉像，轰然崩碎。但这些阎罗子，亦都各个骁勇，远比上古荒兽更加难缠。

　　天地歌在阎罗战场中，效果一点都不大。离歌能拆解仙阵，但这催发和维持仙道战场的仙蛊，却都在方源的至尊仙窍中，不像仙阵和仙蛊屋，蛊虫都遗留在外。离歌影响不到方源的至尊仙窍内部，毫无作用。

　　最被凤九歌寄予厚望的俯首歌，乃是克制奴道的上佳手段，也曾经在和方源的交手中立过汗马功劳，但此刻俯首歌算得上是“希望越大，失望越大”。阎罗子顶多行动上被影响一些，但根本不受俯首歌的反控。

　　“我的阎罗子，乃是采用幽魂真传中魂兽改造、魂兽召来等等手段，又借助核心鬼不觉，怎可能被你的俯首歌克制？”方源心中冷笑。

　　“难道我要施展出大风歌吗？”凤九歌紧紧咬牙。

　　方源展现出来的战力，让他心惊！

　　虽然他也有所心理准备，但真的当他被方源压着打时，凤九歌的心中还是有一些难以置信的情绪。

　　这才多长时间？

　　似乎刚刚不久前，他凤九歌还追杀方源，追得他从南疆跑到西漠，一路狼狈不堪。

　　“方源成长何其速也！这一次，就算得不到智慧蛊，也要将此人务必斩杀了啊！”凤九歌心中长叹，同时却也取消了动用大风歌的想法。

　　催动大风歌太过凶险了。

　　一旦失误，首先死的就是凤九歌自己。

　　不到万不得已，凤九歌绝不动用大风歌。尤其是在这种极其激烈的战斗中，外在的干扰太过猛烈。

　　“而且我的大风歌已经暴露，方源这样狡诈阴险的人，怎可能不防我一手？”

　　凤九歌对于方源的智道造诣，也是非常忌惮。

　　“这一次我方进攻，阵容强大，紫薇仙子又没有身陷这道战场杀招之中，正面战场绝对能占据优势。”

　　“我还是等着紫薇大人，在外推算，瓦解掉这片仙道战场，方为稳妥之举啊。”

　　“毕竟，这仙道战场拥有魂道、偷道气息，却毫无宙道气息，不愁时间方面出问题。”

　　凤九歌游击作战，始终不让阎罗子将他围死，他相信紫薇仙子的能力，打算固守待援。

　　方源一门心思寻求速战，凤九歌若和他对拼，自然正中方源下怀，睡觉时笑都能笑醒。

　　但凤九歌又岂是愚蠢之人？

　　他明辨情势，对战局洞若观火，明智的战术选择，让方源心中暗叹不已。

　　“可惜我虽有宙道手段，也有宙道八转仙蛊似水流年，却不能将其融合到阎罗战场之中来。”

　　阎罗战场不是施展在方源至尊仙体上的杀招，也要遭受道痕互斥。

　　偷道、魂道道痕之间，方源一直都注重平衡，但互斥的程度已经达到了极限，想要在这样的基础上，再增添宙道上去，难比登天！

　　宙道杀招战场，有着窜改时间流速，和外界差别开来的能力，但是阎罗战场却是没有的。

　　甚至，方源施展一些宙道杀招等等，只要不是偷道、魂道，都要遭受仙道战场的道痕压制。

　　仙道战场——三绝音！

　　凤九歌手上攻势始终绵绵不绝，打得阎罗子不能靠近。他身边的四位一曲之士，一旦有所折损，就会被他立即补充起来。

　　但实际上最让方源牙痒痒的，则是他的一曲阳关杀招，能让凤九歌瞬间转移。虽然在仙道战场中，此招受到压制，转移距离有限，并且始终不会突破阎罗战场。但是方源的大盗鬼手，速度也不够快啊。至少和凤九歌的速度比较起来，是缓慢的。

　　虽然一曲阳关有着时间限制，但方源根本等待不起，他必须速战速决，尽全力拼时间，越早将凤九歌斩杀，才能越早支援正面战场。

　　仙道杀招——见面曾相识！

　　方源化身阎帝，又变作一头阎罗子，混入大军之中。

　　凤九歌心中一凛，转移的频率猛增。

　　但终究方源在暗，他在明处，战至片刻，让方源逮住了一次战机！

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　鬼手隐形匿迹，绕过四位曲士的防御圈，冲向凤九歌。

　　凤九歌还在施展三绝音杀招，浑然不觉。大盗鬼手猛地进入凤九歌的仙窍之中，狠狠一抓，抓住一只仙蛊，紧紧握住，迅速撤退。

　　“糟糕，定仙游仙蛊！！”凤九歌遭此偷袭，被震撼得双眼圆瞪，大惊失色。

　　他连忙掉头转身，浑身音浪爆发，卷席四周，打得大盗鬼手显露形态。

　　他正要对大盗鬼手猛攻，但方源早已准备多时，立即有大量阎罗子一哄而上，不惜性命，将大盗鬼手掩护住，迅速送到方源的仙窍中去。

　　ps：2017新年快乐！！哈哈哈！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
