第一百节：白玉蛊
　　转眼，就又过去了十多天。

　　山体内部，地下石林。

　　吱吱吱！

　　数十只玉眼石猴，在半空中闪出模糊的身影。

　　它们不断地纵跃跳动，向方源发动着猛烈的攻击。

　　若换做以前，方源必然撤退无疑。但是如今，他站在原地，神情冷漠，岿然不动。

　　石猴撞击、抓挠、撕咬在方源的身上，发出叮叮的脆响，仿佛它们围攻的不是一个人，而是一个坚硬的玉石巨柱。

　　一片微亮的白玉之光，紧紧地贴着方源的全身。这层光，虽然比玉皮蛊的翠绿玉光，要薄很多。但是防御力，却高出了两倍有余。

　　玉皮蛊的防御，最多只能支撑十六只石猴的同时进攻，但是现在方第一百节：白玉蛊源却独自面对着三十多只石猴。

　　“我在擂台上，能赤手空拳打破了方正的玉皮蛊的防御，但若是方正使用的是这白玉蛊，恐怕就算是我打折了手骨，也破不了这防御。”

　　方源心中思索着，同时也分出一部分心神，关注着空窍元海。

　　赤铁真元海中，白玉蛊沉在了海底，时刻吸取着真元，它的表面也在散发着微亮的白色玉光，就好像是个灯泡。

　　每当石猴攻击到方源一次，这颗像是椭圆形鹅卵石的白玉蛊表面，也会微微的一闪。

　　同时，方源感觉到，真元的消耗也加剧了一丝。

　　“白玉蛊的防御，和玉皮蛊一样，都需要不断地向它灌入真元。同时，承受的攻击越多，真元的消耗就越剧烈。”方源心中总结着。

　　同时，他蓦地展开了反攻。

　　拳打脚踢，掀起一片风声。他的招数简单而狠辣，动势凌厉。

　　白豕蛊虽然消失了，但是带给方源的力量却还保留在方源的体内。

　　不断有石猴，被方源击中。有的被踢飞，撞在石柱上，有的在半空中就直接被打杀，变作石头后，落在地第一百节：白玉蛊上，摔得四分五裂。

　　同时，方源甩手之间，月刃也一片片地飞出来，宛若死神之镰刀，收割着石猴的生命。

　　在赤铁真元的催动下，一转的月光蛊每一击都给石猴，造成了最大的攻击效果。

　　吱吱……

　　石猴惊恐地大叫着，不断后退。

　　方源反击的片刻功夫，大量的石猴灭亡，只剩下了五六只。

　　方源又杀一只，剩下的石猴终于崩溃了，惊惶地乱窜，逃入了石林深处。

　　方源也不追赶这些残兵败将，而是继续前进，向石林中央深入过去。

　　这些天，他都在努力地探寻传承的下一步线索。随着不断地探索，石林周边都已经踏足过，并没有任何的发现。

　　方源就有了明悟，隐隐猜到了huā酒行者的想法。他觉得，下一步的线索很可能是被huā酒行者，布置在了这片地下石林的最中央。

　　越往石林深处走，石柱就越是巨大，居住在里面的石猴也越多。

　　方源一边走，一边遥望——在石林中央，有一根最巨型的石柱，就算是十几个成年人手拉手围抱，也抱不住。

　　这根石柱就是他接下来的目的地。

　　但是，越往里面深入，石猴群的规模就越是庞大，难度自然就越高。

　　方源踏出关键一步，踏破了一支猴群的警戒线。

　　吱吱吱！

　　石柱上的一个个黑洞中，顿时钻出一只只愤怒的玉眼石猴，足有上百只，向方源扑来。

　　方源转身就跑。

　　同时面对这么多石猴的进攻，他纵然有白玉蛊，也招架不住。

　　石猴群追击了方源一阵子，陆续就有石猴放弃了追击，掉头回转。渐渐地，只剩下三十几只石猴，吊在方源的身后。

　　方源见时机成熟，转身便战。

　　一阵打杀之后，只余下几只石猴慌忙逃窜，连原先的石洞都不敢回去了。

　　如此轮番几次，方源斩杀了一百多只的石猴，一路上到处可见猴子死后碎裂成渣的石块。

　　“真元不足了。”方源检查了一下元海，叹了一口气，不得已停下了前进的脚步。

　　换做以往，他早就用元石进行快速的恢复。但是现在，自从合炼了白玉蛊之后，他的元石严重不足，可以说经济已经彻底崩溃。

　　方源将地上散落着的玉石眼球，都一一拾取，装入袋子中。

　　“应该就在中央那根石柱底下，但是我要到达那里，就必须打通出一条路来。”这种感觉越来越强烈，方源最后回望了一眼，打开石门，回到了第二密室。

　　密室的墙角，堆放着一些杂物。

　　一个小麻袋中，装了数百颗的眼球玉珠。方源打开它，将今天斩获的玉珠都倒了进去。

　　玉珠相互碰撞，发出一连串的脆响。

　　麻袋还有一个，里面装的是野猪牙。不过现在，方源已经不需要再斩杀野猪了。

　　他用白豕蛊和玉皮蛊成功地合炼出了白玉蛊，白豕蛊的消失，使得他对于猪肉的需求降至为零。

　　新生的白玉蛊，更偏向于玉皮蛊，食物同样是玉石。

　　玉皮蛊每十天要吞食二两的玉石，而白玉蛊则是每隔二十天，喂养玉石八两。

　　通常而言，越高级的蛊虫，摄取食物的间隔就越长。二转的蛊虫，大多数都超过半个月。三转蛊虫会超过一个月。

　　当然了，蛊虫越高级，食量也增多了。平均算下来，白玉蛊的喂养费用，比玉皮蛊和白豕蛊加起来，还要更多。

　　但是方源来讲，他有这片地下石林，根本不缺玉石。同时不需要猪肉，他也不必斩杀野猪，这就省下了他许多的麻烦，节省了许多时间。

　　将小麻袋的口扎起来，方源捡起旁边的一个牛皮水囊。

　　水囊鼓鼓的，里面装满了黄金蜜酒。早在几天前，方源就靠着玉皮蛊，顶着黄金蜂的进攻，从蜂巢中采集了足够多的蜜酒。

　　“我现在身上的元石，只剩下两块半。是时候去内务堂，交还家产任务了。”

　　方源将牛皮水囊收入怀中，退回地下甬道，挤出石缝，回到外界。

　　此时，才是黄昏。

　　冬日里的黄昏，天气晴好，并不觉寒冷，斜阳呈现出暖融融的橙红色，细腻的日光透过了松树的树冠，照在山地之上。

　　一路独行，向山寨走去。

　　不过方源并未有直接前行，而是故意绕了几个弯路，以期减少石缝秘洞被发现的几率。

　　冬风吹打在他的脸上，这都是自由的味道。

　　以前在学堂时，只能晚上偷偷摸摸的过来。现在方源晋升二转了，在白天自由出入并不会引起怀疑。

　　当然，更关键的还是病蛇四人的死亡，让方源独处，减少了一层束缚。

　　唯一的关隘就是，方源如今只是一人，身边没有组员的支持，接下来要完成家族每月至少一次的任务，势必更加艰难。

　　如今，经过小兽潮后，各个小组的重整已经完成，方源已经错过了这个时机。

　　而且因为名声的关系，方源也被其他蛊师隐隐地排挤在外。想要加入其他小组，可不容易。

　　“排挤就排挤罢，我越游离在外，关注我的目光就越少，对我越有利。至于家族每月的任务，都是强制的，我当然必须得接。不过……”

　　想到这里，方源双眸透出一抹寒光，他对此早有打算。

　　家族方面，强制要求蛊师每月至少要接一个任务，但是却没有强制要求，这个任务一定要完成。

　　完成不了任务，评价就会降低。这是几乎所有的蛊师都不愿意看到的，所以他们无不竭尽全力地去完成。

　　但是对于方源来讲，所谓的评价算个屁啊！

　　走进山寨，青石板铺就的街道上，行人络绎不绝。

　　一般到这个时候，都是人流的高峰期。

　　许多的蛊师，完成了任务，带着伤势和狼狈，回转山寨。劳作了一天的农人，赤着泥泞的脚，拖着疲惫的身躯，默默前行。

　　在这个世界上，人的生活并不容易，都有辛酸和痛楚。

　　落日渐渐垂到了山头，散播着最后一点温和的光。然后这些光，又被参差交错的枯树梢头减碎，成了一摊时光的碎片，撒在碧青的竹楼墙壁上。

　　“啊呀，我的玩具。”一个女童叫着，在人群中追逐着陀螺。

　　陀螺恰好滚动到方源的脚下，女童也撞在方源的腿上，跌倒在地。

　　“对不起，对不起！冲撞了蛊师大人，请您恕罪！”女童的父亲连忙赶到，看到方源的服饰，脸色惨白如纸。带着女童，当场就跪下，对方源磕头不止。

　　女童吓得哭了，白嫩粉红的脸蛋上眼珠扑簌地落下。

　　路旁的凡人看到这一幕，无不绕路而行，避退左右。

　　一些蛊师投来冷漠的视线，旋即又转移开去。

　　“不要哭了，闯祸精！”父亲又惊又怒又怕，甩手就是一个巴掌，却被方源伸手抓住，不能动弹分毫。

　　“只是一件小事，无须挂怀。”方源淡淡一笑，伸手摸了摸女童的小脑袋，轻声安慰道“不用害怕，没有事的。”

　　女童停住了哭泣，用水汪汪的眼睛仰望着方源，觉得眼前这个大哥哥真是温柔。

　　“谢大人宽恕，谢大人宽恕！”女童的父亲喜极而泣，向方源磕头不止。

　　方源继续前行。

　　他租的房子，就在不远处。

　　而在那栋竹楼下，舅父古月冻土站着，遥遥地望着方源，显然在等待着他。！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
