第三百一十八节：义天山大战（下）
　　中洲。

　　轰！

　　忽然间，一场剧烈的爆炸，打破山谷的宁静。

　　爆炸的余波，形成一道磅礴的热浪，迅猛无比地向四面八方扩散。

　　仅仅只是一个呼吸，方圆千里的茂密山林，已经荡然无存，化为一片荒芜的飞沙之地。

　　来自天庭的八位八转蛊仙，渐渐显露身形。

　　他们围成一个圆圈，尽皆伤势沉重，一个个目光凝重地盯着中央地带伫立的孤高身影。

　　仙僵薄青身躯笔挺，傲然如枪。

　　他缓缓转动眼瞳，眼中忽然一道剑光闪烁。

　　八位蛊仙悚然动容，其中三位更是下意识地后退一步。之前激烈的交战中，他们没少在这剑瞳下吃亏。

　　但薄青眼里的剑光，只是一闪即逝。

　　随后，他眼中的精光，彻底消散。整个人一动不动，宛若石像雕塑。

　　“成功了！”

　　“终于斩杀了薄青身中的残魂……”

　　天庭蛊仙们齐齐松了一口气，此战他们获得了胜利。

　　薄青号称是亚仙尊，但只留下肉身尸躯，身上的残魂都还是墨瑶的。

　　天庭蛊仙们正是针对这个弱点，实施战术，将薄青仙僵中的墨瑶残魂彻底毁灭。没有了残魂的曹总，仙僵薄青再无任何动静。

　　“好久没有这样一场，让我惊心动魄的大战了！”天庭蛊仙中，有人感慨道。

　　“幸亏这仙僵薄青有此巨大弱点，否则今天这一战，我们必会有人灭亡。”

　　“可惜没有留下活口……”

　　“将这仙僵之躯收上天庭，妥善保管，我要继续沉眠去了。”

　　之前。监天塔主、碧晨天、炼九生，借助仙蛊屋幻景园，困住仙僵薄青和余木蠢。

　　薄青大战三仙。剑道威能无可披靡。天庭三仙不敌，只能求援。五位天庭蛊仙。不得不打断沉睡，下凡支援。

　　八位蛊仙结成上古战阵，历经月余，终于杀死余木蠢，消灭墨瑶残魂。

　　战斗结束，五位天庭蛊仙，立即回转大本营，继续沉眠。

　　他们的寿命。都所剩无几，必须分秒必争的珍惜使用。

　　碧晨天、炼九生也欲离去，他们的情况，比支援五仙要好得多。他们还有时间，去照顾后人和门派。

　　不过监天塔主却将打扫战场的任务，交给碧晨天，又劝说炼九生，前往落天河源头河底，再行探索。

　　而他自己，则飞往天庭。

　　“此战虽胜。我却感觉越发不妥，十分焦躁，仿佛末日来临。”站在监天塔前。这位八转蛊仙老者眉头紧缩。

　　他踏入塔内，继续之前的推算。

　　“怎么回事？”很快，监天塔主的额头就满布汗滴。

　　他的目光，惊疑不定。

　　巨大的压力，让他举步维艰。

　　以往的每一步，他只需要耗费一颗八转仙元。但这一次推算，不知道为何，每一层阶梯所消耗的仙元，居然成倍增长！

　　“自从我执掌监天塔以来。从未有过如此情况！到底是怎么回事？”

　　一股强烈的直觉，告诉监天塔主：剑仙薄青之事。只是一个开端。在其幕后，还有更加强大的黑手！

　　“我明白了。看来是有人在暗中阻碍我推算了……呵呵，这样的话，那我就得更要推算成功，走上塔顶。我倒要看看，究竟是谁，逃脱了宿命的制裁！”

　　监天塔主继续攀登，神色坚定无比，再无之前的惊疑。

　　但是当他跨越了一百层阶梯之后，壁面上就开始一团漆黑。

　　就好像是最深沉的墨，泼满了整个墙壁。

　　没有任何的影像。

　　监天塔主心头沉重：“究竟是谁？干扰我的推算！而且居然能将九转仙蛊屋监天塔，干扰到这种程度！！”

　　时间不急不缓，以恒定的速度，向前流逝。

　　一个月后，监天塔主终于踏足监天塔顶层。

　　他疲惫不堪，劳累无比，一生积蓄的仙元，都消耗得七七八八。

　　他向最后的壁面，投去满怀期待的目光。

　　从第一幅漆黑壁画之后，他就再也没有见到任何其他的画面。

　　但监天塔主知道，宿命仙蛊的威能无处不在，无可阻挡，最后这一幅画肯定能暴露出幕后的真凶。

　　当他登上最顶层，他就瞪大双眼，迫不及待地望去！

　　下一刻，他瞳孔猛缩成针尖大小。

　　老迈的身躯，剧烈地颤抖了一下。

　　最后一面，仍旧是一片漆黑。

　　黑暗，无比深邃的黑暗。

　　但和之前不同的是，在黑暗当中，亮着一双眼睛。

　　这是一双人的眼睛！

　　但充斥着彻骨的冰寒，以及恐怖的杀意。

　　他盯着监天塔主，就好像是隐藏在黑暗中的一只猛兽，他在静静的等待机会，当他从黑暗中冲出来时，天地间为之震恐。

　　“你、你是……”监天塔主浑身都被冷汗打湿，他颤颤巍巍，牙齿都在打颤。

　　好半天，他才勉强平静下来。

　　但他的脸上，仍旧残留着一抹惊恐和慌张。

　　“危机！巨大的危机！如果不加以制止，天庭都要因此毁灭。仙僵薄青不过只是一层迷雾，企图遮挡我们的眼睛。必须唤醒所有的天庭蛊仙，这是生死存亡的一战！！”

　　念及于此，监天塔主再不迟疑，遁出监天塔，直冲悬枫崖。

　　在这悬枫崖上，有着一座巨大的蛊阵。

　　监天塔主毅然催动蛊阵，一股钟声，浩荡无比，瞬间响彻整个天堂。

　　下一刻，天庭震动！

　　与此同时，南疆。

　　“终于是推算成功了。”方源已经变幻另外模样，封印仙窍，踏足义天山。

　　自从得到焚天魔女手中的部分空绝传承，方源就再也没有遇到推算障碍。借助仙窍封印的法门。方源将自身仙窍封印，化身成一位三转蛊师，正式登上这个大舞台。

　　这个时候的义天山。局势已经大变。

　　大量的蛊师，加入到正魔双方。

　　正道接连发动第三波攻势、第四波攻势。不管正魔双方都是伤亡惨重。

　　魔道一方，二代僵王召集了许多徒弟，僵尸大军让正道头痛无比。

　　正道一方，魏央和红飞鱼联手，压制蓝眉鹤和飞鼬王，稍具空中优势。

　　但正道后方，有圣手医师坐镇。

　　此人乃是南疆四大医师之一，极为擅长治愈伤病。有他在，正道蛊师损失较少，很多伤员迅速恢复，不惧强拼。

　　萧山心知这样下去，会让正道优势越来越强，便施展声东击西之计，主动杀下山去，展开第五波正魔交锋。

　　他和孙胖虎、周星星打正面，暗中令陆钻风偷袭正道后方，企图杀掉圣手医师。

　　结果圣手医师未除。反倒是正道中的商负屃将计就计，设下埋伏，杀害了二代僵王。

　　二代僵王一死。魔道一方劣势迅速扩大。

　　这时，杀人鬼医仇九登上义天山，力压圣手医师，挽回局面。

　　仇九救下许多魔道蛊师的性命，很快就排上第三交椅。陆钻风居于第二交椅，萧山仍旧把持第一。

　　至于孙胖虎、周星星，已被排挤到第四、第五的位置。

　　因为仇九的存在，魔道一方休养生息，日渐壮大。又因为魔道新星魔无天强势加入，几次单独挑斗。正道好手损失不少。

　　商家派遣素手医师，结合圣手医师。终于拉平因为仇九而造成的差距。

　　虚道继承者，炎家的少族长炎军甫一登场，就偷偷潜入义天山，杀掉仇九，之后扬长而去。

　　正道士气大振，再度总攻，掀起第六次正魔大激战。

　　结果却中了魔道的陷阱。

　　原来仇九身负遗生蛊，只要身躯大体完好，就能重生。炎军杀死他后，他秘密重生，却装作死亡，勾引正道上钩。

　　第六次大战，魔无天大展魔威，混战中打杀三位四转蛊师，凶威滔滔，就连炎军都败在他的手上，受了重伤。

　　正道败退，魔道也损失不小，双方暂时罢战，休养生息。

　　就在这样的情况下，方源登上义天山，加入了义天寨。

　　他伪装成三转修为，加入之后，在义天寨中的地位，排在一百开外。被上层安排了一个镇守箭塔的职位。

　　方源十分低调，埋头工作，默默无闻。

　　他先耐心地等候了三天，见没有蛊仙出现阻止，这才开始偷偷转化仙蛊屋中的战意。

　　加入义天寨的魔道蛊师，已经多达六百人。

　　这些人当中，有些是蛊仙们的棋子，有些则不是。方源隐藏其中，毫不起眼。

　　他闷声发大财，以智道宗师的境界，迅速转化仙蛊屋中的战意。

　　其他蛊仙只能借助棋子，让棋子们激战，从而间接地转化战意。但方源不需要战斗，就能持续不断地转化战意。毕竟是蛊仙本体出手，自然非同凡响。

　　一天天过去，正魔双方宛若两个巨兽，喘息几口气，体力又恢复了，便再度厮杀在一起。

　　双方掀起第七次大战，又是打平。

　　魔道一方施展诡计，断掉正道的补给线。正道方面，商家族长商燕飞亲自带队，使用锦绣食盒蛊，犒赏三军，挫败魔道一方的诡计。

　　之后，南疆超级势力翼家、罗家、姚家、夏家等，各位族长也都陆续现身，加入战场。

　　正魔交锋越加白热化，牵动无数蛊师，无数势力的心神。

　　但落到方源眼中，却又是另外一番景象。

　　正魔双方交锋，看似热闹无比，但实际上真正的操纵者，是南疆的蛊仙们。

　　这些天来，蛊仙们也在交锋。虽然没有正式冲突，但暗中阴谋诡计不断，合纵连横，尔虞我诈，令人目不暇接。

　　方源从中获取大量的情报，对南疆蛊仙界的了解一日千里。

　　他转化了大量的战意，但惊鸿乱斗台就像是一个无底洞。

　　时间又过去一个月。

　　这一天，砚石老人等十多位蛊仙，秘密来到义天山的周围。

　　他深呼吸一口气，语气微微颤抖地道：“天庭已经发觉，正做着远征南疆的准备。时不我待，可以提前开始了！”

　　嗖嗖嗖。

　　他身后的蛊仙们，都化作一道道黑影，四处飞射而去。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
