第一百四十五节：有才无德
　　“李哥，你就出手吧……”狐魅儿坐在李闲的怀中，嗲声嗲气地撒娇着。

　　李闲圆鼻大目，额头宽阔，脸上散发着一层油腻的光。他身材矮胖，此时粗短的双手，一只揽在狐魅儿娇柔的小腰上，另一只则搭在她的腿上。

　　李闲修为，有四转高阶！但他很少出手，他做买卖谋生，是魔道中著名的大奸商，人脉广阔。

　　此时，他怀抱着狐魅儿，一脸色眯眯的笑道：“魅儿，你身若无骨，娇肤如玉，这些天不见，你又变漂亮了。”

　　狐魅儿瞟了一个白眼，嗔道：“李哥，奴家和你说正事呐。那黑白双煞得罪了奴家，奴家都是你的人了，你可要为奴家做主啊！”

　　“嗯嗯嗯……”李闲一边口中敷衍着，一边十指大动，在狐魅儿的身躯上游走。

　　狐魅儿娇喘两声，面上腾现出两抹红晕。配合水汪汪的大眼睛，诱人之极。

　　但她心底却是冰雪一般的清醒。

　　她又劝说两句，见李闲始终嗯嗯哼哼，就是不答应，反而大占自己便宜。

　　狐魅儿便推开李闲，站到地上，脸上带着哀怨：“李哥，你到底给奴家一个准信！奴家这般央求你，你都不可怜可怜奴家吗？”

　　“哎哟，我的心肝儿，我的小宝贝儿。不是你李哥不想办，而是那黑白双煞实在有些棘手。他们可是两个中转蛊师，你李哥我势单力孤，只有一个人啊。”李闲摊开双手，一副无可奈何的样子。

　　狐魅儿哼了一声：“好吧。那奴家就降低标准，只要求对付那个小兽王。这个方正，最是可恨了！那个白凝冰。李哥可以暂且不去管。”

　　“这样啊……”李闲犹豫起来。

　　“李哥！”狐魅儿一看有戏，又主动投怀送抱，在李闲肥胖的耳边吐气如兰。

　　李闲顿时感觉，自己小腹处有一团欲火升腾起来。

　　他双眼目光变得迷离：“好，魅儿你既然这么要求了，那李哥就帮你出了这口恶气。不过……”

　　他话锋微微一转：“再过一两天，三王传承就要重新开启了。这个节骨眼儿，可不能出差错。等三王传承之后，李哥再来教训那个小兽王。你看好么？”

　　三王传承开启在即，所有人都盯着呢。

　　狐魅儿撇撇嘴，对于李闲的推脱，也不好多说什么。

　　两人又耳鬓厮磨一阵子后，狐魅儿便告辞。

　　李闲虽然极力挽留。但狐魅儿态度坚决，最终李闲只好将狐魅儿送出洞府。

　　他站在洞口，眼巴巴地看着狐魅儿的背影，渐渐远去，最终消失在山林当中。

　　“哼，这个小妖女！”李闲回转洞府，脸上色眯眯的神情消失不见了。流露出谨慎阴沉的神色。

　　“想要挑拨离间，把我当枪使，对付小兽王？这个小妖女，还真以为自己魅道大成了。可笑！”李闲嘴角笑意很冷，“要对付黑白双煞，我当然有办法。但我李闲什么时候，做过亏生意？呵呵。”

　　“这个小兽王方正很不简单。他看似粗犷蛮横。实则心思细腻。赶在三王传承开启之前，连挑三位魔道蛊师。这一定是他蓄谋已久的计划！”

　　蛊师们来自天南地北，汇集到三叉山，是为了什么？

　　还不是为了三王传承！

　　方源的嚣张，没有为他惹来麻烦。这些天来，只有他找别人麻烦，为什么？

　　因为所有人都眼巴巴地盯着三王传承，都在暗中准备，做着努力。谁想在这个关键时刻，和小兽王这个疯子血拼，错失这等机遇良缘？

　　没有人！

　　“这个小兽王，就是利用了人们的这个心理，从而肆无忌惮，建立了名声。两天之后，三王传承开启，谁想费力不讨好地阻止他进入？”李闲摇摇头，已经预见了未来。

　　自从方源杀了薛三四之后，就算是他，也对小兽王心存忌惮。

　　之前，方源打爆横眉暴君、费立，都没有引起李闲的重视。但是方源当中毁约，趁势杀掉飞天虎后，李闲这才意识到方源的棘手！

　　何也？

　　正道选拔，通常将人才分为四等。

　　第一等，是有才有德。有才华又有品德，最为上等，可以独当一面。

　　第二等，有德无才。虽然没有才华，但是却有品德。有孝顺心，就会听父母话。有忠诚，就会听头领的话。有诚信，就不会毁约。用了能让人放心，至少不会出大的纰漏。再说，很多才能也是历练出来的。

　　第三等，有才无德。虽然有才华，但是没有德操。有才能，可以胜任职位，但是高层用着却不放心，生怕哪天被背叛。

　　第四等，则是无才无德。没有才华，也没有德操。没有利用的价值，用了也不放心。

　　放到魔道当中，什么是最棘手的魔道中人？

　　第四等，无才有德。你没有才能，却要讲究美德，生活在理想当中。往往还没人灭你呢，你就自己毁灭了。

　　第三等，是无才无德。虽然没有才华，但也没有德操。至少能做些卑贱下流的事情，混口饭吃。

　　第二等，是有才有德。有才华，能有口饭吃。但同时却还有德操，心中还有孝顺、恭良、忠贞等等束缚自己的绳索。在魔道这个尔虞我诈的环境中，这就注定这类人，不会混得风生水起。

　　而第一等，则是有才无德！

　　方源就是这样的人。

　　他有才华，简直是才华横溢。身资质就出众，甲等资质不是谁都有的。

　　其次他有战斗天赋，能越阶战斗。横眉暴君、费立、薛三四的修为都比他高，却都惨死在他的手中，这就足以说明一切。

　　之后，他还有经营之能。在商家城中，他混得风生水起。短短几年工夫，就组建了这么一套强大的蛊虫搭配。

　　这样一个才能卓绝的人物，如果有德操，李闲还不觉得难以对付。

　　但方源却偏偏是个没有德行的人。

　　他面对狐魅儿，见死不救，根不顾及美色。他蛮横无理，动不动就杀人，可以说漠视生命。

　　他打杀横眉暴君等三人，次次都把对手打成肉酱，可以看出他生性暴虐凶残。

　　他还欺骗薛三四，当众毁约，犹自得意。这就更可怕了。

　　说明他行事肆无忌惮，做事毫无下限，背叛信手拈来，根没有一丝心灵上的愧疚。

　　李闲深深的明白：小兽王这样的人物，若把他放到正道，放到和平安稳的环境里，必定受到周围人的排挤、打压、驱逐、关押。但若要在魔道这种动荡不安，竞争残酷的环境中，他就是猛虎上山，蛟龙入海！只要运道不是太差，绝对能有巨大成就！

　　“这样的人物，若我提前发现，必定镇压打杀掉。但现在发现，太迟了，太迟了啊……”李闲心中发出深深的感慨叹息。

　　方源已经成长起来了，身边又有一位同伴相助。李闲虽然有四转高阶的修为，但他擅长的是做买卖，而不是战斗。

　　当然，能人之外有能人。

　　三叉山上，也有能斩杀方源的人物。那就是孔日天、龙青天等四大五转蛊师。

　　但李闲怎么可能指挥得动这样的巅峰人物？

　　而且，这四个人相互之间，都处于微妙的制衡状态。谁都不敢轻举妄动，都盯着三王传承，怎么可能把心思放在其他地方。

　　“哼，这个小妖女，居心不良。竟然想要撺掇我李闲。与这么一个棘手的魔道人物为敌，怎么可能？我不仅不会得罪他，反而要和他建立良好的合作关系。魔道中人，都是利益至上。”

　　“不过，小兽王杀了薛三四，也得罪了一个人物。飞天虎拜了一个干爹，乃是四转高阶的百岁童子。这些天，百岁童子一直在闭关炼蛊，这次传承开启，他一定会出现。到那时，很可能就要找黑白双煞的麻烦了。”

　　“呵呵呵。我暗中和小兽王交好，表面上则作壁上观。静看百岁童子和黑白双煞这两虎相争，然后再看结果，伺机而动！”

　　不管结果如何，李闲都不会有多少损失。

　　这就是李闲。

　　魔道中的大奸商，最擅长的就是占便宜。

　　哗哗哗……

　　亮金色的真元浪潮，在方源心念调动下，冲刷着空窍四壁。

　　哪怕是在三叉山上，他也一直勤修不辍。

　　他的实际修为只有四转初阶，原只是淡金真元，但是在九眼酒虫的精良下，真元质量提高一个小境界，成为亮金真元。

　　亮金真元，给他的战斗带来了巨大的帮助。这也是他连续打爆三位四转中阶的重要原因之一。

　　“这些天来，我打出名声。怕我恨我忌惮我的人，一定很多很多了。但这又有什么关系呢？”

　　“呵呵，我走的是魔道，就该如此。况且这里也不是地球，个人的伟力凌驾于组织之上。”

　　环境不同，游戏的规则就不同。

　　若在地球上，即便走魔道，也要多少顾及品德。

　　因为地球上，个人实力差距不大。魔道中人也只有集众，才能成就雄图霸业！

　　“再过两天，就是三王传承开启之日。不会有人来找我麻烦的，趁着这个时间，先把横冲直撞蛊合炼出来罢。”

　　方源对自己的未来，有着精准的计划和安排。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
