第一百六十四节：浩瀚雪威败强敌
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《蛊真人》更多支持！

　　万寿娘子仰头望去，视线穿破大雪山福地，看清北原外界。

　　原本大雪山福地上方，天空晴朗，一片湛蓝，万里无云。此时药皇来临，声势浩大，风云卷席，将苍穹都染成一片橙黄。

　　药皇不见身影，但却有声音传下来：“雪胡老友，本皇冒昧造访，还望见谅。”

　　他的声音响彻天地，传入大雪山福地，震得无数雪峰摇颤，无数积雪簌簌地掉落。有的山峰甚至酿成了小型雪崩。

　　“哈哈哈。”雪胡老祖大笑着，冲天飞起，离开大雪山福地，夹裹滚滚冰霜之气，上了天空。

　　当即天空大变，一半是橙黄光辉，一半是冰霜之气，分庭抗礼。

　　但就在这时，从西边忽然来了一股乌黑的墨云。

　　墨云翻腾不休，迅弥漫开来，竟不输于雪胡老祖和药皇二人，硬生生地在天空中挤出一片地盘。

　　万寿娘子看到这里，面色变色，心中一沉，失声道：“怎么，百足天君居然也来了！”

　　墨云、霜气、橙光滚滚浩荡，相互僵持，将方圆千】↓长】↓风】↓文】↓学，.c△▽t万里的苍穹高空分成三份。

　　雪胡老祖冷笑一声：“天君你不好好经营势力，也来凑这份热闹？”

　　百足天君干笑两声，道：“雪胡老友，不过区区方寸山。怎会入你的法眼呢？不若归还给正道，省去这一场麻烦。”

　　万寿娘子顿时脸色铁青。留守在大雪山福地中的魔道蛊仙们，也关注着高空。呼吸都为之一窒。

　　百足天君本是散修阵营，但自从拍卖大会之后，他就筹谋建立正道势力。此刻和药皇联手，以二对一，雪胡老祖身单事孤，情况不妙了！

　　但下一刻，雪胡老祖仰头大笑，笑声豪气干云：“那你们两个就一起来吧，做过一场再说！”

　　说着。一飞冲天，轰隆一声巨响，雪胡老祖直接撞破天罡气墙，进入了白天当中。

　　八转蛊仙，动起手来，威能浩瀚恐怖，大地难以承载。一般动手，都会有默契地深入太古九天之中，避免地面生灵遭受无边浩劫。

　　“好友既有雅兴。那本皇自当奉陪。”药皇目光一闪，迅跟上。

　　百足天君楞了一下，苦笑道：“既然雪胡老友执意如此，那就恕本天君冒犯了。”

　　三位八转蛊仙都进了白天。很快天空中就传出轰轰轰的爆响。

　　“三个人在白天里打起来了！”中洲蛊仙中有人惊呼。

　　他们还未赶到大雪山福地，距离还有万里之遥，此时抬头遥看天空。就见万里高空动荡不休，有墨云翻腾。有洁白霜气喷涌，还有橙光弥漫。

　　隆隆之音不绝于耳。仿佛晴天霹雳，叫人听着心里打颤。

　　“快，趁着他们纠缠在一起，我们进入大雪山福地！”凤九歌凝望一眼，便迅收回目光，眼中精芒一闪即逝。

　　中洲蛊仙们深吸一口气，这些都是艺高人胆大的，听到凤九歌的命令均感到久违了的紧张和兴奋，纷纷度激增。

　　嗷呜！

　　飞到半途之中，一只上古荒兽哀嚎着，陡然从天空中掉落下来。

　　中洲蛊仙们连忙闪避。

　　“这是天残犬！”众仙认出这只上古荒兽的来历，顿时目光直。

　　轰的一声闷响，天残犬宛若陨石撞击地面，狠狠地摔在地上，砸出大坑，挣扎了几下，便一动不动了。

　　“居然把天残犬都从白天里打下来了。”

　　“八转之威，怎么会如此凶残？！”

　　“仅仅是战斗余波，就让天残犬如此惨死……”

　　“小心！”

　　警告声刚刚落下，就从天空中砸落下来一座座冰雹。

　　这些冰雹一个个大如山峰，冰雹雨覆盖千里范围，寒气逼人刺骨，万物冻结丧命，中洲众仙不得不绕道而行。

　　咔嚓！

　　忽然一道雷霆余波，从天而降，擦中中洲蛊仙老算子的衣角。

　　老算子出一声惨叫，从耀眼的电芒中迅抽身，几乎半天身体都没有了，立即重伤濒死。

　　行了片刻，越加接近大雪山福地，又有一小阵阴风倾斜吹来，吹得中洲蛊仙一个个魂魄摇曳，几乎要从肉身中跌出去。

　　蛊仙修为越高，相差一转，差距便越大。八转七转之间，简直就是天壤之别，能够以七转抗衡八转，古往今来都是少见。多少年来，偌大的中洲也就出了凤九歌这么一号人物。

　　中洲蛊仙们被吹得东倒西歪，勉强没有暴露身形，但脸色都很不好看。

　　种种迹象表明，北原的八转蛊仙战力，还要出中洲八转一筹！

　　中洲八转蛊仙数量，要过北原。五域当中，北原八转蛊仙最少。这是因为北原战事相当频繁，在五域中，北原蛊仙的陨落概率最高。

　　在北原，能够从重重包围中，杀出一条血路，站在八转的高峰中，又能立足脚跟的，自然不是寻常之辈。必须都是豪杰中的豪杰，一丝侥幸勉强都不可能有。

　　仅仅只是从白天中逸散出来的战斗余波，就让中洲蛊仙们狼狈不堪。

　　老算子险死还生，又恢复形体，脸上还带着难以置信的惊悸，一个劲的喃喃：“怎么可能？这霹雳下来，我居然没有提前预算得到？”

　　步飞烟目光动摇，她设身处地思考，若自己和老算子换位，凭借她的移动之能，也逃脱不了那道雷霆。不禁开口道：“我们是否还继续前行？”

　　陈振翅抬头一看，只见头顶上的苍穹，仿佛成了无数补丁编织起来的抹布。一块块的力量。覆盖一份或大或小的范围，相互纠缠。有的乌云滚滚。有的阴风吹拂，有的雷霆劈下。有的冰雹乱砸。

　　简直是世界末日一般的景象。

　　这群中洲蛊仙们，都不是寻常之辈，眼光高明。都看出在这些小区域中，天地道痕完全改变，有的是冰道道痕，有的充斥雷电道痕，有的是风道、魂道道痕相互纠结。

　　虽然他们距离大雪山福地，已经不足千里。但这区域里，却是杀机重重。布满了险恶致命的陷阱。

　　“这就是七转、八转间的差距吗？”

　　“每一片区域里的道痕，都比我们辛苦修行得来的都要多得多！”

　　“生死不由己，这是多少年都没有的感受了！”

　　“太凶险，太凶险，为了抓一个俘虏，搭上自身性命大不值得啊。”

　　中洲蛊仙们都打起来退堂鼓。

　　唯有凤九歌不为所动，从一开始就一马当先，目光镇定，仿佛看不到周遭的凶险。

　　中洲蛊仙们看到凤九歌如此。心中又起波澜。

　　“这个家伙，还真是了得，能以七转修为战八转……”

　　“平素里还不觉得，现在想想。凤九歌真是恐怖。”

　　“不，就算能力战八转，也只是暂时的。一旦我们身份暴露。三位北原八转蛊仙抽手压来，我们都要十死无生。凤九歌这家伙。置生死于度外，一往无前。差点忘了他是魔道出身。中途才转了正道！”

　　中洲蛊仙们跟在凤九歌身后疾飞，相互之间目光急交流，都想撤退，又碍于面皮和背后门派的名声，都开不了口，也都想着让他人先开口。

　　一分一秒，都变得难捱。就在蛊仙们为难之际，领头的凤九歌骤然停下，立在低空，向后摆手：“都停下！”

　　众仙连忙停下，只见凤九歌面色凝重，仰头眺望。

　　他们循着目光望去，只见苍穹上仍旧是充斥着种种威能，相互排斥纠缠。有所领悟的蛊仙，又催动仙道杀招，目光穿透这些阻碍，望见更上空白天上的景象。

　　望见的蛊仙，顿时失声惊呼。

　　只见白天中，原本三家交锋，平分秋色之局已然不再，而是雪胡老祖占据上风，一家独大。洁白的冰霜之气，压得药皇的橙黄光辉龟缩一团，打得百足天君的墨云节节败退。

　　“好一位雪胡老祖，没想到战力雄厚至此，这才多久，以一敌二，就已经分出了胜负。”凤九歌长叹一声，脸上涌现出赞叹、遗憾混杂的神色。

　　“撤。”机会已经失去，他没有丝毫犹豫，立即飞撤，从原路飞撤退。

　　众仙巴不得呢，这时都不开口，紧随其后，迅撤离这片危险区域。

　　片刻之后，百足天君终于挨不住，开口道：“雪胡老友手段高妙，本君领教了，这场甘拜下风。”

　　药皇也旋即开口：“当今北原动荡，暗流汹涌，雪胡老友，此时却不是你我分出胜负之时。你既有心方寸山，本皇之前提议便作罢了。来日再会。”

　　药皇还在死撑脸面，雪胡老祖听得哈哈大笑，趁势不饶人地道：“二位要来就来，要走就走，把我这里当做什么了？”

　　话音刚落，天地陡然震荡，地动山摇。

　　无边的霜气，恢弘而下，扫荡诸般杂质，天空一片清明，再无任何阴风雷电。

　　数十万里的天地瞬间覆盖一层冰雪。

　　气温陡降，天寒地冻，好似北原一下子从温暖春季，回到了冷酷的寒冬。

　　轰！轰！轰！

　　从九霄之上，传来三声炸响。

　　一声声响彻天地，震耳欲聋，宛若雷公在耳畔怒吼。

　　中洲蛊仙们都被这声音炸出来，显露行迹，身体踉跄。除了凤九歌之外，一个个耳朵都流淌出鲜血，竟是被震破了耳膜！

　　“走，快走！”蛊仙们脸色苍白，毫无血色，心中斗志也降落谷底，只顾一个劲地疾飞。

　　大雪山福地中也生了大地震，元气剧烈波动，里面的蛊仙身躯摇摇晃晃，都是身心剧震。

　　半晌之后，地震这才缓缓平息，大雪山福地中有六座山峰半毁，大地裂开一道道的巨大沟壑，栽种储藏其中的无数资源损毁惨重。

　　但是雪山福地中的魔道蛊仙们，却个个兴奋地满脸通红，双眼放光。

　　他们遥遥仰望，从九霄云外缓缓降落一个男人的伟岸身影。

　　正是雪胡老祖！

　　在他头顶上，一股股的洁白粉末，如水晶般晶莹剔透，随风挥洒。

　　凤九歌殿后回，望着这一景象，瞳孔一缩，口中喃喃：“裂天粉，将白天都裂开来了么……”

　　大雪山福地中的魔道蛊仙们则是狂喜，纷纷飞出福地，迎接上去。

　　“属下恭迎老祖法驾！”

　　“经此一役，北原八转谁是第一的争论，终于尘埃落定了！”

　　“老祖法力无边，北原第一！打得药皇、百足天君都灰溜溜地逃走！”

　　离得近了，其余魔道蛊仙纷纷在高空驻足，唯有万寿娘子独自迎了上去。

　　“夫君。”她温柔款款，面上容光动人，既有骄傲，又有担忧。

　　“放心，我有顾忌，百足天君、药皇也有各自顾忌。这两人也眼红鸿运齐天仙蛊，不愿我炼成它。这次我力挫二者，看这北原天下谁再敢扰我大事。”雪胡老祖淡淡而笑，又道，“只是这次打破了上方白天，还劳烦夫人出手修补。不然总会有荒兽、上古荒兽顺着裂口下凡。虽然不惧，但总是麻烦。”

　　确认自家夫君无事，万寿娘子放下心来，手指一点雪胡老祖的宽厚胸膛，翻了个白眼，道：“你呀。”(我的小说《蛊真人》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，度抓紧啦！)(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
