第三十四节：压着你打！
　　方源充耳不闻，一心两用。

　　他一边汲取元石中的天然真元，一边留心观察空窍。

　　空窍中原本低落下去的真元海面，随着天然真元的不断注入，已经开始缓慢地回升。

　　这种回升速度有些缓慢，但是方源也不着急。

　　修行就是累积，是急不得的。

　　真正着急的反而是屋外的中年男性个家奴。

　　大约过了半个小时，方源的青铜真元海又达到了四成四的极限。

　　不过这还不算完。

　　此时的真元海，呈现出一种翠绿色，这只是一转初阶的青铜真元。

　　方源先前温养窍壁的真元，并不是初阶真元。而是经第三十四节：压着你打！过酒虫精炼之后的中阶真元。

　　“酒虫。”方源念头一动，元海中的酒虫顿时就飞腾而起，悬停在半空中，缩成一个白色的汤圆团子。

　　刷。

　　一成的初阶真元调动而出，投入酒虫体内，很快被它吸收的涓滴不剩。

　　然后，一股醇香的雾状酒气，就从酒虫体表散发而出，凝成一团。

　　方源再度调动出一成真元，投入这酒雾当中。

　　酒雾完全被消耗之后，原先的一成初阶真元，体积骤然缩小了一半，同时颜色也从翠绿色转变成了苍绿色。

　　这是中阶真元了。

　　“寻常学员，要晋升修为，都是用一转初阶的真元。而我去是用中阶真元，效率比他们要高出至少两倍。同时用中阶真元催动月光蛊，发出的月刃，也比初阶真元催动出来的更强大。”

　　直到元海中都被提纯精炼成一转中阶真元，方源这才睁开双眼。

　　修行无岁月，此刻已经是凌晨时分。

　　天空已经不是纯粹的黑，而是一种深沉的黑蓝之色。

　　第三十四节：压着你打！月亮已经隐去，只剩下几颗残星。

　　大门几乎敞开了一夜，木制门扉下面的边角被浸湿了，显露出一种水渍带来的黑色。

　　学堂宿舍就是这点不好，它不像普通的吊脚竹楼那样舒适，直接坐落在地上，因此湿意较重。

　　回过神来，方源也感到了一股凉意包裹着自己的身躯。盘坐久了，两条腿似乎都有些麻木了。

　　他松开合拢的右手，顿时洒下一片灰白石粉。

　　这是元石中的天然真元被完全吸收之后，残留下来的渣粉。

　　“一晚上的修行，我先后消耗了三块元石。”方源心中暗暗计算着。

　　他本身只有丙等资质，但为了追求修行速度，一直在利用元石补充真元。而后更关键的是，他运用酒虫，来精炼出中阶真元。

　　这就大大加剧了元石的消耗。

　　“虽然昨天又抢了一笔，但是一晚上就消耗元石高达三块。这样一来，看起来元石很多，但是也经受不住长期的修行损耗……不过追求修行的速度和效率，自然是要付出代价的。”

　　方源再看门外。

　　只见那叫高碗的健壮家奴，此时正蹲在墙角，身子缩成一团，似乎是睡去了。

　　“看来那个二转女蛊师，早已经离开了。留下这个高碗，在这里看守我。呵呵。”方源的嘴角浮现出一丝冷笑，他走下床，开始悄悄地活动拳脚。

　　身体渐热，他就踏出宿舍。

　　“小子，你终于舍得出来了。怎么样，乖乖地束手就擒，跟我走，向我家大小姐磕头认错吧。”高碗双耳一动，捕捉到了方源的脚步声，倏地一下站了起来。

　　他身躯粗壮，个头几乎是方源的两倍。

　　身上肌肉贲发，吊梢眉毛下，一双细细的眼缝闪着残忍恶毒的光，仿佛是一条饿极了的鬣狗。

　　方源面无表情，继续走向他。

　　“小子，你早点出来也就算了。现在才出来，知道大爷为了看守你，吃了多少苦头么？”他一边嘿嘿地笑着，一边迈开步伐迎向方源，神情很不怀好意。

　　就在这时，方源忽然轻喝一声，猛地一跃，举起双拳冲向高碗。

　　“臭小子，不知死活！！”高碗脸色扭曲，他现在一肚子的火气，抡起砂钵大小的拳头，向方源砸去。

　　这拳头有力至极，突破空气，竟带出呼呼的风声。

　　方源目光清冽如水，眼看着拳头打来，脚下一错，就晃到了高碗的身侧。

　　伸出手指，向高碗的腰际一戳。

　　高碗回臂格挡，方源没有戳中，打在了高碗的左前臂上。

　　方源顿感手指好像是戳中了一块铁板，又痛又麻。

　　“这个高碗，已经处在凡人武艺的巅峰。我现在只有月光蛊能够战斗，没有其他蛊虫辅助，单论拳脚不是他的对手！”方源目光一闪，立即明智地放弃攻击，连退几步，拉开了距离。

　　古月山寨中，只有古月族人才有修行蛊师的资格。

　　其余外姓人，不管是有无修行资质，都没有参加开窍大典的资格。

　　但是这些凡人，却可以修行拳脚功夫。

　　就像眼前的高碗，他虽然不是蛊师，但是必定苦练过拳脚，基本功相当扎实，又是中年汉子，凡人一生中最年富力强的时候。

　　方源除开月光蛊能够用作战斗，身躯不过是个十五岁的少年。不论是力量，敏捷还是承受力，都不是高碗的对手。

　　像高碗这样的武人，足以能杀死一转初阶的蛊师。就算是中阶蛊师，也能造成一定的威胁。

　　“这个小子，太阴狠了！”看到方源和自己拉开距离，高碗心中还残留着余悸。

　　腰是一个人的要害部位，被人用力一戳，伤害非浅。若是用力过大，甚至能造出人命。

　　高碗在院子外待了大半个晚上，身子都被寒潮湿气包裹，反应有些缓慢。刚刚一击，就差点被方源得手了。幸亏他平时虽然溜须拍马，但是也苦练不辍，关键时候身体的本能凌驾于头脑的反应，惊险万分地防住了方源的进攻。

　　“不能再大意了。这小子是个狼崽子，出手又狠又阴，一不小心就要着了道。难怪小少爷两次被他击昏。”高碗抹了一把头上的冷汗，一扫先前的轻蔑，对方源彻底重视起来。

　　“抓住这个小子，我就立下大功了。到时候大小姐必定会有赏赐！一转初阶的月刃，顶多只能算把刀子，只要不打在要害部位，不过是破皮流血的浅伤。”

　　想到这里，高碗心头炙热起来。伸出铁钳一般的双手，就向方源抓来。

　　砰砰砰。

　　方源丝毫不惧，迎上高碗，与其近身搏斗。一时间拳脚相击，攻防转换，传出连续不断的闷响。

　　打劫学员们时，他只用手掌，以制服控场为主。现在和高碗相斗，他再不留手。

　　时而用手指抠眼睛，戳咽喉，时而用手掌根部击打下巴，用边沿砍他后脑，时而用膝盖顶撞他的胯裆，时而用手肘戳他的腰侧。

　　高碗打得冷汗直冒。

　　方源招招不离高碗的要害，手段又狠又辣，简直是要置高碗于死地。

　　高碗只是凡人，不像蛊师，虽然苦练拳脚，但是要害仍旧是要害。凡人不可能把眼皮子连成钢铁，这就是凡人练武的局限。

　　反而高碗却不敢对方源下杀手。

　　方源是古月族人，要杀了方源，高碗就犯下众怒，铁定被五马分尸，到时候漠家会第一个清理门户。

　　因此他的想法是生擒方源，最好能在生擒的过程中，给他吃些苦头。

　　一方心有顾忌，一方心存杀机，场面上竟然是方源压着高碗在打！

　　（ps：哎呀呀，悲剧了，昨晚码字太晚了，跳了一个章节，幸好有诸位朋友们的提醒。立马改正，立马改正！2013年了，祝大家新年快乐哦！）

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
