第一百九十节：三战白凝冰
　　“月霓裳！”刀气压来，方正嘶吼一声，狂催蛊虫。他全身涌出一股月蓝色的迷雾之光，迅速蔓延，覆盖周围蛊师的身上。

　　但就算这样做了，也难掩众人脸上的绝望。

　　“挣扎是没有用的。”白凝冰蓝色的双眸中，闪烁着残酷和冷漠的光。

　　但就在这时！

　　砰！

　　众人脚下的地面忽的隆起，近乎爆炸似的，土泥飚射飞溅。

　　蛊师们惨嚎，四处跌滚。

　　烟尘中，一个巨型蜘蛛，出现在众人面前。

　　五转蛊虫的气息，让人心悸不已。

　　似乎钢铁打造的蜘蛛上，一位少年黑袍黑发，昂首站立着。

　　“终于到了地面！”方源握拳，眼中绽射精芒！

　　“嗯？”随即，他就看到了半空中，正劈砍向他的白凝冰。

　　巨大的冰刃，带着呼啸声，向他砍来。

　　“方源，你终于来了！”白凝冰一直平静冷漠的脸，在微微一愣后，彻底动容，透露出兴奋和战意。

　　方源冷哼，冰刃还未及体，冰寒的刀风就刮得他连忙微寒，黑色长发向脑后飘飞。

　　他猛地抬手，锯齿金蜈！

　　砰！

　　冰刃和锯齿金蜈狠狠一撞，僵持中，金蜈的锯齿疯狂转动，大量的冰屑飞溅。

　　咔嚓嚓。

　　冰刃表面很快就出现裂纹，迅速遍及冰刃全身。

　　“开！”方源断喝一声，他身具两猪之力。力量上完全盖压白凝冰。

　　白凝冰只能松手飞退，冰刃断裂。冰屑四散溅射。

　　千里地狼蛛又开始发疯，猛地撒开六条腿，向白凝冰杀去。

　　蛊虫智力低下，但有天生的敏感，能分辨出哪个对象更有威胁。白凝冰的气息，让千里地狼蛛将其当做了大敌，死死锁定。

　　白凝冰双手一扬，飞射出一排冰锥。冰锥打在千里地狼蛛的身上。纷纷崩碎，千里地狼蛛更加狂暴，嘶吼一声，载着方源猛地一跃。

　　刷刷刷！

　　三对漆黑的螺旋钢足，如弩箭攒射，直朝白凝冰单薄的身躯扎去。

　　感受到危机，从白凝冰的空窍中。忽然飞出一线雪光。

　　雪光暴涨，显露出白相仙蛇蛊，悬浮于半空中。

　　白凝冰哈哈大笑，纵身一跃，骑在白相仙蛇的背上，俯视方源：“有意思！有意思！方源。你果然没有令我失望！！”

　　“哥，哥哥……”方正从地上爬起来，脸上被飞来的冰刃割开一道血口。他脸上带着血污，望向方源，神情极为复杂。

　　“对方竟然也有五转蛊？”白家族长目光一沉。紧张起来。

　　“方源，你真的出现了！五转的蛊……那不是千里地狼蛛么？”古月博的全部注意力也被吸引过去。

　　战场中。两位年纪相反的少年，遥遥对峙。

　　一位白袍银发蓝眸，骑在白相仙蛇之上，手持冰刃。如冰仙降凡尘。

　　一位黑袍黑发黑眸，站在千里地狼蛛背，锯齿金蜈在手，嗡嗡噪动。如魔神现世间。

　　两人的对峙，不知吸引了多少的目光。

　　白凝冰一脸狂热，竖起冰刃，大喊道：“这将是我这一生最精彩的战斗。来吧，方源，让我们大战到死！”

　　“哼。”方源盯着白凝冰，用余光观察四周。

　　这是三族大比武的战场！

　　想不到千里地狼蛛居然将他带到了这里……

　　他可不想和白凝冰死缠烂打，耗在这里。不管铁血冷，还是古月一代哪方获胜，都要来寻他的麻烦。但如果不把这白凝冰击退，怎么能逃脱？

　　只能一战！

　　轰！

　　白相仙蛇和千里地狼蛛撞在一起，白蛇缠绕，黑蛛扎刺，相互纠缠。

　　在两蛊的背上，两道身影腾挪闪动，冰刃在空中划过一道道光影，锯齿金蜈轰鸣，时而收缩，时而伸展。

　　山石崩裂，雷霆般的炸响接连不断。

　　冰锥正中方源，被天蓬蛊的白光虚甲所挡。血刃射中白凝冰，造成豁大伤口，但转瞬间就染上一层冰霜，填平伤口。冰霜化为血肉，白凝冰恢复如初。

　　“果然是北冥冰魄体！”熊家族长看到这一幕，瞪圆了双眼。

　　十绝体乃是传说中的天资，他没有想到今生竟然能亲眼目睹。

　　“呵呵呵，方源居然妄图和白凝冰抗衡，他必败无疑！”白家族长狞笑。

　　“这可未必……”一旁的铁若男撇撇嘴。

　　“十绝体，一定是十绝体。这样的激战，若是丙等资质，真元早就不够用了！方源，你果真是古月阴荒体啊！”古月博暗暗捏紧双拳，神色激动万分。

　　“这就是哥哥真正的战力吗？原来哥哥真的是十绝体，一直隐藏着！”方正微微张口，一脸的失魂落魄。

　　事实摆在眼前，那么他先前的骄傲又算什么？

　　每一次，方源和白凝冰激烈的对撞，都让他的心弦狠狠地颤抖一次。

　　他感觉自己越来越微小，哥哥方源高大的身影，又将他遮蔽。

　　“这是何等的战斗！难以想象，居然只是两位三转蛊师在争斗。”

　　“我看错了吗？方源竟然如此生猛？和白凝冰单打独斗，都不落下风！”

　　一些幸存下来的青年蛊师们，都看得目瞪口呆。

　　战场上情势忽然发生转变。

　　白相仙蛇和千里地狼蛛拼得两败俱伤，它并非白凝冰炼化，只是被北冥冰魄体的气息吸引罢了。

　　白相仙蛇张口吐出一团白雾，笼罩住这片战场。然后身躯一抖，将白凝冰抖落下去，转身就飞。

　　“这大仙……”看到这一幕。白家族长大吃一惊，看着临阵逃脱的白蛇。一时间竟不知道说什么好。

　　这雾乃是迷津雾，能遮蔽视野，如影随行。方源被白雾罩住，双目皆云白茫然一片。

　　但他并不慌乱，视觉虽然受阻，但他有其他四感——味觉、听觉、嗅觉、触觉。

　　地听肉耳草。

　　方源耳廓参须飘飘，很快就听到声音，判断出方圆三百步的情形。

　　电眼蛊！

　　白凝冰眼中电芒闪烁。然而电眼蛊只是三转，虽能窥隐破形，但在这五转仙蛇的云雾中，彻底受到压制。

　　“该死！”他狠狠地咒骂一声。

　　冰锥蛊！

　　数十道冰锥，无差别地向四周喷射。

　　方源耳朵一动，就听出了冰锥破空的声音，连忙翻身到了千里地狼蛛的身侧。

　　砰砰砰。

　　冰锥打在千里地狼蛛的身上。后者发怒，朝着冰锥打来的方向冲去。

　　“我可不陪你玩了。”方源翻身而下，毅然舍弃千里地狼蛛，依靠地听肉耳草，向战场外脱离。

　　这千里地狼蛛已经被血狂蛊污染，不久就要化为一滩血水。还是舍弃了为妙。

　　那白凝冰现在就是个定时炸弹，杀了他就会令其自爆，更是不能乱碰。

　　一直观战的众蛊师，就看到一团云雾当中，忽然分出来一小块。向东南方的战场缺口飘飞而去。

　　这团云雾中，正是方源。

　　迷津雾如影随形。除非被驱散，否则将一直罩着方源的视野，持续到迷津雾自行消散。

　　方源双眼仍旧白茫茫的一片，但他拥有地听肉耳草，索性听声辩位。

　　秋风吹动树叶，山水潺潺流淌，鸟儿鸣叫，猛兽呼吸，都是声音。惟独山石无声，因此磕磕碰碰。

　　“冰刃风暴！”身后忽然传来白凝冰的爆喝声。

　　呼呼呼……

　　风声骤起，寒气四溢，空气温度陡降，白色的冰风暴顷刻成形，比原先还要庞大一倍。

　　千里地狼蛛竟一时间也被逼开。

　　“那团迷雾中，应该就是方源！快拦住他！！”一旁，铁若男大叫着。

　　“方源，你不要走，古月山寨就是你的家啊！”古月博急了眼，起身欲追，却被其他两位族长相阻。

　　“怎么？古月族长，你要破坏协约，亲自下这战场吗？”熊家族长抱臂冷笑。

　　“哼，这场就算我们古月一族认输了。谁敢再挡我，我就动杀手了！”古月博看着方源越走越远，焦急万分。

　　“你这是在恐吓我吗？我可不怕你，古月博。”白家族长一脸阴沉，同时甩了一个颜色给身边的蛊师。

　　那蛊师会意，立即开始调配身边的人手，企图追杀方源。

　　“不能让逃了，我去去就来。”铁若男趁此良机，忽然动身，她身后长出一对漆黑的铁翅，飞在半空中，向方源追去。

　　但就在这是，忽然射来一团绿影。

　　五转——山丘巨傀蛊！

　　这蛊外形如一块青铜面具，形式古朴，留出双眼和嘴巴三个洞口。青铜面具染血，不顾惊骇的铁若男，自行往少女的脸色一罩。

　　“父亲！”看到血迹，铁若男下意识地惊呼一声。

　　就在这时，一只巨大的铁手也飞了过来，一把抓住铁若男，然后停也不停，就飞向远方去。

　　这个突然的变故，让众人尽皆侧目。

　　“看来铁血冷凶多吉少了。呵呵，近千年不见，师兄啊，你还真给师弟我带来了一些惊喜呢。”在上百丈的高空中，一位蛊师老者俯瞰着这一切，神情冷漠。

　　他一头白发，双眉皆白，此刻坐在一只巨鹤身上，右手掌摊开，放着一只至亲血虫蛊。

　　这蛊晶莹剔透，宛若红玛瑙。形如蝉，此刻隐隐发光，指向古月山寨的方向。

　　“师兄啊，你就算躲到这里来，也要被我找到。当年你夺我机缘，这一次我要十倍百倍地奉还给你！”

　　白眉老人咬牙切齿，说到这里，脸上流露出深重至极的仇恨之色。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
