第二百零四节：白兔投怀（下）
　　武辽并不理睬武安，他直接对着大殿的门深深一礼，高声嚷道：“武安此人居心叵测，武辽求见大人，举报此人！”

　　武安的心，立即提到了嗓子眼。

　　他害怕，他恐惧。

　　他生怕眼前的这道殿门在下一刻，轰然打开，然后白兔姑娘被赶出来，双眼垂泪的样子。

　　那他武安就完了。

　　但是没有。

　　殿门静悄悄的闭合着，似乎方源没有听到一般。

　　但这怎么可能？

　　这里不是普通的地方，而是超级蛊阵的内部空间，形成的一大片能够令人居住的宫殿群落。

　　方源又执掌其中的两只关键仙蛊，对武家的区域可谓是洞若观火，了若指掌。

　　武辽、武安的一举一动，他都能视察得清清楚楚。

　　武辽之前的喊话，方源怎么可能没有听到？

　　绝不可能！

　　见到方源没有理睬自己，原本信心十足的武辽楞了好一下。

　　他知道，武安在前一段时间里，千方百计地想要求见方源，目的是什么，武辽也当然明白。

　　武辽没有阻止。因为他知道，人心是贪婪自私的，很多人和自己不一样，就比如说上一任的武家七转蛊仙。

　　但后来，方源一次都没有接见武安。

　　发现这个事实之后，武辽非常高兴。

　　他以己度人，觉得方源既然拒绝了武安，必定是反感仙缘生意这种事情。

　　“也是!像武遗海大人这等人物，如何在乎这点蝇头小利呢？他初入家族，更在乎的是自己的名誉吧，在乎的是今后在武家高层中的发展。”武辽心中猜测。

　　怀着这样的想法，他前来求见方源，满心以为方源会接见自己。

　　但现在呢？

　　殿门紧紧关闭，像是一堵墙，又仿佛是化作了堵在武辽心中的一座高山。

　　武安哈哈大笑。

　　他擦了擦额头上的冷汗，一颗心从喉咙处重新落回了原点。

　　武辽的拜见。是一次最好的试探。

　　武安顿时觉得，他已经懂得了方源的心意。

　　武辽不信邪，再次高声求见，殿门仍旧闭合。没有丝毫反应。

　　武安的笑声更大，心中也笃定起来。

　　他开口道：“武辽，你还是不要叫了。大人正在里面处理重要的事情，你这么打扰他，好吗？”

　　武辽的脸色铁青一片。非常难看。

　　武安冷笑一下，摇了摇头。

　　武辽很蔑视武安，武安也觉得武辽这个人太固执，一点都不通情达理，不是处世之道。

　　“现在看来，这一招虽然行了险，但是效果很好啊。”

　　“也是，白兔姑娘的底子本来就很好。当初我第一眼看到她的扮相，差点心肝儿都跳出了嗓子眼。恨不得将她纳入怀中，狠狠地揉捏摸搓！”

　　“见到白兔姑娘这样的美人儿。只要是男人都会就范！武遗海大人，也是血气方刚的男儿。而且他初得权位，美人主动献身，更能满足他的心理。并且，他之前是东海散修，白兔姑娘是南疆散修，散修和散修之间，当然相互了解，心心相印啦。更难得的是，白兔姑娘乃是货真价实的处子之身。这男女见面。犹如干材烈火……嘿嘿嘿！”

　　正这样想着，下一刻，让武安猝不及防的事情发生了。

　　只见大殿巨门轰然敞开，白兔姑娘就站在门口的另一边。出现在两位武家蛊仙的眼前。

　　“怎么回事？这就出来了？怎么时间这么短？”武安诧异万分。

　　“一定是大人听到了我的话，所以将这女仙送了出来。”武辽大喜，看向白兔姑娘的目光却是微微一愣。

　　即便他很厌恶反感，但此刻见到白兔姑娘的美貌容颜，心中不禁一荡，不得不低头承认白兔姑娘的美貌。

　　“时间这么短。莫非是没有成功！？”武安的心，顿时沉入谷底，目光发直，口干舌燥。

　　但很快，他又看到白兔姑娘换了一件衣服，不是之前的带有白色绒毛的简陋兽皮衣裙。

　　而且！

　　更紧紧吸引武安视线的是，白兔姑娘的双耳吊起来一对翡翠吊坠。吊坠呈现圆球形状，十分饱满。

　　这是南疆的风俗。

　　一旦姑娘嫁人，破了处子之身，就会佩戴上这种样式的吊坠，示意男女和合，得到了圆满。

　　武安大喜，狂喜！

　　武辽则脸色苍白，他的眼神也非常犀利，看到了白兔姑娘双耳上的玉球吊坠。

　　“成、成了吗？”武安走上前来，小心翼翼地问道。

　　白兔姑娘面泛古怪之色，却仍旧点点头，没有说话。

　　武安吐出一大口浊气，闭上双眼，巨大的压力离他远去，一下子让他有些不适应，差点失力当场倒在地上。

　　“但为什么这么快？”武安心中又泛起一个念头，“不应该啊，难道武遗海大人在那个方面，也是个……雏儿？这种情况并非没有，南疆就有不少这样********修行的人。嘿嘿，若是这样的话，今后我可以贡献许多奇妙的蛊虫，交给大人运用啊。不过，武遗海大人已经是七转蛊仙，一身道痕，寻常的凡蛊恐怕效果不太大。”

　　“这对玉珠，就是武遗海大人赐予我的。大人嘱咐我关照二位，他今后将以潜修为主，二位大人各行其职，不要打扰他修行。”白兔姑娘又道。

　　此言一出，武安立即用胜利者的目光，得意洋洋地看向武辽。

　　武辽雄躯晃荡了一下，后退一步，愤恨地看了武安一眼后，转身就走。

　　“武安大人，我们也走吧。”白兔姑娘道。

　　“姑娘还是不要称呼我为大人了，我武安哪是什么大人呐。今后直接称呼我的名字即可了。”武安的脸上浮现出十分亲切，又不让人觉得唐突的笑容。

　　现如今，白兔姑娘的身份已经不一样了。

　　武遗海既然不仅临幸了白兔姑娘，而且还赐予了玉珠吊坠，这是认可了她的妾侍身份。

　　白兔姑娘感受到武安的态度前后变化，不禁心中更加五味陈杂。

　　她开口道：“那么武安，武遗海大人有一些话，是特意带给你的。”

　　“请姑娘不吝赐教！”武安连忙脸色一肃。

　　白兔姑娘语出惊人：“其实……武遗海大人，并没有要了我。”

　　“什么？！”武安失色动容失色。

　　白兔姑娘脑海中，回忆起之前的那一幕。

　　当她主动投怀送抱，心绪纷乱无比的时候，一双有力的手就把住了她的肩头。

　　然后，从两只温热的大手上，传出一股强有力的，不容许反抗辩驳的力量，将白兔姑娘推离出方源的怀抱。

　　白兔姑娘脸色煞白，一瞬间，她觉得自己失败了。

　　但下一刻，她就听到方源的声音传入她的耳中：“我在东海的时候，一直是散修。散修的苦楚，我十分清楚。有的东西，虽然甜蜜，但要吞入腹中，是要付出代价的。想必此刻，你也有了这种觉悟。不过，我却不想做这种趁人之危的事情。”

　　话音刚落，白兔姑娘就看见一只手伸到她的胸前，手中拿捏着一只蛊虫。

　　“这是衣蛊你先用上，再与我说话。”方源的声音，再次传来。

　　白兔姑娘听命行事，衣蛊化为衣裳，遮蔽了她的娇躯。

　　当她再度抬起头来的时候，她看到方源正对她微微而笑：“我虽然加入了武家，但骨子里还是个散修，这恐怕一辈子都改变不了吧。这只蛊虫，就算是散修对散修，同道之间的一点小小的关照吧。”

　　白兔姑娘的心揪了起来，难以言喻的强烈感动，冲击她的身心。

　　一瞬间，她哽咽了，眼眶泛起了泪花，视线模糊起来。

　　但就是在这模糊的视线中，白兔姑娘却能感觉到方源的微笑，那多么温柔的笑容，像是太阳一般照耀在她的心田，给与她巨大的温情。

　　“不过，你若是就这样回去，恐怕也无法交代。你的来意，武安之意，我都清楚得很。所以，这件东西你也得接着。”方源说着，掏出一对玉坠。

　　凭他之能，要造出这等凡物，只在一念之间而已。

　　白兔姑娘满含着泪水，接过这对圆珠玉坠。

　　“从今天开始，你就是我的侍妾了。”方源笑着道。

　　白兔姑娘轻轻的嗯了一声，微微点头。

　　“仙缘生意，你们尽管去做。但是我不会接手，出了事情，我会帮一把，但不会正式出面。”

　　“这是侵犯了其他正道家族利益的事情。毕竟整个超级蛊阵，是结合了大家的力量，才构建出来的。”

　　“我初到南疆，立足不稳，需要的不是这些蝇头小利。”

　　“你如此聪敏，应该会明白的吧？”

　　“嗯，我明白。”白兔姑娘连忙应答，声调颤抖。

　　“回去吧，把我的意思转达给武安，还有他身边的人。我的那份收益，就送给你了。”方源逐客道。

　　白兔姑娘鼓起全身的勇气，想要再看方源一眼。

　　但她终于还是没有能够。

　　她就这样低着头，转身往回走。刚刚背对方源的时候，眼泪就一颗颗，宛若珍珠般滚落而下。

　　情况比她想象中，要好得太多太多。

　　武遗海这个名字，将深深地印刻在她的内心最深处。

　　“我明白了，我明白了！”听完了白兔姑娘的转述，武安满头都是汗渍，之前的洋洋得意，统统不翼而飞。

　　他下意识地回望方源的住处，目光中有忌惮，更有敬畏。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
