第一百五十八节：毛民的传说
　　有关毛民的记载，最早记录于人祖传中。

　　话说，人祖挖下双眼，化为一儿一女。儿子为太日阳莽，女儿为古月阴荒。

　　而太日阳莽好喝美酒，一次喝出事端，被困在平凡深渊。最后因祸得福，得到菊花样子的名声蛊，逃出生天。

　　因为有了名声蛊，太日阳莽的名声渐渐大了。很快，世界上就传遍太日阳莽是个大酒鬼的消息。

　　一天，一群斑虎蜜蜂拖着蜂巢，主动找到太日阳莽。

　　“太日阳莽啊，听说你喜好美酒，一直都说天地四猴的美酒最好喝。但它们酿造的酒，哪里及得上我们的蜜酒呢？今天我们特意带来蜜酒，请您品尝品尝。”

　　这些蜜蜂一个个都有花豹子一般大小，身上的花纹好似虎纹，黄金打底，黑斑点缀。说话都很客气，但是隐含威胁强迫的意味。

　　太日阳莽心中叫苦，这叫身在家中做，祸从天上来。斑虎蜜蜂实力强大无比，单单一只，他也不是对手。更何况来了一群呢？

　　太日阳莽只好勉为其难，尝尝蜂巢中的蜜酒。

　　他刚刚喝下一口，双眼就发亮了。

　　蜜酒甜而不腻，醇香可口，十分好喝，是天地间的绝对佳品！

　　“好喝，好喝，太好喝啦。这蜜酒喝了，能让人感到自己是天底下最幸福的人！”太日阳莽一口口喝下肚，赞不绝口。

　　斑虎蜜蜂们都笑了，感到很高兴。

　　首领就问太日阳莽：“那你说，我们的蜜酒和天地四猴的酒相比，谁更好喝一些？”

　　太日阳莽已经喝得醉醺醺的，忘了斑虎蜜蜂的可怕，直接坦言道：“各有千秋。难有比较。”

　　斑虎蜜蜂们大怒，自己酿的酒居然和那群死猴子不相上下？这太日阳莽太可恶了，我们得好好教训他！

　　它们正要动手，忽然太日阳莽消失不见。

　　太日阳莽这一醉，醉了七天七夜。

　　朦朦胧胧中，他听到一个声音在黑暗中呼唤他：“太日阳莽啊，你快醒来。再不醒来，你就要被吃啦……”

　　太日阳莽惊醒了。

　　他发现自己被五花大绑起来，由一群野人抬着。

　　这群野人浑身长满了毛。双目幽蓝，已经点燃了篝火，篝火上还架着一个大锅。

　　野人们静静地坐着，说着悦耳动听的话语。

　　“我们要炼出永生蛊，正需要一个人作为药引。结果上天就送来了太日阳莽。真是可喜可贺啊。”

　　“人是万物之灵，人祖就是灵祖。太日阳莽是他的左眼所化，灵气十足。依我看，这次炼蛊能够成功！”

　　“快把他投入油锅，我们得到永生蛊，就能永生啦……”

　　太日阳莽听到这些话，大惊失色。连忙喊叫起来，大力挣扎。

　　但这些野人不为所动。

　　这个时候，太日阳莽的心底又响起之前的那个声音。

　　“唉，没有用的。这些野人。都是毛民，天地钟爱。与生俱来就有一项才华，能把蛊虫都炼化。”

　　太日阳莽一时间忘记了险境，好奇地在心底问道：“你是谁？”

　　那声音答道：“我是神游蛊。只要任何人喝下天地间四种极品美酒，就会在心田里孕育而成。我能让你挪移到任意的地方。”

　　太日阳莽大喜：“那就请你快出手啊。带我离开这里。”

　　神游蛊叹息道：“没有用的。只有你喝醉了酒，才能催得动我。你现在神智如此清醒，是不行的。”

　　太日阳莽恍然大悟：“难怪那次我被困在孤岛，差点被饿死。幸好得到名声蛊，才脱离了平凡深渊。原来是你害的我！”

　　神游蛊回答道：“唉，人啊，我也不是有意害你的，都是你喝醉了酒后，催动了我的力量。你不要怪我啦，上次你差点被斑虎蜜蜂捉拿，是亏了我你才脱险的。一害一救，咱们算是扯平了。”

　　太日阳莽也想起斑虎蜜蜂的事情，不再怪罪神游蛊。

　　他被毛民们投入到锅中。

　　大火在锅底炙热地燃烧着，水温渐渐上升。

　　“加玛瑙红椒！”一个毛民将璀璨珍贵的玛瑙红椒，投入到锅中。

　　锅中的水，立即变红了，甚至还染红了太日阳莽的身躯。

　　“加碧落狐烟婴！”一个毛民手中提着一个小狐狸，将起抛入锅中。

　　小狐狸浑身毛茸茸的，等着黑钻石般的双眼，十分可爱。但一碰到水，它就化为一股青色的烟气，融入水中。

　　锅中的水，渐渐滚烫，太日阳莽也变得绝望了，觉得这次在劫难逃。

　　毛民们陆续添加了许多辅料，以及蛊虫。

　　“加虚荣蛊！”一个毛民将一只蛊，抛入到锅中。

　　这只蛊很奇怪，长得好像是一只青色的大螃蟹。但和真的螃蟹不同，它的蟹壳里面是中空的。

　　一见到太日阳莽后，大螃蟹一般的虚荣蛊十分兴奋：“你，你就是太日阳莽吗？我听说过你，想不到能在这里见到你，真是三生有幸啊。我真是太高兴，太兴奋了。”

　　太日阳莽哭笑不得：“还三生有幸呢，我们马上都要死了。”

　　“死的问题我不关心。我只想向你请教，你是如何变得这么有名？我都快羡慕死了！我最崇拜向你这样的人啦。”虚荣蛊十分急切地问道。

　　“我现在可没有心情说这个，我要逃生。”太日阳莽在锅中挣扎，想要爬出去，但很快又被一旁看守的毛民强行摁下锅里。

　　“快告诉我，快告诉我吧！”虚荣蛊很不识趣，一心想要求教。

　　太日阳莽怒斥道：“你看看现在的处境，你还看不出来吗？”

　　虚荣蛊瞪着双眼，盯着太日阳莽猛看，忽然笑逐颜开：“我懂了，我懂了。要想红。就得忍住烫。谢谢赐教，谢谢赐教。太日阳莽啊，为了感谢你，我就为你做一件事情吧。”

　　说完，虚荣蛊砰的一声爆炸开来。

　　这爆炸也不剧烈，十分轻微，只发出一声砰的轻响。然后虚荣蛊，就化为一股无形的毒风，袭遍所有毛民的内心深处。

　　毛民们原幽蓝透亮的双眼。都变得通红起来。

　　太日阳莽楞了好一会儿，这才惊醒。他顾不得感慨虚荣蛊的牺牲，连忙大叫起来：“你们毛民虽然能炼蛊，但我看也算不了什么。你们就算各个都永生，又能怎样呢？你们长得这么丑。浑身都是毛，简直丑死了。”

　　毛民们都愣住了。

　　换做先前，他们都不会搭理太日阳莽。

　　但现在，虚荣的毒弥漫他们的心田，蒙蔽他们的智慧。

　　听到太日阳莽的叫喊，当即就有毛民大声地反驳道：“胡，胡说！我们毛民最美了。浑身的毛发美不胜收！”

　　太日阳莽灵机一动：“你们的毛发再美，有我的头发美吗？”

　　他因为曾喝下了金刚猴酿的烈酒，头发都变成了火焰在燃烧。

　　毛民们听了他的话，都一阵发怔。

　　火焰之美。每时每刻都在缭绕变化。就算是他们，也不得不承认太日阳莽头发的动态美丽。

　　太日阳莽继续刺激他们：“你们就算得了永生，也不会有我美丽！你们看我的头发，和火焰一样的颜色。一样的动人。”

　　毛民们受不住激将，终于有成员躁动起来：“你有这样的头发。我也有。看我的！”

　　说着，他就用火把点燃全身。

　　他浑身的毛发都在燃烧，成为一个火人。

　　“哈哈哈，你只有头发美，我现在全身都美。”这个毛民大叫道。

　　很快，就有其他成员争相效仿。

　　他们一个个成为火人，火焰灼烧着他们，剧烈的痛楚让他们情不自禁地发出声声哀嚎。

　　但他们明知如此，仍旧不去扑灭火焰，而是夸夸其谈，展示自己的美丽。

　　神游蛊大喜过望，在太日阳莽的心中，对他交口称赞不绝：“人啊，你真是太聪明了，居然想到了这个方法。”

　　太日阳莽逃出油锅，成功求生。他冷笑着在心底回答道：“不是我聪明。是爱慕虚荣的人，都会变得愚蠢。他们常常为了虚无的美丽，而默默忍受痛楚，放弃真正应该追求的东西。”

　　……

　　月白宏金，骷髅石，龙歧牙，小秋草，以及五十块元石，一只花豕蛊，一只猪笼蛊。

　　这是交到方源手中，用来炼蛊的材料。

　　而在他的对面，这只毛民已经盘坐在地上，开始炼蛊了。

　　方源虽然不是炼道蛊师，但是前世经验丰富，在炼道上也算是涉猎颇广，知道许多秘方。

　　现在，他有三种选择。每个选择，都能炼出一只新的蛊虫。

　　传承中没有明说要炼什么蛊，这就意味着，他炼出来的蛊，至少要比毛民更棒。

　　方源看着毛民炼蛊的整个过程，心中已经猜测到他要炼的蛊虫。

　　他心中一声冷笑，脸上则涌现出崇拜的谄笑：“毛民大人，您真是太厉害。看看您炼蛊的手法，真是让小的叹为观止啊。您就是炼蛊大师，天底下没有您炼不成的蛊啊。”

　　“嘿？哈哈！你，识相。”毛民听了，哈哈大笑，很是高兴。

　　这一分神，炼蛊顿时失败。

　　毛民脸色骤变，惊惶大叫：“不——！”

　　但已经迟了。

　　天地伟力降下，化为一道闪电，将其劈成焦炭。

　　“呵呵。”方源淡淡地笑了声，收起手中的材料，在纸鹤蛊的引领下，向下一关卡缓步走去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
