第一百一十九节：成尊的四个条件
　　方源一时间眉头紧锁，仿佛一块巨石压在心头，脸色凝重。

　　他并没有料到居然会有万劫产生。

　　八转蛊仙是傲立仙界的存在，但对于每一位八转蛊仙而言，万劫都是一道难关。

　　当今蛊仙界，大多数的八转蛊仙，都未渡过一次万劫。诸如百足天君、药皇如此，哪怕是凤仙太子也不例外。

　　当初雪胡老祖为什么千方百计要炼出鸿运齐天蛊？不就是为了应付他人生当中的第一场万劫嘛！只可惜如此大动干戈，结果大败亏输，雪胡老祖不仅没有炼出鸿运齐天蛊，更连自家经营的势力大雪山福地都丢了。

　　西漠的千变老祖是渡过一次万劫的。他渡过这场万劫，可谓是险死还生，暗中休养多时。期间，就连自己的爱妾翠波仙子被方源干掉，他也只敢派遣红云舞娘前往查探。

　　兽灾仙人因为第一次万劫伤重而亡，留下了兽灾洞天。

　　薄青是两次万劫的八转蛊仙，龙公同样如此。谈古论今，两人的战力皆是仅次于尊者级别的顶尖强者。

　　方源虽然成为八转蛊仙多时，身怀道痕总量超越百万，但实际上，他都是借助至尊仙窍的便利，吞并其他洞天，帮助他取巧跨越了万劫。

　　实际上，方源一次万劫都没有渡过。

　　对他而言，万劫仍是巨大的难关。更要命的是，现在完全不是渡劫的好时机。吴帅能支撑多久，方源也无法估计。因为魔尊幽魂实在是一位难以估算的可怕敌人！

　　“我必须尽快炼化天道道痕，才能对付魔尊幽魂！”

　　“但要炼化天道道痕，我就得渡万劫？”

　　方源此时的感觉，就好像是洪水淹来，他上山避水，结果发现这座山竟是座火山！他一到山上，火山就喷发了。

　　外有幽魂，内有万劫，这一瞬间方源陷入有史以来最大的困境之中。

　　“不，我还有机会！”如此局面之下，方源仍旧镇定，并不慌乱。

　　与此同时，另一边。

　　万年斗飞车正和气绝魔仙一路厮杀。

　　忽然，从万年斗飞车中飞出“方源”，打出仙道杀招，攻势猛烈，暂时逼退气绝魔仙。

　　气绝魔仙立即动用侦查杀招，查探过后，他毫不犹豫传讯幽魂：“方源就在我这里，我一人拾掇不下。速来！要是迟了，怕是会让他跑了。”

　　魔尊幽魂得到这个消息，顿时一愣。

　　“难道方源真的不在龙宫之中？”魔尊幽魂急速思索，手中攻势也不由随之稍缓。

　　眼下龙宫虽然被困，但到底是八转仙蛊屋，仍旧能坚持一会儿。

　　方源要争分夺秒，魔尊幽魂同样想要速战速决。若是他和龙宫纠缠，即便摧毁了龙宫，最终浪费时间让方源逃走，那魔尊幽魂此次出手，就是失败。因为他根本没有达到原本的目标。

　　每一场战斗的胜利并不重要，重要的是能否得到目标利益。战斗只是获取利益的一种手段而已，而胜利的荣耀对魔尊幽魂而言，完全是可有可无。

　　“方源拥有见面曾相识杀招，完全可以凝聚一团意志，再交托一笔仙元、仙蛊，短时间内营造出本体的假象。”魔尊幽魂当然知晓方源的这个情报，一时间颇为苦恼。

　　他虽然强大无比，远超其他蛊仙，可谓当今天下第一。但方源狡诈多端，滑不溜手，让他也感到很是为难。

　　魔尊幽魂知道自己必须谨慎，稍不留意，他就要重蹈天庭覆辙。皆因方源这家伙实在是太能跑路了！

　　至尊仙窍中雷霆万钧，自从万劫形成显现，便一刻不休地恣意轰炸。

　　小南疆遭受重击！

　　天道守衡，至尊仙窍中哪处发展的最好？无疑是小南疆。于是天道凝聚转变出的万劫，重点覆盖了小南疆。

　　“万劫——万灭雷森！”方源咬牙，全力调度。外界的魔尊幽魂，他暂时管不了了，只能凭借吴帅去拖延时间。

　　轰隆隆……

　　云竹山在无数雷霆的狂轰滥炸之下，分崩离析，碎成无数石块。

　　山中生活着的八头荒兽云狸，十一株荒植枪尖竹，在轰击下化为齑粉。云气根、白毛参以及海量的普通枪尖竹，尽数毁灭。

　　山体内的七色云泥也遭了秧，四处散落，被雷电道痕侵蚀，价值暴跌。

　　云竹山乃是方源当初劫掠南疆沈家资源，顺势创建的。守护大阵最为薄弱，结果头一个被摧毁，场面惨不忍睹。

　　很快，其他位置的资源点也开始支撑不住。

　　“必须尽快先将内患平定！”方源暗下决心，然而万灭雷森威能霸道恐怖，他却是束手束脚，一举一动仍旧遭受天道道痕束缚。

　　好在至尊仙窍中还有一批蛊仙。

　　其中，雪儿、石狮诚、墨坦桑都是方源可以扶持的异族蛊仙首领，他们的修为太弱，拉他们上来顶灾根本无济于事，纯粹送死。

　　“我来也！”危难关头，一位蛊仙老者挺身而出，八转气息勃发。

　　什么时候方源的至尊仙窍中，还藏有这样的好手？

　　原来这位老者不是别人，正是兽灾洞天中的唯一八转——当代的战兽王。

　　自从方源使诈，和平吞并了兽灾洞天之后，兽灾洞天中的蛊仙都被他吸纳成为下属。方源传授他们正确的蛊修之法。

　　宿命大战时。其中大量的七转蛊仙都被方源派遣出战。至今，方源都未有时机来收拢他们，他们仍旧游荡在五域之中。

　　战兽王老者却是罕见的情况，他一直在星罗城中苦修，实力大进。

　　这是方源参与宿命大战，为了防止自家仙窍被人入侵，才刻意留下的一个手段。

　　宿命大战中，这种情况并未出现。而现在至尊仙窍中上演万劫，方源无法出手，只好将战兽王这张底牌先打出来。

　　大风呼啸，星光飚射。

　　八转级数的星海螺尸壳，被方源重新取出，交到战兽王老者的手中。战兽王毫不犹豫，直接催动杀招，眨眼间就化成一位顶天立地，身罩星甲的巨人。

　　巨人呼啸一声，身躯拔升，直冲漫天雷云而去。

　　咔嚓！

　　巨人刚飞到半空中，几道雷霆忽然合一，粗壮宛若天柱的蓝电狠狠劈中星甲巨人。

　　若换做以前，战兽王遭受此击，必定当场败落。但经过这段时间的苦修，他早已掌握了仙道杀招。

　　此刻，防御杀招早已经被战兽王催使出来，硬生生抵抗住了雷霆轰击。

　　只是巨人冲势却也因此被尽数抵消。

　　巨人落在地上，雄壮无比的身躯微微发颤，身上残留着电芒，让战兽王四肢发麻，行动大大受阻。

　　“万劫果然恐怖！”战兽王咋舌，发出充满了震撼。

　　方源紧皱眉头。

　　刚刚雷霆合并，阻击战兽王，明显是天意作祟。天道道痕如此浓郁，聚集成一团，自然会有天意产生。

　　有了天意指挥，本就恐怖绝伦的万劫，变得更加灵活，令人绝望。

　　“我有天消意散杀招，连梦境中的天意都能剿灭。可惜此时，却是不能用！”方源暗叹。他要炼化天道道痕，必须要先和天意纠缠，再使用天人感应、天工人代杀招，捕捉到天道道痕的准确位置。最后才能用自在天痕杀招，炼化相应的天道道痕。

　　所以，天意必须存在。

　　方源一旦剿灭天意，对他而言，就无法继续炼化天道道痕。

　　“但是天道道痕聚集，演变出万劫，对我继续炼化天道道痕影响很大，效率不足之前的百分之一！”

　　原先的天道道痕，分布整个至尊仙窍，仿佛散兵游勇，方源一个个突破，炼化大计卓有成效。但现在天道道痕抱成了团，联系紧密，让方源难以下手，一时间炼化大计几乎毫无进展。

　　按照这种速度炼化天道道痕，要等到猴年马月？

　　方源处境举步维艰！

　　“不好，我要顶不住了！”屋漏偏逢连夜雨，就在这时吴帅大吼，不得不向方源求援。

　　这位龙人分身的情况也十分糟糕。

　　他额头青筋直冒，浑身大汗如雨。龙宫陷入黑烟涡流之中，时时刻刻都遭受着严重摧残。雕栏破碎，瓦片翻飞，龙宫体积剧烈缩减。

　　吴帅只能全力修补龙宫，结果修补速度远远比不上幽魂破坏的效率。

　　眼看着关键的一块就要彻底失守，吴帅不得不出声求援。

　　方源知道不到关键时刻，分身绝不会轻易开口。他暗叹一声，将心神抽调出来，关注外界。

　　迅速查明情况后，方源立即出手，帮助吴帅一同修补。

　　总算是延缓了局面，但这还不够！

　　吴帅忽然轻咦一声：“怎么幽魂的攻势莫名减缓了？”

　　方源立即明悟，开口道：“是我在万年斗飞车那边营造出了本体假象，似乎生效了。幽魂陷入犹豫，他一直都在担心让我撤退。他并不知道龙宫危在顷刻，一定认为八转仙蛊屋还能支撑一段时间。若是这段时间，让万年斗飞车那边的‘本体’跑了，此行对他而言就算剿杀了你和龙宫，也是大大的失败。”

　　吴帅眼前放亮：“若是能骗住他，那就再好不过！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
