第一百六十四节：以一对七(终)
　　方源这般的冷静，叫铁霸修心中又惊又凉。

　　若是开战之初，铁霸修绝对不会料到，自己会身处这样的情形，落于下风。

　　但现在，这位成名已久，铁家的中流砥柱也不得不承认，自己已经处境险恶。

　　导致这样情景的罪魁祸首，就是眼前的这个年轻人！

　　他以一敌七，将己方逼迫到如此地步。

　　他究竟是怎么做到的？

　　“从小兽王出现，一举一动，一言一行，都是埋设陷阱，深意莫测，yin*我们七人入套。他掌握飞行蛊，拥有如此娴熟老练的飞行术，更是出乎意料之外。靠着飞行之能，他掌握主动，进退随心，一一屠戮，最终导致这样的局面。”

　　铁霸修回想一番，心中更是一片冰寒。

　　方源究竟是怎么掌握，这般神乎其神的飞行术，已经不是最可怕的事情。

　　“这个小子，真正可怕的地方，是他的心智。这样的一个年轻人，怎么有这般缜密的谋算力？简直是妖孽！若是用在正途，他将是最璀璨的正道新星。但可惜遗憾的是，他把他的智慧，用在歪门邪道上。这是天下苍生的祸事啊！！”

　　铁霸修忽然预感到，总有一天，眼前的这个少年会成为整个南疆的大灾害。到那时，赤地千里，血流成河，不知道多少生灵要遭到他的毒手！

　　“不行，我现在的情况很危险。铁若男不能再战，我远战能力不足，而小兽王却能飞行，要打要撤，全凭他一人心意。撤，必须撤退，赶到三叉山上，和四老回合！”

　　铁霸修虽然成名很久，但心性沉稳，不被名利所迷。

　　虽然他的战力还没有彻底展现出来，在土霸王蛊的不断加持下，霸力蛊还要越来越强，最终超越方源目前的极限。

　　但铁霸修并不迷恋自己的武力，老辣如他，一眼看破自己的真实处境。如果再战下去，凶多吉少，最明智的办法就是撤退！

　　就算是被一个后生晚辈逼得逃跑，也没有关系。纵然身败名裂，也总好过身死陨灭。

　　“更何况，血冷大哥，您的后人绝不能在我的眼前，丢了性命！”想到这里，铁霸修当机立断，拽着铁若男，便开始撤退。

　　“嗯？要跑！”方源双眼陡然爆发出一阵厉芒。

　　他感到相当的棘手。

　　铁霸修这么一跑，实在是太明智不过了。这个地方已经靠近三叉山，一旦引得铁家四老支援，那就得轮到方源撤退了。

　　“杀！”方源自然不愿看到这样的情况发生。

　　他手一指，催动全力以赴蛊、力气蛊，兽影由虚化实，纷纷落下，将铁霸修堵住。

　　但铁霸修实力强劲，拳脚相交，风雷呼啸，将这些兽影打散。

　　方源忽然转换了攻击目标，兽影全朝着铁若男招呼。

　　“卑鄙！”铁霸修咒骂一声，挺身护住铁若男。

　　方源见此哈哈大笑，铁霸修若舍弃铁若男单独逃跑，方源还阻止不了他。但铁霸修维护铁若男，这就是自寻死路。

　　皆因他不是防御蛊师，而是擅长进攻。

　　他保护铁若男，自然就要牺牲自己，束手束脚，等若以己之短对敌之长。

　　双方一逃一追，就这样僵持下去。

　　不管铁霸修怎么怒骂挑衅，方源只飞在空中，动用兽影攻击。

　　铁霸修打不到方源，只能被动挨打。又得维护铁若男，很快身负轻伤。

　　“他明明只是四转中阶，为什么真元还这么充足？”铁霸修渐渐感到绝望，他不知道方源不仅有酒虫，还有天元宝莲，真元方面完全不输给四转高阶。

　　方源狂轰滥炸，连绵不绝，打散一只兽影，紧接着就会有另一只扑下。

　　兽影轮番攻杀而来，前仆后继。尤其是间或地打出雷猪、岩鳄兽影，都会对铁若男造成威胁。

　　铁霸修疲于奔命，渐渐不支，感到力不从心。

　　“四老怎么还没有来！”铁霸修一路奔逃，已经接近三叉山，但仍旧不见四老。

　　他们选择的路线，太过隐秘。为了防止消息泄露，还故意提前两天出发。

　　这些布置，到了现在，反而成为铁霸修的逃生阻碍。

　　铁霸修陷入极大的被动，身上的伤势，不断累积，从轻伤转为了重伤。

　　兽影越发具有威胁，他渐渐感到举步维艰！

　　铁若男成为他最大的拖累，一再挣扎，铁霸修只好敲昏她，用胳膊夹着她走。

　　“已经接近山脚了，再坚持一下。”铁霸修身躯摇晃，眼前的视野已经一片模糊。

　　“难道真的要被他逃生？可恶！”方源飞在空中，脸沉如水，下手越发紧凑凌厉，攻势如潮水汹涌。

　　临近三叉山，周围已经陆续出现蛊师。

　　“这边有战斗，是小兽王！”

　　“天呐，我没有看错吧，那个被追杀的好像是‘当世霸王’，铁家的中流砥柱铁霸修！”

　　“小兽王逆天了，居然把四转高阶的铁霸修追着杀！”

　　……

　　一路上，目睹此战的蛊师们，俱都看得瞠目结舌，震惊无比。

　　一些正道蛊师，看到铁霸修也被追着杀，像是落水狗般狼狈，都感到心中冰寒一片。

　　“李闲哥哥，怎么小兽王还没有出现？我们等待在这里多长时间了，你的消息究竟可不可靠啊？”一处隐蔽的角落里，狐魅儿看着眼前的紫色光罩，百无聊赖地打着哈欠。

　　铁柜蛊化成的光罩中，白凝冰仍旧被铁家四老围困着。

　　“消息自然没错的，再等等吧。”李闲一边口中说着，一边则在心中嘀咕起来，“不应该啊，我已经把铁家援军的消息告诉了他。他怎么可能还按捺得住？难道他真的见死不救？”

　　如果小兽王真的见死不救，这般的冷酷无情，就算是李闲想来，也要为之胆寒。但如果救下来，那就是两败俱伤，一场混战，好处会有不少的。

　　两人正小声议论着时，忽然喧哗声传来。

　　“怎么回事？”狐魅儿转头看去，疑惑的神情迅速化为呆滞，呆滞之后紧接着又转变成震惊！

　　她苦苦等待的人出现了，还飞在半空中招摇。

　　但等等……

　　小兽王正在追杀的那个人，好像有点面熟啊？

　　“我……**，是铁霸修啊。铁家的当世霸王，正在被追杀！原来小兽王，是拦截这批援军去了！”李闲目瞪口呆地看着这场追杀，忍不住爆出粗口。

　　他恍然大悟的同时，心中也感到极度的惊疑和震动。

　　“小兽王居然去主动拦截铁家这批强援，他怎么会有这么大的胆量？他疯了嘛！不，他没疯，他打赢了，正撵着铁霸修杀呢！”

　　铁霸修可是四转高阶，战力超乎寻常，寻常的四转巅峰蛊师都不是对手。就算在三叉山上，五个四转巅峰，也只有易火能和这个“当世霸王”相提并论。

　　但现在，铁霸修居然被小兽王追杀，像条狗一样狼狈逃窜。

　　“天呐，这是他**的幻觉吗？”有人抱住脑袋，难以置信地看着。

　　“这世界太疯狂了，变化得也太快了……”有人喃喃自语，目光呆滞。

　　“幸亏我没和小兽王玩硬的！”李闲感到庆幸的同时，又有一阵后怕，“不行，对付方正我还要慎重，这个家伙不能用常理来揣度。”

　　“这才多少天，他就晋升成四转中阶，同时还能飞？！”狐魅儿捂住心口，为方源变态的成长速度感到极为吃惊。

　　“魔道贼子！”

　　“快，速速营救，那是铁霸修！！”

　　铁家四老也察觉到了情况，连忙撤销铁柜蛊，赶来营救。至于围困白凝冰什么的，早已经顾不得了。

　　可惜，他们终究迟了一步。

　　“终究还是差了那么一些么……”铁霸修心中苦涩至极，他双眼模糊，浑身伤口痛得已经麻木，已经被方源打到重伤濒死的地步。

　　他一直在力保铁若男，没有让她受到一丝伤害。

　　“可惜这个小兽王，一直没有扑杀下来，和我近身作战。否则就是他死！”铁霸修心中非常遗憾，他雪藏了一个底牌。但方源一直很谨慎，从未飞下来，只在空中狂轰滥炸。

　　“霸修啊，坚持住！”

　　“我们来支援你了。”

　　铁家四老齐声吼叫，飞奔而来。

　　“哈哈哈，就差最后一步，铁霸修你功亏一篑了！”方源仰天长笑，一头岩鳄兽影镇压下去，轰的一声，将铁霸修扑倒在地。

　　铁家四老还在赶来的路上，已经极为接近，但就差这么些距离，结果却有云泥之别。

　　“一切都结束了。”方源神情冷漠，伸手一指，发动致命攻势。

　　“不，还没有。铁柜蛊！”铁霸修奋起最后的余力，手掌贴住铁若男的后背。

　　一道方形铁柜，迅速成形，将铁若男封得严严实实。

　　兽影扑下，将铁霸修撕成碎片，但铁柜却坚实如初，里面的铁若男安然无恙。

　　关键时刻，铁霸修将最后的活命机会，让给了铁若男。

　　“霸修啊！”铁家四老怒吼悲鸣，赶到现场，却终究迟了一步。

　　“小兽王，我们铁家要与你不死不休！”四位老人瞪向半空中的方源，恨不得直接把他咬死。

　　“哦？是么……我此次截杀铁家七人，连铁霸修在内，六人皆命丧我手。你们四个老头子，也想对付我？那就飞上来和我打啊。”方源呵呵冷笑，双眼中凌厉的光，让人不可逼视。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
