第三十三节：换骨剧痛（第五更）
　　“大娘啊，什么好事啊？”方源立即憨憨地问道。(，小说更快更好)

　　正问着，从外面走来一个老汉。

　　白凝冰不着痕迹地眯了眯眼，这老汉是个蛊师！

　　不过，只有一转初阶的修为，老态龙钟，毫不足虑。

　　“小伙子，这位就是我们村的村长。”老婆婆介绍道。

　　方源和白凝冰连忙站起来。

　　方源挠挠头，显得有些局促：“村长老大人，俺是……”

　　他还未介绍完，村长就笑着摆手道：“我知道你们，两个外乡人。”

　　蛊师之间可以感受气息。但方白二人有敛息蛊在耳朵里面，蛊师气息收敛起来，至少村长是不破的。

　　这两个外乡人，老村长找在几天前，就得到过村民的汇报。但他并不放在心上。

　　这些天来，除去方白二人外，前前后后也有不少人在这村里借宿过。

　　“来就来了，还带什么东西呢。”老婆婆抱怨了一声。

　　老村长没有空手而来，手中提着一串鱼。

　　“这是今天早上在水塘钓来的。你牙齿不好，喝喝鱼汤，能补身子。”老村长笑起来。

　　老婆婆白了他一眼，带着接过鱼来：“我到厨房做鱼汤。”

　　声音透着喜悦。

　　两人的神态、语气，白凝冰还不出来。但方源目光闪了闪，心中了然——这老汉和老婆婆怕是黄昏恋了。

　　“大娘，还是俺来吧。”方源立即道。

　　“你们坐，你们坐，坐下谈。有好事咧！”老婆婆忙不迭的摆手，示意方白二人坐下，“你们的事大娘我都和村子说了，我们村长可是蛊师呢，他能帮你们。”

　　“蛊师！”方源顿时将眼睛瞪得大大的，显然惊呆了，楞在原地。

　　白凝冰到他这副神情，差点忍不住翻白眼。她也努力做出吃惊的神情，但显然和方源差远了，这点她也心知肚明。

　　老村长到方源这样的表情，哈哈大笑，一下子觉得这个丑汉憨得有些可爱。至于身旁的白凝冰，则显得有些呆木。比较起来，老村长反而更喜欢方源。

　　“两个后生仔，都坐吧，不要拘谨。”他招招手，首先坐下来。

　　方源扭捏了一下，这才哼哧哼哧地坐下来，神情紧张。白凝冰也跟着他后面学，但总显得有些不自然。

　　老村长却也没怀疑什么：“我听说了，你们是想来贩药草和腌肉的，结果撞见了野兽，运气不好啊。你们大娘都和我说了，你们在这里帮了大娘这么多忙，我这里呢，有些紫枫叶。过些日子，有支商队来。你们拿去这些紫枫叶卖了，兴许能回点本钱。”

　　白凝冰一听，原来这就是老婆婆所说的好事，顿时失去了兴趣。

　　“这，这，这……”方源高兴得结巴起来，然后双眼流泪，哽咽了，“村庄老大人，您可真是好人，大大的好人！”

　　老村长抬手拍拍这个魔头的肩膀，同情地勉力道：“这些话，用不着多说。谁能没有个落魄的时候。不过这东西也不能白送给你们，不然村民们会有法的。这样，你们白天到村东头来锄田，干个七天，商队也就来了。”

　　他倒是挺感激方白二人的。

　　他是这个村土生土长的凡人，从小和老婆婆青梅竹马。但世事无常，老婆婆嫁给了别人。在一次商队买卖时，有蛊师他机灵，就点拨了他，使其成了蛊师。

　　因为此事，他就成了村长。虽然对老婆婆仍有情愫，但双方都是有儿有女的老人，影响不好，就没有过于来往。他虽然身为村子，也不能太明目张胆的帮衬老婆婆。

　　他其实暗中考察过，也觉得方白二人心性不错，勤劳肯干，都是老实孩子，就是运气背了点。

　　因此老婆婆跟他说了，他就立即答应帮助方源。

　　……

　　“你在吃饭的时候，答应老村长。难道真的要去锄地七天，要那车什么紫枫叶？”夜晚屋中，白凝冰不解地问道。

　　“紫枫叶当然不是我的真正目的。你刚刚没有听到么，有商队要经过这里。”方源答道。

　　“那又如何？你不是也提到过，紫幽山常年都有商队路过吗？”

　　“商队有时候一年一次，有时候半年一次。我只是没有想到，居然在近日就有商队。我刚刚旁敲侧击过了，这只商队是东西向的。即便不到商家城，也至少和我们顺路。”

　　白凝冰恍然：“你是想加入商队，借他们的力量，到达商家城？”

　　她略微思量，越发觉得这是一个好方法。

　　首先，地听肉耳草损毁了，他们缺乏侦察蛊虫，自己行动恐怕会很麻烦。

　　其次，他们犯了案子，百家必定追捕，绝不甘休。融入商队，是一个很好的掩盖行迹的好法子。

　　最后，他们有敛息蛊，完全可以伪装成凡人。商队对外来的蛊师很有戒备，但是对凡人却没有那么强的警惕性。

　　就算是被发现，也没有什么大不了的，到那时一人三转一人二转，脱身的能力还是有的。

　　商队的首领，一般都是三转修为。类似贾富这等四转的头领，还是比较少见的。

　　“不过就算我们伪装成凡人，要想随随便便加入商队，恐怕也不成吧？”白凝冰想了想，心中仍有顾虑。

　　方源嘿嘿笑了声：“当然不可能随随便便加入商队的，就算是凡人，也需要担保人。不过我想老村长会替我们解决这个问题的。”

　　白凝冰这才释怀，把担忧放下。

　　“也是，我是白担心了。凭方源这个狡诈的家伙，怎么可能漏算这点？”她心道。

　　“好了。七天之后，我必能突破到二转初阶。不过除此之外，我想是时候用了铁骨蛊、玉骨蛊了。”

　　白凝冰撇了撇嘴，有些不以为意：“我先前就说过要用了，你却一直不同意，白白养了这么多天，浪费了许多奶泉水。”

　　方源叹了一口气：“少年，你是无知无畏，不知道这其中的痛楚。今晚我们就不双修了，好好养足精神，明晚我先用了那铁骨蛊。”

　　翌日，方白二人依约去了村东头的田间劳作。

　　方源特意从早上，一直劳作到太阳落山。他巨力暗藏于身，这点运动量根本不值一提，但已经叫其他农人刮目相，甚至有些仰望。

　　到了晚上，他盘坐在床榻上，沉入心神，将真元灌注到空窍中的铁骨蛊上。

　　此蛊如一根骨头，两端圆头，中段细长。通体乌黑，如同钢铁所制。

　　这蛊还是三转蛊，催用时要求瞬间消耗大量真元。

　　方源区区一转，本来还不能用。但白凝冰灌入了许多白银真元，这才让他有了勉强使用的资格。

　　借来的雪银真元几乎消耗一空，尽皆投入到铁骨蛊中。此蛊先是大放乌光，紧接着就融化成一股铁汁，从空窍中飞出来，融入方源的骨骼。

　　痛！

　　剧痛！

　　难以想象的剧痛！

　　方源仿佛被滚烫的烙铁直接印在心窝之上，铁汁流到哪处骨骼，哪处骨骼就仿佛是放在火炭上烧烤。

　　这种痛，痛彻心扉，让方源的脸色都扭曲了。

　　紧接着，方源额头开始冒出一涔涔的冷汗，不到片刻，浑身都被汗渍打湿。

　　半晌功夫后，方源终究坚持不住，发出哼哼的声音。

　　白凝冰这才变色。

　　黑暗中，她不清方源之前的神情和状况，但听这可以压抑的声音，就判断出此痛非同小可！

　　她知道方源的意志如何的强悍刚硬，甚至浑身都被火焰笼罩，都一声不吭。

　　此时用了铁骨蛊后，却发出这样的声音，可见痛楚何等剧烈。

　　蛊师养用炼三大方面，在用上，有些蛊的使用体验极其特殊。铁骨蛊便是如此，一经使用，就是极限剧痛。偏偏这种痛楚只能忍受住，一旦在中途晕厥过去，那就前功尽弃了。

　　历史上，有许多知名的蛊师，因为用了铁骨蛊之类的蛊虫，而硬生生的疼死掉。

　　方源咬牙坚持，实在忍耐不住剧痛如潮水般的冲刷，就从鼻腔中哼哼几声。

　　到最后，他痛得几乎全身麻木，牙齿也咬虚了。

　　当全身的骨骼都被铁汁水，染成一片黑色之后。他终于放松下来，几乎与此同时，一阵强烈的眩晕感就袭击过来。让他双眼一黑，几乎要就此昏死过去。

　　但他强撑着，缓了几口气，慢慢躺下来。

　　“结束了？”黑暗中，传来白凝冰试探的声音。

　　“当然。”方源嘶了一口冷气，声音沙哑但平静地道，“睡吧，明天还要干活呢。”

　　“嗯。”白凝冰见方源神智还清醒得很，心中其实大为失望。如果他昏迷过去，说不定就能弄到阳蛊了。

　　“不过也不对，阳蛊存在方源的空窍当中。我没有特殊的手段，怎么能取出来？”想到这里，她一些阴暗的心思也就散了。

　　可到了第二天，方源却没有起来干活，而是赖在了床上。

　　剧痛的余韵，还折磨着他。只要稍稍一动弹，强烈的痛楚就仿佛是一把钢锯，在他的神经上狠狠锯搓！

　　痛楚暂时主宰了他，令他虚弱无力。不说农活，连最普通的下地走路都不成了。

　　白凝冰这才意识到，昨晚方源是强撑门面。

　　这一天的农活，是她一个人干的。

　　当晚，方源恢复到能活动的状态了，白凝冰不信邪，也用了玉骨蛊。

　　她这才知道，方源承受的何等剧痛！

　　骄傲如她，也不禁痛得呻吟起来，甚至抓破了床单。

　　但最终，她浑身颤抖地坚持到了最后。意识到自己的成功后，在强烈的眩晕的袭击下，她躺倒在床榻上，彻底昏睡过去。

　　（ps：累了，不过好久没爆发了，爆发一下也挺爽的。呵呵，明天上午有事情，只能4点更了。）(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（本站）订阅，打赏，您的支持，就是我最大的动力。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
