第二十九节：极冰晶光镇仙棺
　　冰晶仙王悬浮高空，气势不断上涨，衣摆狂舞。

　　在他身边，无数寒气凝聚，掀起呼啸的狂澜。

　　如此威势远超寻常八转杀招，一旦令冰晶仙王催动成功，势必惊天动地。方正立即察觉到，就想要催动诛魔榜去干扰。

　　“我们快助冰晶仙友一臂之力！”

　　“阻挡诛魔榜！”

　　其余的两天蛊仙这点战斗素养还是有的，纷纷出手拦截诛魔榜。

　　一时间各种杀招四下飞舞，如烟花般绚烂。

　　诛魔榜在种种狂轰滥炸中行动受阻，但关键一记赤色血虹再次飚射而出，直击冰晶仙王。

　　冰晶仙王仍旧在酝酿杀招，一动不动。

　　关键时刻，安逊忽然打开仙窍门户，抛出一头太古魂兽来。

　　太古魂兽行动迅猛，挡在冰晶仙王面前，被赤色血虹射个正中。

　　轰的一声，爆炸发生。

　　太古魂兽哀嚎一声，身躯破碎大半，向地面跌落下去。

　　冰晶仙王立即向安逊投去感激的目光，他身上的气势迅速沉淀，显然已经渡过了最危险的关口，杀招即将蓄势成功。

　　“太古魂兽毫无血液，诛魔榜的血道杀招效果低下。”安逊心中激动，“主上，若非你的提点，我可不能阻挡住这记赤色血虹，那冰晶仙王恐怕就要糟糕了。”

　　“不会。”魔尊幽魂却分析道，“冰晶仙王催动的这招，大有奥妙，催动的过程中就有一定防御威能。就算被击中，冰晶仙王也至多受伤而已，绝不会催动杀招失败。”

　　“天庭！就让你品味一下我镇族的杀招——极冰晶光镇仙棺！”冰晶仙王大喝一声，身上狂飙的气势此刻完全收敛至无。

　　下一刻，他整个人轰的一声，爆散开来，化为无数道寒光。

　　寒光电射而出，极其冰冷！所到之处，大气凝结，化为一块块的浮冰，随后摔落向地面而去。

　　方正心感不妙，想要催动诛魔榜转移，但速度哪里及得上极冰晶光？

　　几乎一瞬间，诛魔榜就被无数道极冰晶光射中。

　　咔嚓嚓。

　　每一记晶光正中诛魔榜，就化为一小片的坚冰，附着在诛魔榜的表面。

　　无数道晶光从四面八法飚射，诛魔榜根本躲无可躲，旋即仙蛊屋表面就凝聚出无数冰层。

　　方正心头一沉，连忙催动诛魔榜，动用杀招，来抵消冰层。

　　但他的速度根本比不上寒冰凝结的速度，很快，诛魔榜就被一层厚达半丈的坚冰死死包围。

　　“不好，这冰层越厚，从外面射进来的寒光经过冰层的增幅，威能就越强！”这个发现让方正大惊失色。

　　此招开端就让他避无可避，威能强大，居然真正的厉害之处还在后面。越是往后，此招的威能就越是威猛！

　　方正连忙狂催诛魔榜，存储的八转仙元剧烈损耗，调动诛魔榜最强的杀招。

　　血光四溢，一面的冰层迅速消融。

　　然而，漫天的寒光迅速反应过来，纷纷向方正企图突围的方向填充，使得诛魔榜的努力效果越加微弱。

　　在场的蛊仙们都看呆了。

　　“冰晶仙王居然如此之强！”

　　“他竟以一己之力，将天庭的八转仙蛊屋诛魔榜给封印住了。”

　　“真的太厉害了，这一招叫做什么？”

　　“极冰晶光镇仙棺！”

　　一时间，这个杀招的名字被众仙们放在口中咀嚼，深深地印在心中。

　　“这是上古时代的雪民镇族杀招，呵呵，没想到这里的雪民居然开启了一份种族传承呢。”寄身在安逊身上的魔尊幽魂轻笑出声。

　　安逊这才恍然：“原来这一招乃是雪民的种族传承，难怪这么强！咦，不对。上古时代的杀招，放到现在还能运用吗？现在的天地和上古天地已经有很大差别了啊，这么老古董的东西不会被淘汰吗？”

　　“呵呵呵。”魔尊幽魂笑了笑，“当初异人制霸天下，杀招多如繁星，但能够被精挑细选出来，放入种族传承之中的杀招，自然别有奥妙。就拿这招极冰晶光镇仙棺来讲，它的核心却非仙蛊，而是施展杀招的异人本身呐。”

　　魔尊幽魂不是一般意义上的博闻强识，因为他曾经在生死门中搜刮了无数魂魄。这些魂魄有不少就来源于上古、远古乃是太古时代。

　　因此，魔尊幽魂对这些时代中的情报知晓很多。

　　他虽然境界跌落到了谷底，但是这些记忆却是保存得相当完好。

　　正如魔尊幽魂所说的那样，极冰晶光镇仙棺杀招和武庸的无限风杀招存在某些相似的地方。武庸施展无限风杀招，会永久消耗他身上的风道道痕。而极冰晶光镇仙棺杀招不仅是消耗冰晶仙王的冰雪道痕，而且还会折损他的寿命。

　　极冰晶光镇仙棺杀招以雪民蛊仙为核心，因此受到时代变迁的影响较小。同时，也让其他种族的蛊仙就算得到了此招，也无法直接运用。

　　古月方正此时的额前，已经密布一层冷汗。

　　冰晶仙王展现出的战力，大大超乎方正的料想。堂堂诛魔榜居然被困在冰层之中，突围的希望越发渺茫。

　　方正就算想要直接冰晶仙王，也无从下手。

　　因为冰晶仙王已经化为无数寒光，这正是极冰晶光镇仙棺杀招的优异之处。

　　眼看着诛魔榜要被寒冰彻底困住，就在这时，一道凤鸣忽然传出。

　　随后水浪滔滔巨响，凤仙太子和白沧水联袂杀至。

　　原来，方正刚刚和冰晶仙王交战那会儿，就已经通知了天庭和凤仙太子、白沧水这两人。

　　白沧水本就已经收拾完战场，立即动身。而凤仙太子则干脆直接放弃了一些战果，迅速增援。

　　两位八转蛊仙见到被困的诛魔榜，齐声低啸，一人催出朵朵金焰，一人拍出道道巨浪。

　　寒冰被内外交攻，顿时支撑不住，外围的坚冰被迅速摧毁，里面的诛魔榜蠢蠢欲动。

　　两天蛊仙见此纷纷出手，但却被凤仙太子、白沧水压入下风。

　　他们的八转人数是天庭的数倍，但却毫无优势。

　　蛊仙争战，人数并非关键因素。两天蛊仙虽然人多势众，但彼此之间毫无配合，经常出现杀招之间相互干扰的情况。本来十分战力，还未打到敌人身上，自家先内耗了三四分。

　　但若是让他们单独出手，他们又畏畏缩缩，以保命为主，深怕自己陷入险境，丢了性命。

　　当然，这也有凤仙太子、白沧水本身就是八转中的精英，战力出众。能够成为天庭一员，自然是傲视大多数相同修为的存在。

　　场面僵持片刻，魔尊幽魂敏锐地观察到寒光之势正在迅速减弱，他只得吩咐安逊动手：“你速速放出魂兽大军，把你的仙蛊都借给我用。”

　　“是，主上！”安逊毫无犹豫，立即照办。

　　魂兽大军立即呼啸而去。

　　凤仙太子、白沧水起先并不重视，先后丢了两记杀招，结果魂兽大军忽然分兵，军势变化如行云流水，直接避开大部分的杀招威能。

　　随后，魂兽大军之中，飞出三头太古魂兽，杀向凤仙太子和白沧水。

　　双方接战，太古魂兽当然不敌天庭二仙，但太古魂兽却有大军支持，每每关键之处，就有杀招辅助。

　　凤仙太子、白沧水虽然牢牢占据上风，但是却被魂兽大军牵制手脚。支援诛魔榜的力度下降，又让冰晶仙王的寒光挽回局面。

　　“这个魂道七转确有才情！”

　　“我去杀了他！”

　　凤仙太子、白沧水迅速交流了一下，前者忽然动身，口吐烈火，从魂兽大军中硬生生烧出一条路来，直奔安逊。

　　安逊“大惊失色”，慌忙大叫：“他杀来了，快保护我啊！”

　　两天蛊仙均知奴道蛊仙最怕斩杀战术，纷纷出手。

　　凤仙太子纵横披靡，杀破重重阻碍，但被这一耽搁，安逊却已拉开双方距离。

　　“你逃不掉的。”凤仙太子冷笑，再度扑上。

　　魔尊幽魂当然不会在这大庭广众之下亲自动手，操纵安逊肉身不断飞退，借助其他蛊仙的力量阻挡凤仙太子。

　　凤仙太子屡屡冲锋，杀得两天诸仙浑身冒汗，心惊肉跳，大展风采。

　　白沧水却喊道：“凤仙，快点动手啊。”

　　凤仙太子咬牙，这安逊竟如此滑不留手。

　　这时，寒光终于是再度困住诛魔榜，重重坚冰宛若巨大的冰棺，将这座八转仙蛊屋牢牢镇压在中心。

　　“糟糕！”看到这一幕，白沧水、凤仙太子均心头一沉。

　　眼看着天庭一方陷入了困境，就在这时，忽然天地剧震，气流喷涌，乾坤呼啸。

　　“又是气潮！”魔尊幽魂冷哼一声。

　　冰晶洞天早就被凤仙太子、白沧水来增援的时候打破，内外通联。

　　此刻，外界气潮滚动，狠狠地灌输到洞天中来。

　　气潮波及战场，所到之处，一片人仰马翻。

　　冰晶洞天的守护仙阵再也支撑不住，轰然破碎，大量雪民蛊仙危在旦夕。

　　围困着诛魔榜的寒光晃动了一下，似乎在犹豫。犹豫只是一瞬间，极冰晶光纷纷投向雪民蛊仙，化作一座座的冰管，将他们护住。

　　但这样一来，诛魔榜压力骤减。凤仙太子、白沧水见此，同时出手，打破残余冰层，终于救得诛魔榜脱困。

　　二仙立即投入榜中，诛魔榜顶着狂暴气潮，飞速撤离战场。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
