第七百四十二节：天庭来攻
　　琅琊福地，长毛炼道大阵。

　　血光逐渐消散，血道小阵缓缓打开，一前一后的走出方源和琅琊地灵。

　　方源的阴谋得逞了！

　　在上一世，琅琊地灵曾经令紫薇仙子都猝不及防。后者打杀了黑毛地灵，却轮到白毛地灵登场。

　　黑毛地灵富有野心，尽管知道琅琊福地和长生天的求援约定，但也不想动用。

　　白毛地灵登场后却是干脆利落，直接向长生天求救。

　　最终，白毛地灵的这一举动，导致方源逃生，天庭败北，长生天收编了琅琊派，成了渔翁，得了最大的好处。

　　“如今，我成功镇压地灵，再也没有长生天什么事了。”方源看了一眼身旁的琅琊地灵。

　　此刻的琅琊地灵，已经在方源的命令下，轮换成了黑毛地灵。

　　为了防止其他毛民蛊仙怀疑，黑毛地灵装模作样，表面上和方源仍旧是之前的关系。

　　方源故意吐出一口浊气：“这一次多亏了太上大长老您亲自出手，这才能挽回局面啊。”

　　黑毛地灵笑道：“主……主要是有炼道大阵在。我们还是快快入阵，继续炼蛊罢。”

　　黑毛地灵的笑，有些低声下气，但除了毛六之外，其余的毛民蛊仙没有一丝一毫的怀疑。

　　谁能想得到，惊天的剧变已经在他们的眼皮子底下发生了！

　　方源进入长毛炼道大阵，继续参与炼制万我仙蛊。

　　数个时辰之后，炼道大阵中猛地闪过一阵刺眼的玄光。

　　玄光消散，露出一只仙蛊。

　　此蛊体型修长，长达数丈，它形如蜈蚣，宛若赤铜浇筑，浑身上下散发金属光泽。头部口器狰狞，额前一对长须甩摆如烟，左边有五千足，右边也对称有五千足，便共有了万足。

　　七转仙蛊万我！

　　方源虽然主要是来设计陷害琅琊地灵，但他并没有因此放弃炼制万我仙蛊。

　　上一世，万我仙蛊方的成功率高达五成。今生为了暗害琅琊地灵，方源尽全力改良改良万我仙蛊方，使得五成的成功率降低到了四成。

　　他从未想过要这一次放弃炼制万我！

　　万我仙蛊实在无法放弃。

　　它看似对方源的提升不明显，实际上却是相当重要的。

　　万我杀招乃是奴力合流，兼收并蓄，集合了两大流派之长。但是本身非常繁复，酝酿须久，耗费蛊仙大量念头。

　　现在凝聚成一只蛊虫，方源只需要简简单单的几个步骤，就能迅速地催发出原本万我杀招的效果威能。

　　除了万我杀招本身之外，方源的逆流护身印、万蛟、万剑鬼蛟等等杀招，也都因此多多少少受益。

　　尤其是万剑鬼蛟杀招，此招乃是方源上一世，临近中洲炼蛊大会的时候才开创出来的。若没有万我仙蛊的话，那需要的蛊虫就太多了，酝酿杀招的时间太长，根本就没有实战的价值！

　　万我仙蛊虽然不能增长方源的实力上限，但它却能为方源夯实基础，提升许多方面的潜能。

　　炼制仙蛊暂且告一段落，接下来方源便巡视整个琅琊福地，清点此次所获。

　　琅琊福地来头极大，原主人乃是历史上的炼道三极之一的长毛老祖。

　　长毛老祖极具传奇色彩，历史上炼制仙蛊无数，就连盗天魔尊、巨阳仙尊都分别找他合作炼蛊。

　　长毛老祖身份也很特殊，他不是人族，而是毛民。尽管毛民寿命悠长，但仍旧会有寿尽的一天。

　　长毛老祖留下八转琅琊洞天，但是经过无数年的发展，琅琊洞天在白毛地灵的主持下，有意识地降低品阶，一步步落回到福地级数。

　　福地的灾劫，可比洞天要小得多，又因为白毛地灵励精图治，琅琊福地发展得非常不错。

　　它地域广袤，远超正常的福地大小，更在空间上超过了许多洞天。

　　在宙道方面，它和外界的流速一般在一比三十六左右。值得一提的是，琅琊福地的光阴支流上有仙道杀招，可以调节仙窍的光阴流速。这是长毛老祖生前，亲自邀请的一位宙道大能的手笔。

　　道痕方面，琅琊福地最主要的道痕，便是炼道道痕，数量之多，超过三十万大关！其余流派的道痕，以水道为主、土道次之。

　　琅琊福地的格局，是四大陆。分别是海上的黑毛、黄毛、白毛大陆，以及空中的云盖大陆。福地中物产丰富，人口众多，蛊仙数量也不在少数，乃是货真价实的超级势力！

　　海量的人口，保证了此处就是寿蛊的产地。

　　毫无疑问，这是天下第一福地！

　　琅琊地灵已被方源镇压，这里的所有东西就都属于方源。

　　除了福地的资源和人口之外，修行资源中还有海量的蛊方、杀招以及蛊虫。

　　琅琊福地的仙蛊有很多存货。比如跌落到七转层次的天元宝皇莲，方源曾经借过来施展菌光普照杀招的核心之一——木芽仙蛊。还有奴兽仙蛊、阵盘仙蛊等等（许多仙蛊已经交托给毛民蛊仙使用）。

　　琅琊福地中有三大蛊阵。第一座就是长毛炼道大阵，第二座则是九子母传送蛊阵，第三座是上古战阵天婆梭罗阵。其中，九子母传送蛊阵的母阵在云盖大陆之上，而九座子阵当中有一些分布在北原外界，比如太丘、龙象原、风伯崖。

　　此外，琅琊福地中有一座残缺很多的仙蛊屋——八转仙蛊屋炼炉。

　　还有一片耗费巨大，但还未建设成功的人造天地秘境——炼海。方源上一世，天庭蛊仙进攻琅琊福地，琅琊地灵就依靠炼海中的炼水，施展出杀招四海皆准，暂时统治过战局。

　　琅琊福地中库藏丰富，仙材库存极多，仙元石积累则不多。

　　最后，琅琊福地中有三大真传，分别是盗天真传、巨阳己运真传、长毛炼道真传。

　　八转偷生仙蛊，就是在盗天真传之中。

　　当年，马鸿运在北原之外得到这个盗天真传的线索，来到琅琊福地，请琅琊地灵炼了三次蛊。

　　这也是盗天真传的一部分内容。

　　方源对这三份真传，都有所了解。多年前，他就在和琅琊地灵的交易中，接触过这些。

　　当初，他为了对付强敌，不得已贩卖自家的天地秘境。如今整个琅琊福地都成了他的囊中之物了。

　　“还剩下小半个月的时间。”方源估算了一下日子。

　　他上一世就是在这段时间里，极力推算落魄印，想要弥补自身在攻势上的不足之处。至于防守，他已经有了逆流护身印，完全不用担心。

　　结果落魄印最终是在数年后，方才推算出来。

　　这一世，他已经有了落魄印，推算的主要杀招是将宙道奥妙结合到阎罗战场中，争取能有一记复合型的战场杀招。

　　虽然镇压了琅琊地灵，炼道的境界也绝对足够，但方源并不急着吞并掉琅琊福地。

　　他早已决定，采取五界山脉的战术思想，将琅琊福地也布置成一个陷阱，等待天庭等人上钩。

　　一来，方源需要引诱凤九歌，从他的身上抢夺到定仙游蛊。毕竟等到他修为八转，未来身就不好用了。

　　二来，引导天庭暴露出星投杀招。这个手段太过厉害，能够直接改变五域大战的局面，对于其他任何一个超级势力，都有强烈的威胁！星投杀招暴露出来，必定能极大的激起其他超级势力对于天庭的讨伐之心。

　　三来，提前铲除一些天庭蛊仙，方源绝不会轻易放过任何一个削弱天庭的机会。

　　四来，方源也可以借助天庭之手，击杀掉四族大联盟中的雪人、石人、墨人蛊仙。然后他再效仿上一世，乘机将这三家残余势力吞并。

　　啧啧，敌我通吃，想一想就很美妙，不是吗？

　　十几天后。

　　中洲，天庭。

　　星宿棋盘！

　　这座八转仙蛊屋仿佛正在喷射的烟花，万千星芒不断地喷射而出，照耀整个天庭。

　　星光映照在天庭蛊仙的脸上。

　　他们又近十人，早已经整装待发！

　　为首的一位，正是紫薇仙子，她仰头凝望天空，眼底的精芒比天空中的星光还要璀璨。

　　“没想到智慧蛊竟然就在琅琊福地！只要得了它，星宿棋盘便能成为九转仙蛊屋！届时，我便是天下第一智道蛊仙。将来天庭修复宿命蛊，几乎是板上钉钉的事情。”

　　“方源，我已经迫不及待了！我要亲手把你轰杀成渣。”雷鬼真君暗自咬牙。

　　凤九歌沉默，一脸的平静。

　　陈衣的心中十分期待。

　　他此前在青鬼沙漠中表现不佳，没有将豆神宫带回来。

　　“这一次我可不能再像之前那般了。”

　　“我才刚刚加入天庭，定要好好表现才是。”

　　“这一次战斗，就是一个良机！方源再强，也只是七转而已。琅琊福地名头很大，但内部空虚，凤九歌都能来去自如，便可见一斑。此次我方出动这么多八转，必定能一战而下。唉，紫薇大人太谨慎了。”

　　陈衣有点埋怨紫薇仙子。

　　紫薇仙子如此大张旗鼓，摆出狮子搏兔亦用全力的架势，导致陈衣不那么好立功了。

　　在他看来，出动两三位八转蛊仙，还摆平不了琅琊福地吗？

　　这可不是寻常八转，而是天庭的成员！

　　轰。

　　在众多八转蛊仙期盼的目光中，漫天的星芒陡然凝聚起来，形成一道巨大的湛蓝星光巨柱。

　　仙道杀招——星投！

　　“出发！拿下琅琊福地，俘虏魔头方源。”紫薇仙子一声令下，雷鬼真君最先不耐，直接冲入星光巨柱当中。

　　“方源，我来了！你给我好好等着。”雷鬼真君狞笑着。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
