第一百八十五节：成就七转！
　　ps.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

　　血战武斗大会的事情，方源已经抛之脑后。

　　这个耶律群星的仙窍，他绝对不会放手。就算现在吞并不了，将来也一定可以的。

　　至于正道那边，索要群星尸首和魂魄的事情，方源想了想，也可以满足他们一部分。

　　他的重点是仙窍，但耶律群星的魂魄不行，他可以搜魂，得到耶律家的许多机密。搜魂之后，还可以将这个蛊仙魂魄上缴给琅琊派，换取门派贡献啊。

　　“总之，当务之急，是先尝试一下，看能不能吞并了这个仙窍。”

　　方源一路疾飞。

　　途中蜿蜒曲折，防备天意。

　　个把时辰之后，他来到了太丘。

　　太丘距离血战平原，不是特别远。

　　若从北原地图上看，血战平原在左手边，太丘在右手边，中间的底部则是黑家的铁鹰福地。

　　血战平原、铁鹰福地、太丘，这三个地点若连成两条线，就像是个不规则的v字。

　　进入太丘之后，方源变化外形，潜入其中。

　　路线他还是熟悉的，很快，他就来到了他之前铺设的超级蛊阵处。

　　通过超级蛊阵，他先回到琅琊福地。

　　“方源回来了！”毛六立即密切关注方源的一举一动。

　　“自从他上一次换取了龙息仙蛊离开，这还是他第一次回来。他究竟用龙息仙蛊做什么？”毛六在心中不断地猜测。

　　他还不知道，就在数个时辰之前，方源利用上古剑蛟变，杀掉了七转蛊仙中的强者耶律群星。

　　这个人物，和皮水寒、自在书生是一个层次。

　　方源的战力，如今已经可以和这些人媲美了。

　　自从义天山失败，影宗残破不堪，毛六极可能是影宗在北原硕果仅存的人员，他的情报比之前得来的要缓慢得多。

　　不过。方源杀死耶律群星的消息，必定捂不住。这个消息太震撼了，很快就会传遍整个北原蛊仙界，就连中州蛊仙都会有所耳闻。

　　毕竟中洲十大古派。也都在关注着这场血战武斗大会。

　　“咦？方源这就又走了？”毛六诧异。

　　超级蛊阵再次闪烁了辉煌的光，将方源送走。

　　毛六不知道方源想干什么，来了又走，行色匆匆的样子。但一股直觉，让他感到有些不妙。有些心慌。总觉得方源这次出去，会得益相当巨大。

　　方源成长越大越快，对于影宗而言，就是越恶劣的坏消息。

　　方源借用琅琊福地进行中转。

　　他要吞并仙窍，首先就要落下仙窍。

　　他不可能在血战平原落仙窍，动静会很大，血战武斗大会吸引着无数的外在目光，若是引来其他蛊仙，对方源而言就相当不妙了。

　　“我好不容易，可谓费尽心思。才夺得这个七转星道仙窍，自然要确保吞并的过程中万无一失！”

　　方源在另外的蛊阵中出现，距离血战平原已经相当遥远。

　　他向来谋定而后动，早就选定了方位。

　　出了传送蛊阵，他隐匿行迹，迅速低飞，不久后来到一处平淡无奇的草原上空。

　　查探一番后，没有发现什么，方源就掏出了耶律群星的尸首。

　　可怜的家伙，整个脑袋已经被削没了。

　　无头尸体被方源做了暂时的处理。保证他的仙窍还存留着。

　　这种手段，也有说头。

　　方源之前见识过焚天魔女的取窍之法，也曾经向她打听索得了一些空绝老仙的研究成果。再结合方源五百年前世的手段，使得他对保鲜仙窍这方面。很有独到的手段。

　　耶律群星的魂魄，已经被方源取走，好好封印了起来。

　　有点麻烦。

　　群星的魂魄同样受到了龙息的伤害，伤势不轻。幸好方源有胆识蛊。

　　这种蛊虫虽然只是凡蛊，但却是天地秘境产出，乃是最佳的壮魂手段。方源更是胆识蛊的生产者。手中常备大量存货。

　　用了不少胆识蛊，耶律群星的魂魄尽管奄奄一息，但最终还是被挽救了下来。

　　方源解开自己布置的封印，将尸体直接抛在草地上。

　　可叹堂堂耶律群星，生前风光无限，死后尸首就被如此随意对待。若是耶律家的蛊仙看到这一幕，肯定跳脚，要找方源拼命。

　　几个呼吸之后，就有天地二气动荡而起。

　　仙窍开始落地，动静不小。

　　好在方源有****运，再不像之前那么倒霉，有一段时间他几乎是喝凉水都塞牙。

　　没有什么意外，仙窍的门扉在方源面前打开。

　　尽管方源有上极天鹰，但他还是顺势钻入门户，进入了群星福地。

　　耶律群星的福地，相当奇特。

　　天空一片黑暗，但脚下的大地却散发着朦胧的蓝光。

　　方源看了一眼，心头一震。

　　他发现，这福地的地面居然都是无数的星辰碎屑铺成的。这些星辰碎屑，大的如贝壳，小的似石子。踩在脚下，沙沙作响。

　　整个福地一望无垠，面积广袤，地形相当平坦。

　　方源想要飞行，却感到一股强大的星磁之力，将他牢牢地束缚在地面上。

　　地面忽然凸起，随后一个脸盆大小的星核，漂浮在方源的面前。

　　这个通体湛蓝，宛若深蓝水晶球的星核，正是此地的地灵。

　　它璀璨多姿，悬浮时缓缓自转，散发出各种光线，让方源联想到地球上，放在灯光下的那些切工、品质都是最完美的钻石。

　　无声的交流中，方源知晓了这块福地的认主条件。

　　对于常人而言，这个条件是相当困难的。

　　因为地灵的要求是，找到真正完整的仙道杀招万星飞萤，拿过来给它看看。

　　原来，耶律群星生前，一直琢磨着万星飞萤。他所创造的仙道杀招。也是模仿万星飞萤，痕迹很重。

　　他的执念也是关于这点。

　　死后，执念结合仙窍中的天地伟力，形成了这个地灵。

　　“真的是运道来了。挡也挡不住。哈哈。”方源立即取出了万星飞萤的全部内容，交给地灵观看。

　　他就是杀死东方长凡的凶手，把东方长凡的魂魄搜刮了不知多少遍，有时候还很恶劣地折磨他。最终，还把东方长凡的魂魄废物利用一样。上缴给了琅琊地灵，换取了门派贡献。

　　片刻之后，方源成为了这片福地的主人。

　　“接下来，才是最关键的。看看我能不能吞并吸收了这块福地罢。”

　　方源休息了一下，才开始动手。

　　仙窍之间的相互吞并，经过历代先人的经验总结，有三个要点。

　　第一，仙窍吞并需要境界。

　　第二，仙窍不能以小吞大。

　　第三，不能吞并死窍。

　　方源面对群星福地。已经满足了其中两点。但还剩下一点，有些模棱两可。

　　仙窍不能以小吞大，究竟什么是小，什么是大。

　　若是修为的话，六转仙窍就是小，七转仙窍为大，那么方源就无法吞并群星福地。

　　若是论仙窍的底蕴等等，方源的至尊仙窍，绝对超过群星福地，自然就可以吞并。

　　方源早就想尝试看看。验证一下这一点。

　　遗憾的是，他之前碰到的仙窍，七转极其罕少，而且也不满足境界的要求。

　　直到现在。方源夺得了群星福地。

　　方源艺高人胆大，开始尝试，在地灵的辅助下，对群星福地进行融合吞并。

　　过程出乎意料的顺利。

　　他根本就没有遇到任何的阻碍！

　　试验成功了！

　　吞并了群星福地之后，不仅仅是至尊仙窍中忽然增添了一块范围巨大的星屑平原，更关键的是。方源的灾劫往前跨越多次，让他正式地从六转蛊仙，一下子攀升到了七转。

　　七转蛊仙！

　　“从此刻起，我便是七转蛊仙。终于成就七转了啊……”

　　方源感慨万千。

　　五百年前世，也只是六转二次天劫的程度。当然，现在方源知道，这个里面肯定有天意的刻意打压。

　　天意需要天外之魔，充当棋子去对付影宗，去对抗魔尊幽魂。方源被天意选择，自然要受到打磨雕琢，改造方源让他成为一个合格的棋子。至少修为上是不能过于强大的，强大的话，天意摆布方源的难度就会上升。也不能过于弱小，弱小了哪怕重生，也起不到什么作用。六转的程度就刚刚好。

　　这是天意的深谋远虑！

　　不过现在，因为种种机缘，还有自己的努力和坚持，方源终于突破了天意的限制，冲上了七转级数。

　　意义重大！

　　六转蛊仙相当于底层，数量最多。

　　七转则是中阶，是蛊仙中的精英，位于上层地位。

　　八转相当罕见，一举一动都能引起一个地域的风云变化。

　　到了这样的程度，方源已经成为蛊仙中的精英、强者。六转见了他，要绕道走。就算是七转蛊仙当中，方源也只忌惮耶律群星、自在书生、努尔鼓这等人物。

　　楚度么，方源自己估量，还是和对方有些差距的。好在现在楚度可是他的盟友。

　　这一刻开始，至尊仙窍中，将产出红枣仙元。

　　不久后，方源将要拥有属于自己的红枣仙元。

　　与此同时，他还可以将曾经积累下来的青提仙元，进行融合，形成红枣仙元。

　　一百颗青提仙元，可以融合成一颗红枣仙元。

　　“必须要融合！”

　　“倘若用青提仙元催动七转仙蛊，至少要多出三成的损耗。融合成红枣仙元之后，就没有这方面的无谓消耗了。”

　　“时间一久，我的红枣仙元储备上来，就再也不惧怕什么消耗战、持久战。百足天君攻打黑凡洞天时的窘迫，将彻底离我远去！”

　　【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
