第一百五十九节 伟力逆流惊圣宫
　　整个圣宫，陷入到惊愕和震恐当中。

　　片刻后，掀起一阵哗然的磅礴声浪。

　　“这，这个是怎么回事？！”

　　“发生了什么事情，为什么烟霞正在缩减？”

　　从未有过的景象，就在众人的眼前发生了。

　　原本渐渐凝练的八十八角真阳楼第二层，正缓缓转淡。大量浓郁的彩色烟霞，以肉眼可见的速度缩小，变浅。

　　“怎么搞的？！”黑楼兰大皱眉头，伸出粗臂，一把抓住黑沛家老的衣领，拉到他的面前。

　　他神情扭曲，怒目而瞪，低吼道：“给我查！我要知道，到底发生了什么！”

　　黑楼兰乃是十绝体之一的大力真武体，只有晋升成仙，才能避免死亡压力。

　　然而十绝体晋升成仙，须得相应的仙蛊协助。

　　黑楼兰寄希望于在八十八角真阳楼中寻找到他成仙的关键——力道仙蛊，怎么容许八十八角真阳楼出事？

　　黑沛家老被吓得浑身哆嗦，黑楼兰让他查，他区区一届凡人，怎么查？能查出什么东西来？声音带着哭腔，答道：“这，这个属下不知啊，史籍上也没有记载啊……”

　　“淡了，更淡了！”有人手指着八十八角真阳楼，吼道。

　　彩霞越变越小，浓郁的霞光越发黯淡下去。

　　许多蛊师呆呆地仰望着，恐慌的情绪迅速地传播开来。

　　“难道八十八角真阳楼要完了吗？”

　　“这可是咱们仙尊老祖宗亲手布置的啊。”

　　“难道八十八角真阳楼，也难以抵挡光阴长河的流逝吗？”

　　一群人脸色发白，更有人双手捂住额头，目光中全都是惊慌失措。

　　“乱作一团了。”远处，方源目光幽幽，嘴角溢出丝丝冷笑。

　　即便是相距甚远，但是圣宫处的惊惶呼喊声，仍旧远远地传播过来。

　　这位制造恐慌的罪魁祸首，遥遥一瞥圣宫之后。旋即又低下头，盯着脚下的地丘深洞。

　　他目现奇光，交口称赞：“厉害，真是厉害！”

　　方源原本估着算，顶多只是一成的霞光被反吸吞纳，没想到真正运转开来，倒流过来的伟力远超预料！

　　单凭这点。方源便看出这位蛊仙对八十八角真阳楼的了解，绝不在自己之下。

　　“这位神秘蛊仙，究竟是谁？是什么身份？我是机缘巧合，有重生便利，更有琅琊地灵的第一手资料。他（她）又是如何对八十八角真阳楼如此了解的呢？”

　　此刻，地洞当中。已经是彩霞充裕，更有一股满溢而出之势，但始终被洞口处的一层黑光禁锢。

　　霞光翻滚跌宕，里面有一道强光，越来越盛。

　　咔嚓嚓……

　　一道道的裂痕出现在八十八角真阳楼的第一层楼上。

　　黑沛等家老们，各个脸色惨白，呆呆地看着这一幕。

　　至于在圣宫顶层下面的其他蛊师。已经有许多人跪倒在地上，不断叩首。

　　他们或高喊，或哭泣，或哀求——

　　“不要塌，不能塌啊！”

　　“老祖宗，我们究竟做错了什么，你要这样惩罚我们吗？”

　　“求求老祖宗您大发慈悲，再给一次机会给我们这些不孝的子孙吧！”

　　这些声音传入黑楼兰的耳中。他死死地瞪着八十八角真阳楼第一层。

　　一道道的裂痕，不断地在第一层楼面上蔓延。

　　即便黑楼兰乃是五转蛊师，又是十绝体，占据凡人巅峰的存在，此刻也感到手足无措，力不从心的无奈和彷徨！

　　“不，不能这样！我绝不允许这个事情发生！！”陡然间。黑楼兰爆发出愤怒的嘶吼。他满脸狰狞，目光中充满了炙热的怒火。

　　“母亲的仇我还未报！我的复仇大计！我的力道仙蛊啊！”他在心中咆哮。

　　砰。

　　一声轻响，却是地动山摇！

　　八十八角真阳楼原本凝实成形的第一层完全崩散，还原成漫空的彩霞。

　　霞光宛若冲破堤坝的洪水。喷涌而出，迅速蔓延开来，几个呼吸之间，就将庞大的圣宫笼罩，又将天际浸染。

　　噗！

　　黑楼兰双目失神，胸口烦闷无比，一股郁血逆冲到咽喉，不得不喷涌而出。

　　“不——！我绝不允许！给我凝，给我回来！”他张开双臂，十指撑开，想要抓回烟霞。

　　仿佛是回应他的努力一般，喷涌而出的霞光，渐渐缩小。外围的霞光，不断后退。

　　黑楼兰目光一闪，刚刚燃起希望的火花，但旋即就彻底黯淡下去。

　　霞光虽然往后退缩，但当中并没有重新凝练出第一层的虚影。霞光越来越少，仿佛有一个无形的巨兽，正在贪婪的吞噬。

　　“不，不要……”远处，太白云生口中喃喃，双目失神。

　　“难道天要亡我黑家？”黑沛大家老将头发都揪断了一大把。

　　八十八角真阳楼若在黑家的手上出了问题，那么黑家就彻底完了。其他的超级势力，各大黄金部族都不会放过他们。

　　“天呐，究竟发生了什么事情？八十八角真阳楼竟然……”耶律桑捂住心口，惊惶不已。在他的心口处，寄托着火道仙蛊。乃是王庭之争前，耶律家的太上家老耶律莱借给耶律桑所用。此刻，这只火道仙蛊正在不断地颤动着。

　　与此同时，方源亦是脸色微变。

　　在他的空窍当中，春秋蝉显出实体，不断颤动，散发着仙蛊威严，压得五转空窍咯吱作响。

　　“这是天地大道的相互感应了。”方源心知肚明。

　　人乃万物之灵，蛊乃天地之精，大道载体。如果说凡蛊只是天地法则的一块细微碎片，那么仙蛊则是大道一角，天地至理的完整一段。

　　正是如此，所以仙蛊唯一。

　　每一次仙蛊诞生，周围的其他仙蛊都会发生颤动，产生感应。

　　蛊虫身上承载的道理越是相似或者相克，那么仙蛊之间的感应就会越深，颤动的幅度便越大。

　　“从春秋蝉的颤动程度上来看，这只即将出世的仙蛊并非宙道了。”方源估算着，目光一直盯着地洞，没有丝毫的放松。

　　地洞中，霞光不断地从八十八角真阳楼处汲取过来，又不断消减，哺育着当中一道强光。

　　这道强光越来越盛，洞口处的黑膜也有禁锢不住的趋势。

　　“可以了。要再不动手，黑膜被冲破，就会霞光冲天，暴露出我来。若是被黑楼兰等人发现还是小事情，万一惊动八十八角真阳楼中沉睡着的意志，那我化为灰灰，只是仙尊意志一念之间的事情。”

　　前面好几次，方源都强忍着动手的冲动。此刻见到时机彻底成熟，终于出手，一下子洒出漫天的蛊虫。

　　蛊虫从一转到五转，各道多有，如花雨洒下。

　　这情形看似繁杂无序，其实别有奥妙。蛊虫不仅分区别类，相互间隔多少都有讲究。甚至有些蛊虫落得慢些，有的蛊虫落得快些。

　　此乃炼蛊上乘手法，名为花洒。如同奴道造诣、飞行术，非得天资纵横之辈才能掌握。但就算天资再高的蛊师，也至少得有千百次的历练，才能像模像样。

　　方源这手法造诣，远超像模像样的程度，足以让部分炼道大师都会为之惊叹。

　　蛊虫洒落之后，但见彩霞渐渐化为一色，如碧水苍穹，由动化静。

　　碧光当中，飞荡着无数飞鸟，又似游鱼的白光。点点白光时而扎聚成堆，时而分散如星。方源盯着只看一会儿，便感到头晕目眩。

　　他连忙转移目光，抬头看向圣宫方向。

　　圣宫方向传来的喧哗声，已是小了。笼罩圣宫的彩霞缩减了一小半之后，速度慢慢缓解下来。

　　见没有人关注到这里，散布开来的狼群也没有传来交战的信息，方源心中暗松一口气。

　　“一切都进行顺利，接下来该是最后一步了。”他谨慎细微，没有丝毫自得之心，反而更加戒备。

　　不管是这个世界，还是地球历史上，功败垂成的事情，难道还少么？

　　而且这最后一步，动静颇大。是最容易出现问题的环节。

　　方源手中早已暗扣一只臭屁蛊，此刻手一甩，轻轻飞入洞中。

　　顿时，地洞中就飘出一股异香。

　　异香无风而散，旋即蔓延出去。

　　“停，停住了，停住了！”惊愕了片刻后，圣宫中的蛊师们欣喜若狂。

　　“大人，霞光停止了缩减，又开始缓慢增长了！”一位黑家家老兴奋地大叫，结果换来黑楼兰的一脚。

　　“我看得到！”黑楼兰将家老踢倒在地，目光如狼似虎，口中发出低吼声，难掩喜悦之情。

　　但他心中还是紧张无比。

　　八十八角真阳楼霞光缩减，甚至楼层坍塌的情况，还是首次出现。

　　到底出现了什么问题？

　　黑楼兰的心中，充满了疑惑。

　　他不知道哪里出现了问题，会让人感到焦虑不安。更叫黑楼兰感到无奈郁愤的是，八十八角真阳楼乃是仙尊手笔——“即便我知道哪里出现了问题，单凭能力，恐怕也解决不了啊……”

　　若是让他知道，原来这一切都是方源在捣鬼，恐怕冒着性命危机，他也要撕破暗渡仙蛊施加在他身上的封印，和方源拼个你死我活了。

　　(ps:老表喝醉了，搞得一塌糊涂，因此拖到现在，万分抱歉！)(未完待续。。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
