第一百八十六节：地脉初成
　　至尊仙窍。

　　几个异族大汉围成一圈，正在办重要大事。

　　“慢点，慢点。”

　　“你那边悠着点啊，别这么着急。”

　　“你们快点，我要支持不住啦。”

　　砰。

　　一声巨响。

　　一座占地广大的山岭，坐落在了地上。

　　这座山岭并不高耸，也不是那么山清水秀，山石多是灰尘石，铁云岩等等，因此导致山体都是灰蒙蒙的一片。

　　很奇特的是，在这座山岭上一切都寂然无声。

　　虽然也有许多生灵，但即便是蛊仙在这里说话，也几乎传达不出去。除非动用特定的手段。

　　这是寂静岭。

　　和西漠的绝音戈壁齐名，闻名天下。在这里任何的音道杀招威力都会被抵制很多。

　　寂静岭乃是南疆的名山之一，但是因为产出资源较少，一直是鸡肋。

　　这一次，方源派遣使者四处出使，商谈买卖。

　　寂静岭就这样被卖给了方源，而这些异族蛊仙大汉就是一拨人马，负责将这座寂静岭搬迁到至尊仙窍特定的位置。

　　但是搬迁还只是初步工序，接下来是要栽培它的山根。

　　负责此事的乃是石人蛊仙。

　　他催动手段，寂静岭的山根迅速生长起来，扎根在了周围环境当中。

　　“深一点，再深一点！”头领不断地嘱咐，忽然叹息，“唉，你怎么停了？又不行啦？”

　　石人蛊仙不耐烦：“我说，头领你能不说话吗？我也想深一点，但是我只有七转修为啊。这可是名山，要为这等山峦操弄山根，我不知道有多累！”

　　头领却道：“所以说啊，你要再多努力一点啊。你的修为太低了，什么时候升上八转啊？”

　　石人蛊仙翻白眼：“老大，我不久前才是六转，多亏了主上，我才能渡劫升上七转。你叫我升八转，我也想升八转，但太难啦。”

　　其他蛊仙纷纷开口。

　　“头领说的没错啊，我们这支队伍，就只有你可以弄山根，让它又粗又长。你若是更加厉害一些，我们完成任务也会更加出色，得到的贡献也会更多啊。”

　　“你是负责山根的，你的贡献一直是最多的，赶紧的！”

　　“听说你最近还睡觉？”

　　“我已经两个月没有合眼了，都是在领搬山的任务啊。”

　　“主上胸襟如天海，恢弘无比，推行人造地脉的大计划。但这个计划总会有完成的那一天，咱们不抓紧这次难得的机会怎么行？你看看其他队伍，他们完成的越多，我们的就越少。”

　　几位蛊仙盯着石人蛊仙，一副恨铁不成钢的样子。

　　石人蛊仙很无奈：“你们难道不知道吗？我们石人从小到大，都缺不了睡眠。我们的身躯太沉重，对于魂魄而言，是非常重的负担呢。必须要睡觉，才能休养魂魄。”

　　“那就用肝命大阵啊！”

　　“我用了呀。”

　　“主上的贡献榜中，不是还有魂道的手段，可以增长你的魂魄底蕴吗？”

　　“可是我主修土道，魂道手段对我效用较低。我若用贡献兑换这些，反不如增长我的土道造诣呢。”

　　头领咬咬牙：“都别吵了，咱们合计合计，给咱们的石人小兄弟出把力。大家都凑点贡献，让他魂魄底蕴上涨一些。”

　　其他蛊仙都点头说好。

　　眼下石人蛊仙就是他们队伍的短板，如果他实力增强了，整个队伍都会因此大大受益。

　　方源颁布各种任务，都是经过智道推算，内容简单但用心很深。

　　不管是任务的难度，还是任务本身的内容，常常需要蛊仙们与他人合作，单打独斗比较难完成。

　　这就倒是各大种族的蛊仙，相互展开密切合作。

　　合作得久了，自然也就产生了情谊。

　　因此，整个至尊仙窍中，各大部族都在潜移默化地相互融合，化为一体。

　　人族、石人、羽民、墨人、雪民等等，都在通力合作，为建设自己美好的家园出血出汗，热火朝天。

　　“很好，那边的寂静岭也已经落下。名山分布在小五域中，数量已经达到最基本的标准，可以开始建造地脉了。”

　　方源一直对名山搬迁的情况保持着关注。

　　此刻发现了寂静岭那边的情况后，他便开始亲自动手。

　　为了打造地脉，他早就在小五域的各处要地，布置下了一座座的仙蛊阵。

　　此刻，方源念头一动，仙元开始剧烈消耗，仙阵便嗡嗡嗡地启动起来。

　　整个小五域的地面开始颤抖，并且震动的幅度越来越大。

　　生活在各地的异族们，有的惊惶失措，有的则浮现惊喜之色。

　　“怎么回事？要地震了吗？”大多数凡人蛊师不明情况。

　　“主上开始动手了。天呐，他一出手就是遍及整个小五域的大手笔！”蛊仙们察觉到这个情况，无不惊喜连连，同时对方源更增敬畏。

　　轰隆隆……

　　大地不断震荡，但幅度并不大，没有带来多少损失。

　　一条地脉在各地蛊阵的推动之下，以各大名山为枢纽，逐渐链接成形。

　　这条地脉贯穿整个小五域，遍及小南疆、小中洲、小东海、小西漠、小北原。

　　若从高空俯瞰，这个地脉宛若一个不规整的几何图形，线条非常简单，勉强覆盖了小半个小五域。

　　地脉构造完毕，大地重新平静下来。

　　各地的仙阵都停歇下来，它们基本上都以仙材为核，仙材消耗得都差不多了，导致很多仙阵都残破不堪，再难催动第二次。

　　方源开始仔细审查。

　　他十分耐心仔细，半晌之后，他满意的点点头。

　　一如计划设计得那样，整个地脉建造得非常完美，没有出现任何错误。

　　当然，这也和最初的人造地脉结构非常简单，甚至是简陋有关系。

　　事实上，人造地脉大计划的最大难点，并不在于构造地脉。而在于如何筹措到足够的名山，来充当各地的地脉枢纽。

　　其次的难点，才是人造地脉的手段。

　　“地脉初步构造完毕，但相当简陋，对于整个至尊仙窍的影响，也不是那么立竿见影的。甚至起初的时候，还会引起异常事态的频繁发生。但过一段时间，一切都平复下来后，至尊仙窍必定会比以前更加稳定！”

　　方源心中预估着，他将心神从至尊仙窍中抽回，又动用煮运锅，查看自家气运。

　　旋即，方源眼前一亮，流露出微微喜悦之色。

　　人造地脉一成形，对于他的气运帮助相当巨大。

　　他原本的银光气柱虽然宏大，但给人松散之感，仿佛云泥，能一触即溃。

　　但现在，他的银光气柱缩小了一分，变得凝实起来。

　　这是令人安心的变化。

　　“只是其他尊者的气运，似乎也有所增强了。”方源旋即又微微皱眉。

　　在银光气柱的上层，始终笼罩着三层云霞，分别代表了星宿、幽魂以及巨阳仙尊。

　　星宿云团仍旧牢牢掌控第一层，又有些许的扩张。

　　幽魂在第二层，巨阳仙尊在第三层。

　　但眼下有一幕古怪的情景，星宿云团竟然开始侵吞幽魂云团。

　　这一幕让方源陷入疑惑当中，他心中浮现太多的猜测，但都不能肯定。

　　另外还有一层变化。

　　在银光气柱的下端，又再次萦绕黄褐色的飞尘。这些尘土纷纷扬扬，似乎有拱卫稳定银光气柱的意思。

　　方源通过察运，已经确信：人造地脉的计划对他非常有益，他将更加坚决对推动这项计划。

　　“只是有了地脉之后，万物大同变杀招就不能再用了。”方源警惕自己。

　　万物大同变杀招，乃是兽灾仙人的超绝手段，变化道至高奥义。它能够让其他流派的道痕变成变化道道痕。即便天道道痕也能影响，因此能将多种多样的灾劫都转变成兽灾。

　　方源本体是不能运用了。

　　这一招转变道痕，对于至尊仙窍的生态影响太大。

　　方源现在一身道痕规模恐怖，总数且不去算，单单炼道道痕就有六百多万。这六百多万的道痕，一旦忽然转变成其他道痕，至尊仙窍肯定适应不过来。

　　到那时，一定会有巨大的异常事态发生，产生严重的灾劫，后果不堪设想！

　　打个比方，这就好像是鱼在水里游，忽然凉水变成了岩浆，鱼的下场可想而知。

　　以前方源动用万物大同变，那是因为至尊仙窍的发展程度比较低，里面的生灵分布十分稀疏。那个时候，方源的道痕也远远不如现在的多。

　　现在若用万物大同变，转变道痕太多，绝对不行。顾及至尊仙窍，道痕转变就少，少了的话，再面对尊者的战斗中，其实也没有多大的实战意义。

　　仙道杀招——天地游！

　　下一刻，方源本体又从东海转移到了南疆。

　　一座山峰高耸入云，寒气四溢，如今已经被断掉了山根，处理妥当，就差方源来接收了。

　　这是广寒峰。

　　当初方源伪装成武遗海，混迹在武家的时候，武家、夏家就曾围绕此峰做过一场争端。

　　广寒峰当然也是名山，盛产冰雪道的资源。只是原本白雪皑皑，风景如画的广寒峰，如今因为过度采伐，漫山遍野都是坑洞，大煞风景的同时，最近数年的产出也大受影响。

　　所以这座广寒峰就被武家卖给了方源。

　　此刻，围绕着广寒峰的有许多蛊仙。

　　除了方源派遣过来的异族蛊仙队伍外，还有武家蛊仙，武庸赫然在此。

　　“方源仙友，别来无恙乎？”武庸主动打招呼，神情相当复杂。

　　ps:今天双更，还有一章。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
