第五十二节：三转气囊蛊
　　八头荒兽奔近，将鹤风扬、苍郁仙子，团团包围起来。。ybdu。

　　“都是真的。”苍郁仙子拥有极其优秀的侦察杀招，察看了一番后，她娇美的脸蛋上又惨白一分。

　　鹤风扬环顾一周，只见——

　　东方站着一只冰刺神猿，体型只差荡魂山少许，霜气四溢，一路奔来，在沿途留下一道洁白的冰霜路径。它浑身皮毛如一道道冰锥，布满体表，带给二仙一阵压抑感受。它的双眼，眼白是碧绿色的，瞳仁则是霜青色泽。这表明这头冰刺神猿体内的血脉浓郁。若是眼珠子都是霜青色泽，那就是上古荒兽冰瀑神猿，战力可媲美七转蛊仙。

　　而在西方则悬空漂浮着一头凤羽熔岩鳄。这头鳄鱼，体型只是寻常鳄鱼的两三倍，比不上冰刺神猿那般巨大，但气息澎湃。每一次呼吸，都能引发炎炙的热浪。它鳄甲深厚，呈现棕红色，修长的鳄尾长达两丈有余，上面没有鳞甲，取而代之的是凤羽，绚丽多姿，宛若火焰。

　　北方傲立着一头金砂乌骓。此马巨大，个头能达到冰刺神猿的胸膛。它生有六蹄，宛若金属雕琢，肌肉贲发，身姿矫健如龙，浑身闪烁着暗金色泽。唯有六只马蹄，乌黑深沉。

　　南方则盘踞着一头青龙藤。这藤不是野兽，而是植株。藤蔓凝结成一头长龙模样，根须扎在泥土中时，防御力、恢复力都极其惊人，最擅长持久战。若是抽出根须。便能宛若一条青龙，飞翔长空。

　　东南方向，有一头泥沼蟹。它是泥沼地里的君王。山一样的雄阔身躯，此刻撑起身体，高度能达到荡魂山的四分之一。它的双眼退化至无，厚实的甲壳让鹤风扬有种面对乌龟壳的无力感觉。一共十九对螯足，尤其是第一螯足，轻轻一夹，就能断山石。剪蛟龙，就连方源的仙僵之躯，都不敢尝试这对螯足的威能。

　　东北方。蹲坐着一头桃太狼。此狼体型最小，宛若刚出生的小狗。它看上去极其憨厚可爱，圆滚滚的身躯，肉嘟嘟的爪子。粉嫩嫩的舌头。黑漆漆的圆眼睛。看上去人畜无害，但鹤风扬却是瞳孔一缩，要让他选择突围方向，他会首先否决掉这一边！

　　西北方，盘旋着一只铁冠鹰。此鹰盘旋上空，悍勇之气逼人。它一对鹰眼紧紧锁住鹤风扬、苍郁仙子，鹰翅宽大厚重，根根鹰羽可当做利箭喷射。鹰爪坚硬狰狞，一把拿捏下去。可将岩石捏碎，将龙虎撕扯。

　　最后西南方，一头地魁荒兽站着。它人身蛇尾，面若蝙蝠，朝天鼻子，双耳招风，浑身漆黑，生有肉甲。胸膛前后左右，长有五六十根肉鞭，根根长达六丈有余。肉鞭表面，还生有吸盘，一旦被缠绕上去，万难脱身。肉鞭前端，还有菊花般的喷孔，关键时刻喷射出乳白色的液体，液体具有极强的腐蚀性，且藏有极多的寄生小虫，可直接钻入人的毛孔当中，进入身体，实施破坏。

　　八头荒兽，皆是方源从琅琊地灵处借来的。

　　准确的说，应当是方源直接借走了琅琊地灵的七转驭兽蛊。此仙蛊可控天下任何的野兽、异兽、万兽王、兽皇，以及荒兽、上古荒兽。

　　荒兽可战六转蛊仙，尤其是身上寄生的野蛊未知，更为难缠。

　　八头荒兽，包围着鹤风扬、苍郁仙子两人，虎视眈眈。

　　二人皆沉默不语，再没有之前的悠然神态。

　　鹤风扬又将凝重的目光，转向荡魂山之巅，比起八头荒兽，真正的威胁还在于方源等人。

　　皆因，荒兽几乎不能使用杀招，但是蛊仙却有充足的智慧，可以使用、研发杀招。

　　鹤风扬一颗心沉入谷底，强自冷静，对着方源喝道：“你们究竟是谁？”

　　方源等四人，除了方源之外，其余三人皆戴着面具。黑楼兰戴着黑熊面具，黎山仙子戴着青鸟面具，太白云生则带着鹿首面具。三者身上都笼罩着一层光，遮掩了真面目，隔绝了鹤风扬、黎山仙子的探查。

　　方源呵呵一笑：“在问我们的身份之前，二位是不是应该先自报家门呢？”

　　鹤风扬沉默了一下，和黎山仙子对视一眼，均察觉到彼此眼中的苦涩。

　　他们原以为此行手到擒来，最坏的打算，也设想到了对方拥有一位蛊仙战力。但绝对没有想到，对方的势力会如此之强！

　　因此，他们之前态度傲慢，一味劝降，并未自报家门。

　　“鄙人鹤风扬，仙鹤门六转奴道蛊仙。”

　　“小女子苍郁，仙鹤门六转水道蛊仙。”

　　二仙相继开口，态度再没有之前的高高在上，分别自称鄙人和小女子了。

　　识时务者为俊杰也，能够成就蛊仙的人，都是俊杰中的俊杰。如今方源强势逼迫，鹤风扬、苍郁二人果断换了态度，低下了高昂的头颅。

　　虽然蛊仙击败容易，难以斩杀，鹤风扬手中又有拓宇仙蛊，可以破坏狐仙福地，直接离开。但他们不知道方源的底细，方源手中若是有针对他逃跑的仙蛊，那就糟糕了。

　　“原来是鹤兄，苍郁仙子。”方源语气一直都很客气，“在下方源，欢迎二位来我福地做客。”

　　这话听在鹤风扬、苍郁二人耳中，却有些刺耳，让人感觉到嘲讽的意味。

　　鹤风扬不由地一阵气堵。

　　他明明向问的是这些人的真正身份，但方源装糊涂，答非所问，报上自己的名字。

　　他的名字，现在中洲十大派谁不知道？

　　方源故意回避这个话题，鹤风扬处于弱势，也不敢强问。

　　“不知二位，所为何来？”方源又问道。

　　鹤风扬沉默。心中直骂娘：“我们还能为什么来？就是来夺取狐仙福地，抢夺荡魂山的，这臭小子明知故问！”

　　苍郁仙子冷哼一声：“阁下何必如此阴阳怪气。冷嘲热讽呢？阁下的势力超乎所有人的想象，什么时候中洲已经出现了这样的势力？今日我们二人认栽了，毕竟是阁下运筹帷幄，技高一筹。接下来是个什么章程？若要战，那就开战罢。何必废话呢？我二人奉陪到底，大不了血溅五尺，殒命于此。”

　　这番话不禁让方源多看了苍郁仙子一眼。旋即他笑道：“仙子勇烈，在下心中佩服得紧。二位的来意，我大致能猜测得出。应该就是荡魂山上的胆识蛊吧。”

　　“不错。”鹤风扬坦言承认。事到如今，他不得不承认，自己辛苦谋划，准备一年多的收复狐仙福地的计划。已经彻底失败了。

　　但与此同时。他心中也不免生出一些希望：“方源若要开战，早就战了。但却说到现在，显然是忌惮仙鹤门之势，只要我利用得好，说不定可以从容脱身。”

　　方源忽然击掌而笑：“二位来的正是时候啊，胆识蛊我也早就想卖了。二位且看这只蛊如何？”

　　说着，他手中飞出一只三转蛊虫。

　　蛊虫在六位蛊仙，八大荒兽。以及一位魅蓝电影的注视下，缓缓飞过一段距离。落到鹤风扬的手中。

　　鹤风扬不明所以，担心方源阴谋算计，小心翼翼地接过这只凡蛊。

　　这只三转蛊虫，形如瓢虫。有海碗大小，瓢虫头部极小，肚腹却大，占据总体积的九成九分九。

　　它的肚腹圆滚滚，宛若灯泡，半透明状，背上没有甲壳，也没有翅膀。

　　在这半透明的肚腹中，还藏有一只蛊。

　　“蛊中蛊？”苍郁仙子轻声喃喃。

　　很明显，这只三转凡蛊，乃是一只存储蛊虫，专门用来储藏蛊虫。这种存储蛊虫也十分常见，就比如地藏花，就是同一类型。

　　但这只肚腹中的蛊虫，却让鹤风扬的目光，像是沾了胶水一般，死死地盯着。随后他游移不定地道：“这里面的……难道是胆识蛊？”

　　方源朗笑一声：“正是如此！”

　　“什么？”苍郁仙子秀眸一瞪，十分惊异。

　　她虽然对胆识蛊知之甚少，但也知道一点，那便是胆识蛊不能离开荡魂山，一旦离开荡魂山，就要消失。

　　因此之前，方源不愿交易胆识蛊。因为旁人要使用胆识蛊，就得亲自来到荡魂山。而任由这么多外人进入狐仙福地，对方源的生命无疑是个巨大威胁。

　　更因此，中洲十大古派都要抢夺荡魂山。因为胆识蛊不能离开荡魂山，掌控了荡魂山，就能掌控胆识蛊。

　　但现在事实摆在眼前，胆识蛊居然能被储藏起来，离开荡魂山。

　　苍郁仙子旋即认识到这只不起眼的瓢虫形状的蛊虫，具有多么重大的意义，一时间她的目光也紧紧粘住。

　　“这只蛊虫，叫做什么名字？”鹤风扬抬起头，望向方源，语气微颤地问道。

　　实际上，方源还未起好名字，此时随意一想，便道：“气囊蛊。”

　　鹤风扬沉默。

　　一瞬间，他联想到了很多东西。

　　仙鹤门高层，也不是没有做过此类的尝试。当时参与的蛊仙很多，但结果都失败了。

　　现在，成果就被鹤风扬拿捏在手中。

　　鹤风扬手掌都在微颤。

　　“一旦胆识蛊能够离开荡魂山，它就能贩卖到各个地方去，宝黄天、海市福地、中洲、南疆、北原……这是多么庞大的收益？”

　　“就连我们仙鹤门都研究不出来的东西，方源背后的势力却成功了。他们到底是什么来头？也许他们早就预谋很久，千方百计地抢夺狐仙福地，为的就是贩卖胆识蛊！”

　　“方源他没有进攻，难道是想和我们仙鹤门……”

　　鹤风扬正思考着，方源已经开口道：“既然二位对我的胆识蛊情有独钟，不妨我们做做这方面的贸易如何？”

　　鹤风扬怦然心动！(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
