第三百零九节：风云滚荡
　　“终于停止了。”白晴仙子望着平静下来的落天河面，脸上残留着一抹苍白，心中犹有余悸。

　　剑光纵横飞射时，她是距离事发地点最近的蛊仙，亲眼目睹了这一惊天动地的景象。

　　此时此刻，落天河上满是尸体。

　　大量的上古荒兽，太古荒兽，残缺不全的身体部分，在河水中载沉载浮。

　　原本滚滚浩白的天河水，已经被染成了血红。

　　落天河虽是从天上而来，但河水中充满了生机。无数猛兽潜伏繁衍，大量的水生植物生长其中，还有无数暗流、漩涡等等天然陷阱，就算是蛊仙陷入这些陷阱当中，也会有致命危险。

　　白晴仙子又守候片刻，再没有剑光发出。

　　她赶忙跑到河中，捡起水中的猛兽尸躯，或者是上古荒植、太古荒植的枝叶根系。

　　这让她着实大发了一笔横财！

　　财富之巨，就算是她白晴仙子也不禁大喜。

　　不过好景不长，许多上古荒兽开始露头，白晴仙子甚至还隐约透过河水，见到一些太古荒兽的朦胧影子。

　　这些猛兽都被浓郁的血水激发起了凶性。

　　被剑光四分五裂的血肉，对于这些猛兽而言，都是上佳的血食。

　　越来越多的猛兽，被血肉勾引过来，开始了一场激烈的争夺。

　　它们在河面上疯狂撕咬，相互抢食，激起滔天的水花浪潮，气势好不骇人。

　　白晴仙子不得不撤退，她看着剩下大半的血肉，心中充满了遗憾。这些可都是上佳的炼蛊仙材啊！

　　“剑光忽然喷射，落天河中到底发生了什么？我究竟该不该下去探明真相呢？”

　　白晴仙子心中牵挂着凤金煌。这让她有些犹豫。

　　但在她心中，始终有一种感觉，在告诉她。薄青的线索应当就在这落天河底。

　　白晴仙子咬咬牙，身形化作一道白虹。一下子扎进落天河水当中。

　　从落天河的源头，四下飞射出来的无匹剑光，打击范围覆盖了整个中洲。

　　不管是中洲中部的蜈蚣峡谷，还是中洲东边的飞霜阁，甚至是高高在上的天庭，都被剑光惊扰。

　　一时间，中洲为之震动。

　　天庭。

　　监天塔主满脸铁青之色，他手中动作毫不停歇。反应过来后，他就开始积极地修复监天塔。

　　碧晨天、白沧水、炼九生，已经被他传讯，紧急召回。

　　此刻，他们都正在紧急赶回的路上。

　　剑光造成的创伤，非常麻烦，剑道道痕似乎有侵蚀性。剩下的监天塔虽然屹立不倒，但是却难以持久。

　　若是任由剑道道痕侵袭下去，势必会酿造成更为惨重的损失。

　　“虽然这一次修复宿命仙蛊大获成功，但临到使用的关口。监天塔却被斩断了。这是一个巧合吗？还是……”

　　监天塔主心中有一股不妙的预感。

　　片刻之后，碧晨天首先赶回来，随后是白沧水。最后才是炼九生。

　　炼九生中途耽搁了一下，但也因此带来了具体情报：“查出来了，剑光来自于落天河的源头。现在整个中洲都闹翻了。”

　　“落天河源头，那不是薄青陨落的地方吗？”白沧水惊呼一声。

　　提起薄青，天庭四仙心情都有些复杂。

　　当年他们不是没有招揽过薄青，但可惜薄青和他们的理念不合，连天庭的大门都没有通过去。

　　“薄青……”监天塔主目光深沉，“调查，必须要调查清楚。沧水仙子。你擅长水道，就劳烦你跑一趟吧。我们三位则留在这里。全力修复监天塔。不知道为什么，我心中总有一股不安之感。”

　　其余三仙均神色一凛。其中碧晨天道：“监天塔主你掌握监天塔和宿命蛊，这份不安不容小觑，我们速度行动！”

　　中洲，战仙宗。

　　“落天河源头惊变，疑似薄青的剑道传承出世！金烈阳，你便去探明真相。六转蛊仙的名额给你两个，随你挑选。”战仙宗太上大长老的意志，漂浮在半空中。

　　蛊仙金烈阳正置身火焰之中，他身材魁梧，一头金发，火焰瞳眸，七转气息强势无比。

　　听到这话后，他却冷哼一声，丝毫不买太上大长老的脸面：“这事情应该去找石磊去，他可是仙猴王，凤九歌已经不在了，他已经是中洲七转第一人了！”

　　太上大长老的意志微微一笑：“金烈阳，石磊虽强，但偌大的战仙宗，也不是他一个人的。他这一次探索繁星洞天，功劳已经足够多了，难道你还想让他再立大功吗？”

　　金烈阳脑筋一转，陡然间想通了。

　　他从炙热的火中一跃而出，抱拳拱手道：“嘿！太上大长老这话说的是。本来我还想先身上的炎道道痕，增长十七八条再说。既然如此，我即刻动身！”

　　太上大长老的意志点点头，叮嘱道：“速去速回。”

　　风云府。

　　“大师兄，你出关了？”蛊仙洪赤明看到眼前一人，十分欣喜，连忙行礼。

　　这人一身白袍，腰系玉带，身材修长，文质彬彬，此刻含笑点头：“我是因落天河的变故而出关。师弟，你参加过百日大战，亲眼目睹过五指拳心剑。这一次为兄受命，前往调查落天河真相，还请你出手相助。”

　　洪赤明深吸一口气，诚挚地道：“大师兄，你这话太见外了。当年若不是大师兄你出手相助，怎有赤明今日呢？洪赤明愿效犬马之劳！”

　　灵缘斋，议事堂。

　　“落天河源头惊变，我们该派遣何人前去调查？”太上大长老不在，由太上二长老亲自主持。

　　“二长老有所不知，白晴仙子已经于前些日子，独生前往落天河源头探索去了。”李君影的意志便道。

　　“哦？难不成她发现了什么线索？”有蛊仙不免联想起来。

　　太上二长老则皱起眉头：“白晴仙子只有六转巅峰修为，不足以应付这个局面。而门派却正是战力吃紧的时候，这个时候该派遣谁去支援白晴呢？”

　　徐浩意志哈哈一笑：“启禀太上二长老，白晴仙子的修为实则已经晋升七转，只是她偷偷隐瞒，并未上报。”

　　“哦？竟有此事？我记得她距离七转的第一灾劫，还有一段时间的呀。”

　　徐浩从容答道：“此事确凿无疑。凤九歌前往北原之前，就借用宙道仙蛊，秘密帮助白晴仙子提升了修为。”

　　“竟是这样。”太上二长老沉吟一番，才道，“白晴仙子成为七转蛊仙，是我灵缘斋之幸事。待她此次回来，就将无量峰赏赐给她。另外开启库藏，允许她从中选取一只七转仙蛊。至于这次落天河之事，就不再派遣援兵，只传讯于她，说明门派的意思。”

　　“是，谨遵太上二长老之命。”

　　天梯山。

　　“如此的剑光，薄青，薄青……剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生……说不定这就是他的剑道真传出世了！”

　　剑道蛊师剑一生，抬头眺望天际，脸上尽是激动和神往之色。

　　“这一次大变，落天河源头肯定是蛊仙集结，或许能有浑水摸鱼的机会啊。中洲十大古派虽强，但他们吃肉，我喝口汤总是可以的吧？”

　　念及于此，剑一生终于下定决心，飞出天梯山，投向西北的天边。

　　不管是以中洲十大古派为首的正道，还是魔道，或者类似剑一生的散仙，都各有举动。

　　无数道目光，隔空眺望，纷纷集中在了落天河的源头处。

　　薄青，亚仙尊，古往今来尊者之下第一人，这些名头，这些尘封已久的记忆，又鲜活起来。

　　无数道肆虐整个中洲的剑光，提醒世人，薄青的强大。

　　一道流言不知道地从什么地方传出来的，却是越传越广，牵动众人的神经。

　　“这一次剑光散射，是薄青陨落前留下的后手。他是想提醒世人，他的剑道真传出世，他虽然身陨，但也不想真传所托非人呐。他要借此良机，择选出最适合的继承人！”

　　于是因为剑光之威的震惊，渐渐转化成贪婪的欲火。

　　中洲蛊仙界震荡！

　　无数的蛊仙，甚至是隐姓埋名上百年的老怪，都开始赶往落天河。

　　中洲风云动荡，一场囊括整个中洲的巨大纷争，就要在落天河源头展开。

　　而在南疆，却是风平浪静。

　　青山葱茏，松涛阵阵。

　　山峰处，一座石亭。

　　砚石老人坐在亭中，正着手下棋。

　　他面前摆着一块巨石，平坦的石面上星道道痕纵横，或是横切，或是纵劈，或是斜插，组成一团令人眼花缭乱的线图。

　　砚石老人在下的，赫然便是名垂青史的星盘棋局。

　　一道身影，从天而降，霎时间石亭中寒气四溢。

　　“你找我？”白凝冰冷漠地盯着砚石老人的后背。

　　砚石老人慢慢地转过身子，面向白凝冰。

　　白凝冰继续冷声道：“你虽然助我成仙，但我可不是你轻易呼来唤去的手下。”

　　砚石老人微微一笑，轻声道：“你知道吗？方源就要回来了。”

　　方源！

　　白凝冰眼光骤亮，旋即双眼微微眯起，遮掩住眼中的厉芒。

　　他冷哼一声：“请你把话说明白一些。”(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
