第一百九十七节：改命！
　　第一百九十七节：改命！

　　大量的元石，接连不断地被古月一代吸入嘴中，继而咬碎。

　　白凝冰冷眼旁观。

　　但方源动了，他没有冷眼旁观，而是做了一个不同先前的选择。

　　“一代祖宗啊，局势危急，我有天元宝莲奉上！”他满怀诚恳，快步走过去，一脸可惜无奈，却又似下定决心的表情。

　　古月一代哈哈大笑：“很好，不愧是我的血脉后裔，有如此孝心，令祖宗我欣慰啊！”

　　他早就欲得天元宝莲而后快，曾经派遣出刀翅血蝠群来追杀方源。但方源逃得飞快，没有给他机会。

　　但他此刻，却也没有怀疑。

　　首先，他先前并未撕破脸皮，曾说派遣刀翅血蝠群，是来保护方源的。

　　其次，方源刚刚主动上前，搭手白眉，帮助古月一代对耗真元，让迟疑的众人下定决心。这等忠孝的表现，古月一代还历历在目啊。

　　最后，眼下这情形清楚的很，方源只有寄希望于古月一代的身上，才能战胜天鹤上人，才能保命。古月一代万万不信，方源会自毁强援，对他出手。

　　因此，方源走来，古月一代笑声不断：“有了天元宝莲，我的胜机就能暴涨两成。你们都让开，让他进来。”

　　“天元宝莲？”血罩外，天鹤上人一愣，旋即大叫，“万万不可啊！”

　　众目睽睽之下，方源走到古月一代的身边。

　　“一代先祖，我已经想通了！是您创下古月山寨，有您才有我们这些后生晚辈。昔日，您有如此丰功伟业。今天，你又将带领我们古月一族，走向辉煌。天元宝莲，正该先祖使用啊。”他满脸崇拜之色，语气慷慨激扬。

　　古月一代听得连连点头，心想：这小伙子口才倒不错，只是可惜了，待会仍旧还得杀他取血啊。

　　但就在这时！

　　方源弯下腰，忽然出手。

　　他一把抓住古月一代，然后运转腰间力量，顺势一体，双臂一振。

　　他开口低喝一声，双猪之力迸发，奋起全力，猛地一抛！

　　刷！

　　古月一代，就被他抛到血罩之外去。

　　……

　　一片死寂般的沉静！

　　时间在这一刻，仿佛静止。

　　外面的风，徐徐的吹着。古月一代被砸落在地面上，满头的红发被风吹拂而动，他神情呆滞，还没有反应过来。

　　在他面前，不到十步的距离，就是那天鹤上人。

　　这老汉还在未方源贡献天元宝莲的事情愤恨，气恼，焦急。他绝没有料到，下一刻竟然出现了如此重大的突变转折。

　　他也愣住了，眼光直直地看着眼前的古月一代。

　　古月一代是他不共戴天的大仇敌，但此刻天鹤上人却愣住，疑是做梦，没有动弹。

　　血罩内，众人宛若雕塑一样，静默不动。

　　有的人张大嘴巴，可以放得下一个拳头。有的人，瞪圆了双眼，差点要瞪出眼眶。

　　就连白凝冰，都失了风度，一脸呆滞地看向方源。

　　直至血罩内的一座半毁的竹楼，再也支撑不住，轰然倒塌，众人这才触电般惊醒过来。

　　“我，我……我朝！”有人张口大骂。

　　“方源，你干了什么蠢事情！”有人手指着方源，浑身都颤抖。

　　“一代先祖啊！！！”有人企图跑出去将古月一代拉回来，但血幕天华挡住了他们的路。

　　“可恶的小贼！竟然敢哄骗老祖宗，我要把你抽筋扒皮啊！”古月一代反应过来，躺在地上，破口大骂。

　　“哈哈哈……”惊惶的众人当中，却有人大笑。

　　不是别人，正是白凝冰。

　　他笑得眼泪都出来了，对方源竖起来大拇指：“有趣，有趣，实在是精彩啊。”

　　“方源，你发神经了吗？”

　　“方源，你陷害一代老祖，你连祖宗都谋算，你还是人不？！”

　　“哇呀呀，方源你一定是被那白毛老汉收买了。你这个奸细，叛徒！”

　　……

　　周围千夫所指，群情激奋，方源淡淡而笑：“我乃是三转巅峰，何人敢杀我？何人能杀我？”

　　此刻，血罩中三转蛊师屈指可数，且都因为参加刚刚对耗，真元稀少。元石又贡献出去，得不到多少补充。至于其他众人，多是凡人，或者一转二转的蛊师。

　　去了古月一代，方源在这血罩当中，的确是傲视众人。

　　“呵呵呵。”方源笑了笑，缓缓俯身，从地面上拾起那两只蛊。

　　他左手托着血颅蛊，右手托着阴阳转身蛊。这两蛊乃是古月一代之物，但此刻周身都罩着一层微微的黄光，被符底抽薪蛊封印，响应不了古月一代的拼命召唤。

　　但这层封印，对方源也来，也是个障碍。

　　他要解开封印，才能将这两只蛊虫收服炼化。强行毁坏封印，只可能导致这两只蛊虫毁灭。

　　这情况和血幕天华蛊不同。血幕天华蛊要催用，就得捏碎。砸碎了封印，顺势便是使用了它。

　　但方源也不急躁。

　　他知道接下来要发生的事情。不管是镇魔铁索蛊，还是符底抽薪蛊，都被血狂蛊污染，即将化为血水死亡。

　　“哈哈哈，我的好师兄，你居然也有今天！给我纳命来！”天鹤上人咆哮着，冲天而起，发动凌厉攻势，向古月一代杀去。

　　古月一代被镇魔铁索蛊捆住，动弹不得，成了人形肉靶，只能被动挨打。

　　他痛得怒骂，不断嘶吼，奋力挣扎。

　　忽然间，铁索化为一滩血水，他重获自由身，连忙飞空而起，撞向血罩。

　　砰的一声巨响，毫无疑问地，他被血罩挡在外面。

　　这血幕天华是他亲手所炼，最得意的发明。防御卓越，一旦用了，就不能移动，不可关闭。对他而言，也是只能出不能进。

　　“小兔崽子，你不得好死啊！”古月一代这一刻的憋屈，和对方源的愤恨，简直滔尽天下水，也洗刷不尽。

　　天鹤上人自然紧追不舍，狂笑不止。

　　古月一代只好弃了血罩，转身抵抗天鹤上人。他先前咀嚼大量元石，真元可观，一时间虽然落于下风，却能稳住阵脚。

　　“一代先祖，加油啊！”

　　“一代大人，我们为你摇旗呐喊！”

　　“祖宗啊，你是我们唯一的希望啊……”

　　两位五转强者的战斗，吸引了几乎所有人的目光。方源却收回视线，他望向白凝冰。

　　现在这局面，如两虎相争，而他方源只是一兔。不管是天鹤上人，还是古月一代，都是老奸巨猾之辈。想要他们两败俱伤，让自己讨便宜，这可能性实在太小了。

　　谁都不蠢笨，他们俩也不是因为酣战而脑袋发热的人。

　　况且这血罩，只能保一时之平安。一旦血罩时效一过，里面的众人，包括他自己，必然要被古月一代和天鹤上人争相杀戮。

　　刚刚他已经重生过一次，春秋蝉再次陷入虚弱状态，不堪再用。

　　为今之计，只有尽可能的强大自身。尽最大的努力，来争取一线之生机。

　　对此方源心中已有定计。但在这个计划中，有一个人将扮演着举足轻重的角色。这个人，就是白凝冰。

　　北冥冰魄体的自爆，将是影响战局的巨大力量。尤其是当血罩外的两强，不断对耗之后。

　　然而，如何要劝说白凝冰呢？

　　方源看向白凝冰，白凝冰有感，亦回视方源。

　　人群中，他们彼此相望。

　　方源一身黑袍，黑发黑眸，嘴角微翘，流露出邪魅的笑意。

　　“我有暂时解决十绝大限的方法，能让你起死回生。”他说了第一句话。

　　白凝冰浑身一震，他当然想活下去：“什么方法？”

　　方源却话锋一转：“但这个方法，成功的可能并不高，极可能失败。”

　　但这话反而让白凝冰更加坚信不疑。

　　紧接着方源说出第三句话，只听他道：“但我想即便失败了，也会让你最后的时光，变得精彩无比。”

　　白凝冰砰然心动。

　　方源用三句话，击中了他内心最深处，说服了他！

　　他也是聪明人，稍一思索后，就直接问道：“那我需要做？”

　　方源嘴角笑容扩散，恰在此时，那符底抽薪蛊也化为一滩血水。

　　血颅蛊和阴阳转身蛊同时消了封印，就要飞走时，被方源死死扣住。

　　他动用春秋蝉的气息，这三只蛊不过都只是四转，立即慑服。方源再用真元一灌，顷刻炼化，收为己用！

　　“什么情况？该死！”血罩外，古月一代顿时脑海一疼，失去了血颅蛊、阴阳转身蛊的联系。

　　他惊骇无比，立即失去了方寸。向血罩冲撞而来！

　　“怎么可能？你怎么能这么快，就炼了我的三只蛊！！”古月一代发出凄惨的怒嚎声，发了疯似的，向血罩攻击。

　　方源虎口夺食，抢夺了血颅蛊和阴阳转身蛊，简直是要了他的性命。

　　众人骇然，齐齐后退一步。古月一代像是陷入绝境的猛兽，气得眼眶中真的往外开始喷火。

　　但很快，天鹤上人攻杀过来。

　　“我要你死，我要你死啊！”古月一代狂暴了，有攻无守，把气都撒在天鹤上人身上。

　　天鹤上人惊骇，遭受到迎头痛击。

　　双方再次纠缠在一块，战斗进入到白热化的阶段。

　　方源大笑一声，对白凝冰道：“随我一起杀人！”

　　话音未落，他就毅然动手。锯齿金蜈狂转咆哮，将方源身边一位蛊师族人拦腰锯断！

　　血颅蛊！

　　紧接着，方源催动血颅蛊，尽收其血。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
