第五百零四节：要挟房睇长
　　房家的仙道杀招接连不断，轰击在魂兽大军的身上。场景璀璨，宛若万千烟火爆闪。

　　彩光映照在房家蛊仙的脸上，这些人的脸色却都不好看。

　　“这魂兽虽有折损，但根本无伤大雅。它们身上的青甲居然可以连接一体，分摊伤害，好生了得！”

　　房家六位蛊仙久攻不下，就在这时，又从身后的仙蛊屋鸡笼犬舍中，飞出一位紫衣女仙。

　　“让我来！”她娇喝一声，将早已经酝酿好的仙道杀招施展出来。

　　咻咻咻！

　　一时间，天空中浮现出浓烈的毒云。

　　庞大的毒云投下阴影，将豆神宫以及魂兽群都笼罩住。

　　从毒云中飞出无数的飞雀，这些飞雀鸟喙如箭，速度奇快，转折灵便至极，乃是仙道杀招所化。

　　数以万千的飞雀飞入魂兽大军当中，令大军一阵纷乱。

　　但是过了片刻，房家蛊仙们的脸色又都沉郁了几分下去。

　　杀招声势很大，但是效果却不佳。

　　“就连房芝的毒云箭雀都是无用，毒道也没有效果，看来这青甲菜园真是毫无破绽可言了。”问津坞中，房睇长的眉头紧锁。

　　他微微侧头看向方源：“不知算不尽仙友有什么见解？”

　　方源摇头：“惭愧，在下也没有发现这杀招的破绽。不过依在下浅见，这豆神宫的表现和之前完全不同，诸多应对似乎变得很有灵智。青甲菜园杀招是一个方面，这些魂兽抵御轰炸和突击时，进退有据，配合默契，将豆神宫守得水泼不进。两者之间的变化，真的太大了。”

　　房睇长点头。

　　他也知晓方源、房安蕾之前，和豆神宫的对决景象，豆神宫只能横冲直撞，没有施展出任何的杀招，宛若莽夫一名。

　　但现在，这座豆神宫却是不动如山，宛若沙场智将，将营盘防御得密不透风，让房家蛊仙难以下手，久攻不下。

　　这一前一后的表现，的确差别很大，其中的缘由更是叫房睇长感到担忧。

　　“我方布置了桃花迷林，豆神宫居然连突围的举止都没有，直接摆出严防死守的态势，难道是无法挪移？亦或者就是想要拖延时间？”

　　房睇长更担心后一种情况。

　　若是对方打的拖延主意，必定是别有用心的。

　　念及于此，房睇长下定了决心，当即召唤外出作战的房家蛊仙：“都回来罢，利用桃花迷林强攻！”

　　桃花迷林乃是仙道战场杀招，能困住八转蛊仙，自然不会肤浅简单。

　　房家蛊仙均回归仙蛊屋中，桃花迷林开始疯长。

　　原本光秃秃的枝丫上，开始冒出嫩绿之色，随即绿意扩散蔓延，眨眼间就成了一片郁郁葱葱的森林景象。

　　一阵狂风骤起。

　　桃林树叶沙沙作响，掀起一声声的翠光浪潮。

　　浪潮一波波，向着豆神宫冲刷过去。

　　魂兽大军节节败退，外围的荒级魂兽、上古魂兽都陆续被翠光浪潮拍击崩溃。

　　桃花迷林的这番变化，攻势宏大雄阔，居然直接将整个魂兽军团都击退。

　　这些魂兽各个嘶吼咆哮，但翠光浪潮乃是大势，单靠个体根本无法抵挡。

　　豆神宫中陈衣皱起眉头：“这桃花迷林有些门道。”

　　此刻他还在镇压强逼青仇，抽不出手来，便调动豆神宫。

　　豆神宫猛地爆发出一阵玄光，将剩下的魂兽尽数笼罩，随后玄光将绝大多数的魂兽都吞没，尽数归拢在那三头太古魂兽的身上。

　　三头太古魂兽好似得到了巨大的资助，一个个身形膨胀起来，形成更加巨大的怪物。

　　三头巨怪宛若三座山峰，将翠光浪潮尽数抵挡在外。

　　桃花迷林再生变化。

　　翠光浪潮消退，绿意更加凝沉，从万绿从中绽射出一点红晕。旋即，无数红晕如夜空繁星般接连绽放，那是一朵朵的桃花。

　　桃花鲜艳欲滴，又一阵狂风骤起，无数花瓣随风飘舞。

　　一时间，落英缤纷，花瓣在半空中凝聚成人形。

　　“此乃杀招花间风流士，劳烦算不尽仙友操纵其中部分。”房睇长对方源道。

　　方源点头，得到房睇长的放权之后，他能够操纵花瓣凝聚的人形。

　　至于数量……

　　方源首先尝试一下，一下子就调用了十二位花间风流士。

　　“咦？”方源眼中顿时闪过一抹惊异之色，“这每一位花间风流士，似乎能灌注杀招进去，积蓄酝酿成后，自爆其身，将杀招施展出去！”

　　“仙友感觉敏锐，这正是花间风流士的用处。”房睇长微微一笑，答道。

　　方源试着施展了仙道杀招燃念飞石。

　　顿时，他操纵的其中一位花间风流士，猛地飞射到豆神宫的头顶上空，然后忽然自爆。

　　爆发出来的，是一蓬蓬的念火陨石，轰隆隆砸到下面去。

　　豆神宫岿然不动，但那三头太古魂兽却是身形摇曳，附着上了念头之火。

　　方源双眼顿时一亮，不禁脱口而赞道：“这招数爆发迅捷，几乎和真身无差，不仅弥补了仙蛊屋的不足，充分发挥本方人数优势，而且还不惧消耗，很多战术真身需要谨慎抉择，动用这招却是能够屡屡冒险施展。”

　　正说着，方源又催动一位花间风流士，忽然俯冲下去，来到一位太古魂兽的身后。

　　仙道杀招——百八十奴！

　　这招下去，太古魂兽立即身形一滞，受到了无形的冲击。

　　与此同时，另外三位花间风流士猛地降临，陡然爆开，各是三计仙道杀招，轰轰轰，把它轰炸得七荤八素，面目全非。

　　但下一刻，豆神宫中青光一闪即逝，那受到方源创伤的太古魂兽，本来伤势就不重，此刻立即得到了痊愈。

　　难！

　　即便是有花间风流士这样巧妙的变招，但是对于豆神宫而言，防御实在是太坚厚，三头太古魂兽宛若三座大坝，任凭外界洪水如何滔天，都是稳守营盘，不动如山。

　　方源留了好几手，没有动用真正底牌，房家蛊仙们也无多少建树，场面再度僵持。

　　房睇长眉头几乎要拧成疙瘩，桃花迷林只有三式变化，如今已经第二变，结果居然局面还是没有什么突破性的进展。

　　豆神宫的防护是如此的森严！

　　就在房睇长要打算转变第三式的时候，忽然方源动手。

　　百八十奴！

　　百八十奴！

　　百八十奴！

　　三位花间风流士接连炸开，方源灌输在里面的，都是奴道杀招百八十奴。此刻三招叠加起来，一起轰在那头双翅黑蟒太古魂兽身上。

　　这头太古魂兽顿时僵如石像，随后不久，方源轻喝一声，它竟脱离了对方掌控，投靠到了方源麾下！

　　第二头太古魂兽入手。

　　一时间，敌我双方的首脑陈衣、房睇长都为之一愣。

　　豆神宫在后面支撑，这些太古魂兽身着青甲，防御坚厚，受到任何伤势，都能在瞬间痊愈，房家攻势极其艰难。

　　不过，方源却是绕过这些，直接将太古魂兽夺到自己手中。

　　“仙友好手段，原来奴道便是这青甲菜园的弱点所在。接下来还望仙友继续出手。”房睇长一顿，加重音调，“房家必有重谢！”

　　陈衣却是冷哼一声：“居然被敌方钻了这个空子。可惜了，这不是豆神宫自产的豆神兵卒，只能暂时用这些魂兽顶替。若是豆神兵卒，对方怎可能这样夺了去？”

　　问津坞中，方源却是苦笑：“侥幸得手而已。之前已经施展过一次，压服了一头太古魂兽，现在是第二头，已经到达我的能力极限。接下来要施展这招，必定要付出巨大代价！不知……太上二长老大人所说的重谢，是指什么？”

　　房睇长眼帘微垂，遮掩住眼底厉芒，心中怒火暗生：“这算不尽一得到机会，居然敢来要挟我了！要付出巨大代价？也就是说，此招他是可以继续施展的，就是要看我房家能不能弥补他的付出。他与我定下盟约，这方面的欺瞒是做不到的，可惜我房家并无奴道强者，居然受一外人要挟！”

　　ps:9点还有第二更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
