第七百九十三节：看到天庭
　　这地脉仙蛊形如蚯蚓，但握在手中，却很沉甸甸，一点都不滑腻冰冷，反而温润暖人。

　　它通体半透明，就像是一个褐色的琥珀，十分精致。

　　有了这只七转土道仙蛊，方源就可以组建五界大限阵了。

　　关于五界大限阵的改良，方源的宙道分身已经顺利完成了。智慧光晕一如既往的给力，同时方源的阵道、律道底蕴也是有力的支撑。

　　新的五界大限阵，方源不仅增添了地脉仙蛊，而且还有阵灵、阵旗。

　　有了阵灵，方源就有一个极强的辅助者，帮助他操纵整座大阵，时刻洞察风吹草动。

　　有了阵旗，方源就可以直接将大阵从仙窍中搬出去，或者又从五域外搬进仙窍中国来。

　　太古年兽钓来阵一直在用着，进展稳定。

　　年华池中已经有二十多头的太古年兽了，种类多达七种。

　　已经收集了超过一半的种数，但未来能否筹集全部，方源也说不准，这点要看运气。

　　为了增强自身运道，方源开始命令毛民蛊仙，着手炼制运道仙蛊。

　　方源手中的仙蛊数量很庞大，早已经突破一百大关，但运道仙蛊并不多。

　　尤其是在方源掌握了运道真传的情况下，运道仙蛊一旦炼制出来，就能上手运用。

　　再加上天庭在运道方面，底蕴很薄。

　　因此，培养运道方面的实力，收效是显而易见的高。

　　至于运道仙材，虽然罕见，难以收集，但是方源有着那么多的南疆正道蛊仙可以敲诈。

　　这些运道仙材筹备过来，方源就让那些毛民蛊仙炼制。

　　因为不是升炼仙蛊，而是炼制六转运道仙蛊，所以即便失败，造成的损失方源也能够承受。

　　他现在底蕴很足，手头宽裕，和上一世同期有着巨大的提升。

　　关于仙道杀招的练习，五禁玄光气可以放置一边了，光阴飞刃杀招虽然没有练习，但方源却又有了不少心得体会。

　　他对此招的本质又看清许多：这一招就像是一个橡皮擦，运用宙道的威能来抹除敌人，同时也抹除自己。

　　有关此招记忆消散的弊端，是不能抹消的。这是光阴飞刃杀招本身的结构所决定的，一旦消除了这个弊端，就是将整个杀招的构架彻底推翻。

　　如此一来，光阴飞刃的超强攻伐的特征也就全然消散了。

　　方源只能无奈地接受这一缺点。

　　本体进展不小，分身的进展就更大了。

　　纯梦分身的魂魄逐渐改变，开始切合分身肉体。

　　方源的龙人分身，则已经从一转蛊师，晋升成了六转的龙人蛊仙，拥有了上等福地。

　　方源开始将更多的时间，用来探索梦境。

　　这段时间，他和池曲由的交易不断进行了许多次，仙窍中已经积蓄了一定规模的梦境。

　　方源遁出魂魄，钻入一片气道梦境之中。

　　视野大变，他置身在一座山丘峰巅，放眼望去，雾霭层层，寒风彻骨。

　　他再看自己，六转蛊仙修为，一身狼狈，伤势不少，有一些伤口还流淌着鲜血。

　　“这算是哪一出？”方源心中正在琢磨，忽然身后狂风吹来，雾气消散，露出三位墨人蛊仙。

　　“卫玉书你哪里走？！”

　　“给我死！！！”

　　话音还未落，就有三记杀招斩向方源。

　　这异变来得太突然，方源还未熟悉仙窍中的蛊虫，就已然陷入生死绝境！

　　砰！

　　下一刻，他身躯被炸得四分五裂，惨死当场。

　　方源只得抽回梦境，回到现实中来。

　　“没想到一入梦境，就遭遇这样的难关，死上了一回。”

　　他检查魂魄上的伤势。

　　出乎意料的，魂魄上的伤势并不严重，伤势轻微，只需要上百只的胆识蛊就能治愈。

　　“看来我拥有了荒魂之后，魂魄质变，能够承受更强的梦境反噬了。”

　　方源休整一番，便又继续探入梦境。

　　同样熟悉的场景，方源入梦之后，立即查看自家的蛊虫。

　　他发现，手中的仙蛊只有一只，它形如蟑螂，灰白色，仿佛石头质地，但很轻。抚摸上去，冰冰凉凉，有一些粗糙的感觉。

　　方源依凭记忆，迅速想到此蛊跟脚：“这是化气蛊啊。”

　　一只六转的化气仙蛊。

　　除此之外，则是大量的五转气道凡蛊。

　　还有三股仙材，一股漆铁硬气，一股兰花生气，一股悠游龙气。

　　方源有些懵：“化气蛊只是辅助性质，单凭这些凡蛊，如何抵挡得住身后追兵？”

　　正想着，身后就传来大喝声音。

　　“卫玉书你哪里走？！”

　　“给我死！！！”

　　砰。

　　方源下一刻，再次四分五裂。

　　来到现实，方源一边疗伤，一边沉思：“照眼下情形，很明显，是需要催动仙道杀招，才能抵御这三位追兵。”

　　“气道的仙级杀招么……”

　　方源气道境界很低，但他却有丰富的库藏。

　　盗天真传、巨阳真传也就算了，影宗真传中包含广阔，就记录有许多的气道杀招。同时，琅琊派中也有收藏。

　　就算这些都没有，单凭琅琊派中那些庞大的气道仙蛊方，方源依凭炼道境界，也能将其转化成仙道杀招来。

　　有了这样丰富的理论打基础，方源又借助智慧光晕，很快就想到了解决梦境第一道难关的杀招。

　　不过，气道杀招他还十分陌生。

　　于是，他又在现实中多加练习。

　　他当然没有化气仙蛊，但多少可以模仿此招，加以锻炼。

　　之后，再回到梦境，方源终于有了底气。

　　尝试了几次之后，方源便催动杀招成功。

　　他浑身罩住一层漆黑的铠甲，追杀过来的三位蛊仙再也不能将他瞬杀。

　　“卫玉书，你居然还敢反抗！”

　　“区区一个奴隶，好大的胆量！”

　　“你竟冒犯主人，死不足惜！杀了他，把他炸成肉泥骨渣。”

　　三位墨人蛊仙咆哮连连，围绕着方源猛攻。

　　方源勉强支撑了一阵，便迅速不支，最终又被他们三人杀死。

　　出了梦境，方源总结经验教训：“看来不是要和他们对抗，而是以逃跑为主。”

　　再一次尝试，他便不用之前的招数，而是改换成腾挪效用的仙道杀招。

　　失败一次后方才成功。

　　这一成功，方源就顺利地来到了第二幕梦境。

　　噗。

　　还未等他打量四周，他便当即吐出一口血来。

　　“身受重伤，并且仙窍中的仙材气息，少了一大半。”方源心头微沉。

　　他虽然只有化气蛊，但可以凭此仙蛊充当核心，用那三股仙材气息辅佐，施展出仙级的气道杀招来。

　　第一股漆铁硬气，可以化作一身黑色铠甲，保护方源。

　　第二股兰花生气，可以治疗自身。

　　第三股悠游龙气，则是方源腾挪之用。

　　方源在梦境第一幕，逃出三位蛊仙追杀，就是用的悠游龙气。

　　现在，方源进入第二幕梦境，一上来就发现，仙窍中的悠游龙气消耗大半，硬气消耗一半，兰花生气倒是完整无缺。

　　“眼下状态不妙，还是先治疗一下自身才好。”方源默默酝酿，催起一记仙道杀招——吐气如兰。

　　仙元灌注，兰花生气猛地少了一小截。

　　方源喉结滚动，腮帮瞬间鼓起，自然而然地张口一吐。

　　他吐出的气息，清香四溢，生机灵动，像是一团浓烟雾气，带着淡淡的绿色，迅速将他整个人全身包裹。

　　片刻后，雾气飞快消散，方源伤势恢复大半。

　　“接下来该往哪里走？”方源又犯难了。

　　他现在身处洞中，似乎是在山中，又好像在地下，总之地洞又长又多，四通八达。

　　方源刚走几步，就看到身前闯出一位墨人蛊仙。

　　这墨人蛊仙看到方源先是一愣，旋即大喜：“卫玉书！原来你在这里。哈哈哈，好得很，竟叫我撞见了你，让我得了这场功劳。真的是来得早不如来得巧啊！”

　　方源也很吃惊，眼前的墨人蛊仙不是之前第一幕的三仙之一，而是陌生面孔。最关键的是，他不是六转修为，而是具备七转修为的异人蛊仙。

　　七转墨人蛊仙扑向方源，方源哪里能敌，很快就被他打得四肢断裂，瘫倒在地上。

　　墨人蛊仙冷笑，俯瞰着方源：“卫玉书，你平时不是很狂么？没想到会落到我手里吧。哈哈哈，说实话，我也想不到。你这小子本来锦衣玉食，深得王女宠爱，竟然蠢到逃跑，真是自罪孽不可活！！”

　　下一刻，方源魂魄受创，再次被迫回到了现实当中。

　　“这么说来，就算被捉住，没有被杀死，也算是我闯荡失败。”

　　“看来这片梦境，是一片逃脱的梦境。”

　　“在那种情况下，面对七转蛊仙，的确是没有办法抗衡的。”

　　“再来！”

　　方源冲击第二幕梦境。

　　他尝试了许多次，屡屡失败。他发现捕捉他的墨人蛊仙竟然数量不少，六转蛊仙多达五人，七转蛊仙则有三位。

　　都是墨人蛊仙。

　　再加上之前那位七转蛊仙泄露出的情报，这让方源对于梦境中的时代，有了大致的猜想。

　　不是远古时代，就是上古时代。

　　异人的实力还是很强大的。

　　追杀他的蛊仙那么多，手段也非常丰富。方源一败再败，毫不气馁，很快他发现了逃脱的契机。

　　在这山里的溶洞通道中，存在着几处仙材气息。其中有一道秋鳞隐气，对他帮助最大。

　　最终，方源凭借丰富的失败经验，还有就地取材后催发的杀招，顺利通过第二幕。

　　到了第三幕，方源诧异地发现，梦境自行流转，他毫无插手之力。

　　他瘫倒在地上。

　　在他的面前，站着一位身材妙美的墨人女仙。

　　她身上洋溢着八转气息，看着方源的目光中，带着愤怒、仇恨，也带着爱恋和怜悯。

　　“卫玉书，我当初将你买下来，你才不过是个少年，连修行是什么都不知道！”

　　“是我一步步栽培你，把你提拔成蛊仙。是我的宠爱，屡屡纵容你，包庇你，让你变得如此胆大包天吗？”

　　“告诉我，为什么背叛我？”

　　“我夜彤王女哪里亏待了你？！你是锦衣玉食，生活安然无忧，你只需服侍我，而我从未对你冷酷残忍过。”

　　八转墨人女仙厉声责问。

　　卫玉书惨笑一声：“然而，我生活得再好，我也只是你的奴隶！”

　　墨人女仙更怒：“充当我的奴隶，哪里不好？有许多的墨人想要你的生活，都没有这样的机会！”

　　卫玉书目光发愣，缓缓地道：“我以前也没有觉得不好，但当我听闻，这个世间还有一个天庭，还有人那样活着……”

　　“所以，你就想逃脱，逃到天庭去？”墨人女仙冷笑，“你太天真了，这等邪魔外道的蛊惑之词，你也能信？！”

　　卫玉书闭上双眼，声音嘶哑：“不是我信，而是我愿意去信。”

　　听到这个回答，墨人女仙不禁目光微凝，怒气缓缓消散了下去。

　　她回忆起往昔的美好时光，她是多么宠爱这个异族的奴隶，但这些日子一去不复返了。

　　她遗憾地道：“玉书啊，我曾经多次赦免你的过错，但这一次不行了。如果再赦免你，损害的就是我这一族的威仪了。若不是我亲自出手，还真叫你逃走了。不愧是我亲自教导出来的努力。其实这里距离天庭的势力范围，已经十分接近了。”

　　听了这话，卫玉书像是被注入了一股力量，他猛地睁开双眼，盯着墨人女仙。

　　他哀求道：“我在死前，没有什么其他愿望，只有一个想法，请让我爬出这洞，望一眼天庭就好。”

　　墨人女仙沉默了一会，随后叹息一声：“也罢。”

　　她侧身让出道路，卫玉书伸出一双血手，拼尽全力，艰难地爬向前去。

　　他气喘吁吁，汗水和血水混杂在一起，短短的距离，他费了好一会儿工夫，方才爬出洞口。

　　这处洞口，位于半山腰，视野开口。

　　他满怀希冀地朝前望去。

　　然而，却只见到厚厚的云雾。

　　“真是不巧，山间的雾气常有呢。”墨人女仙从身后踱步而出，“但其实就算没有这雾气，你也看不到天庭。我说了，眼前只是天庭的势力范围，最边缘的地带。其实只是一片荒地罢了。”

　　但卫玉书却似乎得到了极大的满足。

　　他无力地趴在地上，再没有任何力量来昂起头颅。

　　但他的双眼却闪耀着星光，他长叹道：“不，我看到了，我看到天庭了。”

　　“你……”墨人女仙动容。

　　卫玉书说完这句话，强撑的一口气终于散尽，他命丧当场。

　　墨人女仙陷入沉默当中，她在沉默中死死地盯着前方，那就是天庭的方向。

　　她的神情，带着一种史无前例的肃穆和凝重。

　　“天庭！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
