第一百零五节：命悬一线
　　“竟然直接冲过来了！”冯军瞳孔猛缩，一时间被方源气势所摄。

　　方源一往无前，只身冲上，虽然形单影只，但此刻却是气势惊人，仿若夹裹风雷！

　　杀机沸腾，仿佛是恐怖的利爪，将生死激斗的大幕直接撕扯开来。

　　黑凡洞天中的蛊仙，尽管会有相互间的切磋，但哪里有和蛊仙之间的生死激战的经验？

　　“撤！”一时间，冯军脑海中想到的，竟只有这一个字。

　　反而他抱着的周敏，却是怒目喷火，兴奋大叫：“来得好！贼子，快来受死！！”

　　她已经出离了愤怒，满腹心思都是要为大哥报仇，将眼前的方源，这个可恶的凶手碎尸万段，抽筋扒皮断骨！

　　冯军拉着周敏撤退，而周敏却已催动仙道杀招。

　　她双眼瞪大，眼眸中猛地绽射出璀璨的白金光辉。光芒给人一股锋锐至极的感觉，仿佛是刀剑所化。

　　周敏乃是光道蛊仙，被上代蛊仙栽培出来，掌握目光仙蛊。

　　而她此刻催动的，正是最强的攻伐杀招——远目兵光！

　　“是这一招啊。”方源看见周敏的架势，心中了然，冲锋的速度不减反增！

　　脑海中，浮现出前几日的一幕。

　　“黑城公子，你何故叹息呢？”陈乐问道，“难道是此处景色不合你意吗？”

　　“谢谢乐儿姑娘关怀。景色宜人，让人流连忘返。但我身负继承黑凡真传的重任，心中实在有点担心……我仔细回忆。似乎那郑驮等人不太好说话的样子……”方源故意愁眉不展。

　　陈乐也微微皱起眉头：“的确……老祖宗也曾说过，那三位蛊仙有许多的雄心壮志。和我们不一样。”

　　“正所谓物以类聚人以群分，那三人恐怕是野心家！我即便获得你们的支持。但要继承真传，还差一些。你说，这三仙会不会以切磋的名义，来找我的麻烦？故意阻碍我们的计划？”方源问道。

　　陈乐便笑：“不妨事。其实了解多了，三仙也不是特别可怕的。就比如说蛊仙周敏吧，她有一招远目兵光，很是厉害。招数一发，双眼绽射无穷白金兵光，能削减万物。但其实这招内有玄机。距离越长，威力越强。若是距离周敏很近，这招数的威力就暴降数倍。若是和周敏近在咫尺，连凡道杀招都能抵御远目兵光呢。”

　　方源的脸上泛起温暖阳光的笑容：“哦？竟然有这么有趣的招数，倒教我大开眼界。好乐儿，再和我说说，还有什么其他有趣的事情？”

　　陈乐看了一眼方源，只见方源英俊至极的面庞上，一双眼睛灼灼地望着自己。散发出的情意，如此浓烈，仿佛是夏日的暖风，让人入醉。

　　陈乐满脸飞霞。连忙转过头去，不敢和方源对视。

　　她的脸直接红到耳根，目视远方。口中有些磕绊地道：“公、公子既然想听，乐儿便说就是。”

　　黑凡洞天中。这些蛊仙的传承，一些源自黑凡老祖的布置。比如说血道，是黑凡曾经的研究结晶。还有一些，是获罪蛊仙的传承。比如周敏的光道传承，陈尺老仙的律道传承。

　　这些正统的蛊仙传承，一般都很全面。

　　传承的内容，不管是大量凡蛊，几只仙蛊，还有各种仙蛊方、凡蛊方，修行经验，对于外界的认知等等。

　　这些内容中，有些敏感的内容，比如宝黄天什么的，都被黑凡删去了。

　　不过，一些关于其他传承的内容，却基本上都保留了下来。

　　黑家蛊仙之间，相互熟知。比如，远目兵光的玄虚，外人不知道，黑家蛊仙自己怎可能不清楚？

　　所以，这些记载，都保留在各个传承之中。在之后的日子里，被凡人闯上继仙山，一一继承。蛊仙出现又相继灭亡，在这个过程中，总会因为各种原因，或是利益或是矛盾，相互切磋。蛊仙之间的手段，就这样一代代的传承下来，广为人知，不再是什么秘密。

　　方源这些天来的准备，当然不仅是刺杀计划，类似情报他收集了很多。

　　远目兵光！

　　说起来，这个仙道杀招也蛮棘手。

　　毕竟，正常情况下，看到陌生的攻伐手段，蛊仙们都会避退一旁，谨慎旁观。基本上不会有什么人，在什么情况都不清楚的情况下，就冒然冲锋，将自己置于险地。

　　依照方源谨慎的性情，基本上也会如此选择。除非双方差距太大。

　　这样一来，就正中周敏的下怀。

　　等到方源试探出这个远目兵光的虚实，不知道要耗费多少时间、精力、仙元，甚至还会受伤也说不定。

　　蛊仙对战，掌握情报，就能占据优势！

　　所以，蛊仙界中正常情形下，蛊仙都会对自己的仙蛊保密，仙道杀招也很少在公共场合使用，私下里偷偷演练。蛊仙的仙窍，也很少让外人进入。因为仙窍中的环境，就能显示出一位蛊仙的道痕等诸多秘密。仙窍中的资源，往往是仙蛊的食料，从中就能揣测出什么样的仙蛊，被蛊仙掌握着。

　　方源硬抗远目兵光，直接冲上前来，勇悍绝伦。

　　当然，他也不是莽夫。

　　他的一身衣袍，不知何时，染上了块块血渍。

　　这些血渍貌不惊人，很不起眼，但却是仙道杀招所化！

　　血道仙级杀招——血染征袍！

　　在宝黄天开启之前的那一段时间，方源无法经营仙窍，又被琅琊派针对，日子不好过。但他绝没有浪费丝毫时间，而是趁机推演出了这么一门仙道杀招，弥补短板。

　　方源的短板其实有不少。

　　但他精心思索，觉得最大的短板。还是防御方面。

　　第二次地灾，就已经看出弊端。若不是有荡魂山作为据点防守。方源凶多吉少。

　　比起侦查、信道等等方面，方源稳妥保守。还是决心先解决防御这块短板。

　　不管是智道、血道都是宗师境界，又有前世无比浑厚的血道底蕴，方源创造出血染征袍，并不困难。

　　此刻，以血本仙蛊为核心，血染征袍在激战中，正式亮相！

　　效果绝佳！

　　方源直接逆着远目兵光冲锋，浑身岿然不动，一点伤势都没有。并且仙元的损耗也越来越小。

　　“果然如陈乐所言，距离越近，远目兵光的威力就越低，所以连血染征袍的仙元损耗都跟着减少了。”

　　方源的选择是如此果断和英明，眨眼间，他就拉近了自己和周敏之间的距离。

　　双方不足百步！

　　“给我死死死！”周敏口中大喊不止，双眼迸射出的白金光辉越加明亮锋利。

　　她已经被愤怒支配，毫不足虑。

　　冷静的冯军，却是被吓得汗毛炸立！

　　方源的突进。让他感觉到了一股强烈无比的死亡危机。

　　惊惧的情绪，让他下意识地使出最为熟悉的防护手段。

　　仙道杀招——运往来动！

　　大风骤起，方源顿时被一股玄妙的巨力，远远推开。

　　陈乐的话。犹在方源的耳畔：“说起来，蛊仙冯军也很厉害哦。他是三仙当中，唯一的凡人闯荡继仙山后。成就的蛊仙。这样的仙人，往往比我这种受到长辈扶持升仙的。要厉害许多。而且，冯军修行的。可是大名鼎鼎的运道呢……”

　　运道。

　　一个蛊仙数量很稀少的流派。

　　运道是巨阳仙尊所创，虽然大名鼎鼎，广为流传。但真正的运道蛊仙，还是不多。

　　作为运道的源头，巨阳仙尊留下三大真传，己运、众生运、天地运。

　　己运真传留在了琅琊福地之中，是支付给长毛老祖的报酬。其中的****运仙蛊，就流落到方源的手中。

　　众生运真传，被巨阳仙尊放在了八十八角真阳楼中。其中一部分，被王庭争霸的胜者继承。方源曾经掌握的连运仙蛊，便是众生运真传中的内容。

　　冯军的这份真传，其实同样来源于八十八角真阳楼。

　　昔年，黑家蛊师进入八十八角真阳楼，有幸继承了一部分真传，获得气运仙蛊。

　　之后，修行成蛊仙，传承了数代。最后一代蛊仙因为黑风月失踪，丢失态度仙蛊而获罪，最终这份真传就留在了继仙山。

　　冯军继承了这份真传，拥有气运仙蛊，平时演练最熟悉的一招便是运往来动。

　　此招十分奇妙。

　　目标来攻时，使出来，能将目标推走。

　　敌方撤退时，再使出来，能将敌人拉回来。

　　此招一发，会产生大股的狂风，但这只是表象，关键是那股无形之力。

　　方源查看不出这股无形之力，只得再次中招，被推出去老远。

　　一下子，距离又拉开。

　　似乎他之前所做的，都是无用功。

　　不过方源的嘴角却微微翘起，心中低喃：“运往来动……第二次了。”

　　根据陈乐透露，此招不可多使。一天之内，只能运用百次左右。

　　姑且就算一百次的话，这数量看似很多，其实不然！

　　催发过往来运，不单单只是表面上这么简单。

　　首先是仙元，冯军是六转蛊仙，底蕴并不深厚，催动这个杀招，就要连续耗费仙元。冯军能支撑多久？

　　其次仙道杀招并不是次次多能催成，冯军只要一次失败，不仅是反噬受伤，更可怕的是无法抗拒方源的冲锋，让方源一下子逼近，施以斩杀。

　　所以，看似方源拿周敏、冯军没有办法，实际上他已经占据了绝对的优势。

　　冯军、周敏仿若悬崖边上行走，稍有不慎，就是满盘皆输，身死道消。

　　“死，你给我死！！”周敏仍旧在怒吼，死死地盯着方源，眼冒白光。

　　“撤，必须赶紧撤！”而冷静的冯军，却是口干舌燥，心头乱跳，浑身都是冷汗。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
