第七百六十一节：墨水效应
　　至尊洞天。

　　小南疆，一座残缺的山峦，静静地耸立在大地上。

　　它虽然残破，但是和周围的土丘相比，绝对是鹤立鸡群。

　　和寻常的山体完全不同，它仿佛水晶铸就，通体粉红，时刻散发着梦幻般的迷离色彩。

　　它就是《人祖传》中记载的天地秘境之一——荡魂山！

　　方源的神念萦绕周围，徐徐不散：“荡魂山已是修复到了八成，远比上一世同期进步太多了。”

　　比较起来，方源的上一世就显得苦逼多了。

　　他没有吞并琅琊福地，琅琊守卫战也耗费了他大量的仙元储备。而后，他屡次进攻南疆各地，搜集梦境，这才和池曲由交易，获得大量的仙元石，这才补充了仙元储备。

　　上一世方源修复荡魂山，动用江山如故仙蛊，更维持消耗海量的仙元！

　　江山如故蛊只有六转，方源的仙元只有七转层次，又一直饱受外在的压迫，不管是南疆还是天庭，都要想方设法地找方源麻烦。

　　有很长一段时间，方源的仙元储备一直都在警戒线周围徘徊，根本积蓄不起来，消耗很多。

　　但这一世，自从方源吞并了琅琊福地，处境就完全不一样了。

　　他成为了八转蛊仙，相同时间下至尊仙窍凝聚出的一颗八转白荔仙元，相当于一百颗的红枣仙元。也就是说，方源在仙元上的收成是之前的一百倍！

　　同时，方源还有七转的天元宝皇莲，还有琅琊福地本身就很多的仙元石储备。

　　这样巨大的底蕴，支撑着方源，令他在仙元储备方面完全不是问题。

　　仙元几乎不计消耗地砸下去，荡魂山的修复速度自然比上一世，要快得多得多！

　　上一世这个时期，荡魂山只有三成多的恢复程度。但这一世，已经达到了七成。再过不久，就能将荡魂山修复。

　　若是江山如故仙蛊的转数，能再高一些，方源的速度还会更快。

　　目前，江山如故仙蛊还只是六转而已，用它来修复荡魂山，简直就是那小刀砍大树。

　　方源手中虽然有着八转仙蛊升炼，还有长毛炼道大阵，但是稳妥如他，还是不愿意冒险将江山如故仙蛊升炼。

　　除非将来他获得悔蛊，构建出悔池来。

　　炼蛊的成功概率太低，万一升炼失败，仙蛊毁了，那就尴尬了。

　　方源当然想过本命蛊。

　　本命蛊的升炼，即便失败无数次，本命蛊都会保存下来，并不会毁灭。

　　但方源的宙道分身本命蛊是春秋蝉，至尊本体因为是至尊仙胎蛊所化，本身就没有本命蛊这个概念。

　　“我若能夺取一位蛊仙的肉身，再分魂过去，酿成分身。在这个基础上，改换分身的本命蛊，再升炼江山如故蛊，这就稳妥了。”

　　可惜，方源想到的这个法子，目前也无法实施。

　　不是他捉不住蛊仙俘虏，他现在手中就有一批呢。

　　他现在的问题是，魂魄消耗很大，底蕴稀薄，难以分魂。

　　每当智道蛊仙推算方源，阎帝杀招就会发动，消耗方源的魂魄底蕴。

　　方源每一次制造纯梦求真体，也会消耗方源的魂魄底蕴。

　　万我杀招同样如此。

　　探索梦境更对魂魄造成伤害。

　　……

　　如此种种，几乎让方源的魂魄不堪重负。

　　尤其是最近，紫薇仙子战败后总是三番五次地来推算方源，导致阎帝杀招不断催动，方源不胜其烦，手中的胆识蛊库存已近干涸。

　　方源重生以来，墨水效应带来许多好处，但也有坏处。

　　上一世，他在魂魄方面情况还能支撑。这一世，却是十分糟糕，再这样下去，胆识蛊用光更要糟糕，方源就得动用其他魂道手段来救场了。

　　这些魂道手段各有各的后遗症，当然是没有胆识蛊优秀的。

　　“还有一个对我不利的情况，那就是天庭出手，竟染指龙鱼生意了。”

　　“天庭方面现在贩卖大量的银龙鱼、铁龙鱼，似乎也能产出金龙鱼，这对我的龙鱼生意将造成巨大的冲击！”

　　“这个情况虽然在上一世也发生过，但还要在以后呢。没想到这一世，居然提前这么多发生了。”

　　对此，方源也没有办法。

　　魔尊幽魂被天庭俘虏，紫薇仙子很可能是受到了琅琊福地战败的刺激，加大了对魔尊幽魂的搜魂力度，这才导致龙鱼生意出现了不利变化。

　　“看来魔尊幽魂真的是支持不住了。”

　　“就算上一世长生天进攻天庭，他都没有出来，一直被囚禁着。”

　　方源叹息一声，将感慨按捺在心底。

　　他没有时间能去浪费。

　　一分一秒的时间都要争取，说不定将来大战中，这多出来的一丝一毫的积累能够帮助到他。

　　方源的重生大计有条不紊地进行着，且都十分顺利。

　　琅琊福地被他吞并了，这令他一跃成为八转蛊仙，他趁势吞并四族大联盟，底蕴暴涨。

　　人道境界也突破到了大师级。

　　池曲由和他再次交易，并且交易内容比起上一世更有利于他。

　　还有房家也准备吸纳他，开拓青鬼沙漠的大计前景一片光明。

　　种种变化和成就积累出来的前途，是上一世完全不能比的！

　　方源仍旧没有丝毫的松懈。

　　他知道接下来，就是南疆各大首脑商谈，最终确立讨伐他的追辑队伍。

　　一方面，方源主动进攻，对于南疆正道而言是巨大的挑衅，南疆正道必须做出积极的回应。

　　另一方面，武家、铁家、巴家等等势力，也想趁机捞取利益，增加名望，提高自身的话语权。

　　“应该还有一段时间。”

　　“因为南疆各大正道家族要商讨出一个结果来，还比较困难的。”

　　“他们要相互扯皮，毕竟地沟接连涌现，各大家族为了争夺自然资源，激增了许多新的矛盾和龌龊。”

　　此刻，铁家的烽火台铺设计划，还在搁置当中，虽然铁家一力推行，但始终受到各族的阻挠。

　　更别提什么南疆大联盟了。

　　武庸虽然有这样的野心，但若此刻提出来，就是一个笑话！

　　方源要做的事情有很多。

　　首先，他要改良杀招翠流珠。这招以七转定仙游为核心，动用了方源手头中几乎全部的宇道仙蛊，不少的炼道仙蛊，还有大量的辅助凡蛊，组合而成。

　　这杀招他用过不少次了，算是彻底暴露了。

　　池曲由虽然和他暗中交易，但绝对会搜集相关情报，寻找智道帮手来推算此招，找出克制之法。

　　为了防止被克制，方源就必须改良，至少保证手中还要有一个改良的版本，以防万一。

　　因为现在，白凝冰、影无邪等人都还在石莲岛中修行。

　　四通八达杀招，暂时是用不起来。虽然雪儿、墨坦桑、石狮诚成为了替代品，但是方源本体和他们演练的次数也比较少，距离真正掌握还有不少的差距。

　　方源在腾挪方面，现在是严重依赖四通八达杀招，还有定仙游杀招挑着大梁。若是万一发生意外，这两项手段不好用了，方源又被重重包围，那就危险了。

　　不怕一万就怕万一，有关定仙游的杀招，在万一的情况下，就是方源的退路。

　　其次，方源要修复春秋蝉。

　　目前，他已在运用仙道杀招，帮助虚弱的六转春秋蝉更快复原。

　　再次，方源正在积极调整经营项目。龙鱼生意已经受到不小的影响，天庭家大业大，方源是绝对竞争不过它的。琅琊福地中的原来生意，很多方源需要满足自身的需求，剩下来的要改变经营策略，方能适合如今的方源。

　　另外，方源还在宝黄天中伪装身份，对外收购太古年兽。

　　有关于仙蛊屋雏形的设想，以及蛊如故杀招的推算，都在进行当中。

　　方源要打造出一个属于自己的仙蛊屋。

　　上一世他的仙蛊屋雏形被屡屡击毁或者打残。这样的糟糕经历，在现在看来，却是他的宝贵经验，让他受益极多。

　　重生以来的种种丰盛的收获，被方源迅速消化。他抓紧每一分每一秒的时间，每时每刻都在快速成长！

　　数日后。

　　西漠，房家大本营。

　　“算不尽仙友此次加入我族，实乃我族百年来的盛事！从今日起，仙友的名号将传遍整个西漠，甚至名传其他四域。”房家太上大长老房功热情地握住方源的双手。

　　方源笑了笑，不动声色的将手抽了回来。

　　眼前这老家伙，看似豪迈，其实很是阴险。方源就曾亲眼目睹，这老头子偷袭暗算陈衣，在豆神宫一战把陈衣打得鼻青脸肿。

　　“我加入房家，房功就亲自迎接，还带着房睇长，又要迫不及待地将这个消息宣扬出去。看来房家的处境，真的很不好啊。”方源心中思索，目光投向房睇长，对他笑了笑。

　　房睇长心头莫名一紧，他暗中诧异：“怎么回事？为什么会有一种十分不妙的感觉？”

　　下一刻，房睇长、房功的面色都微微一变。

　　房功怒道：“好大的胆子！竟有魔道蛊仙侵犯我族重地天露绿洲，这是觉得我房家现在孱弱可欺吗？”

　　房睇长脸色微沉，盯着方源看：“事情有些复杂了，未必是魔道蛊仙出手，搞不好是那些势力的轨迹。尤其是在当算不尽长老刚刚加入我们的微妙时刻，我们刚刚将消息公布于宝黄天中，就发生这种事情……”

　　方源被激得冷哼一声，面色阴沉：“此事就让我来处理吧。”

　　房功和房睇长迅速对视一眼，房功一拍掌：“好，那我们就期待客卿长老你的捷报了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
