第一百三十节：雄家三兄弟
　　三人顿时惊喜交加，掏出另外半块令牌，当场组成一整块。

　　原来当年的魔道蛊师，也有血脉流传。在被铁家拘捕之前，叮嘱过后人，牢记这段往事，将来若有可能，必要偿还恩德。

　　三兄弟正是魔道蛊师的后辈，看到这块令牌之后，立即向少年摊主说明情况。并问他，有什么要帮助的，必定全力以赴。

　　这少年也是狡猾。

　　他立即回答，说手底下缺少三位下属，平日里没有人帮衬。

　　三兄弟相互对视一眼，当即同时跪下，拜倒在少年面前，认他为二十年的主人。

　　二十年内，任其驱使。但二十年后，再回复自由身。

　　这三兄弟，乃是演武场中有名的人物。各个都有三转修为，最擅长合击战术。

　　少年依仗这三兄弟的能力，又有了二十年的富贵流年。期间，他叫三兄弟端茶送水，拿用元石等等，无不应许。

　　但二十年之后，三兄弟偿还了恩情，离他而去。他因为早已经忘记了如何劳作，更耻于乞讨，甚至不知道节制，仍旧醉生梦死。不到半个月后，就死了。

　　当然，这些都是方源前世发生的事情。

　　现在，那魔道蛊师三兄弟，还没有发现这半块令牌。而这半块令牌，也已经到了方源的手中。至于那个少年，谁管他如何死活？

　　按照前世的记忆，这半块令牌，还要等到明年，才会被魔道蛊师三兄弟发现。

　　但现在方源提前掌握了半块令牌，便带着白凝冰、商心慈主动找上门去。

　　三兄弟也在家门口摆着摊子，倒是入乡随俗，自得其乐。

　　“啊？是方正大人！还有白凝冰大人。”看到方白二人，三人连忙起身。

　　他们都被方源，或者白凝冰揍过。

　　这个世界，崇尚力量。魔道蛊师的观念里。更是如此。白凝冰是四转修为，方源战胜了巨开碑，因此魔道蛊师没有不敬佩他们俩的。

　　“我这次来，是主动找你们的。”方源面无表情，目光扫视三兄弟。

　　这三兄弟。都姓雄。

　　老大叫做雄土。在三兄弟中身高最矮，敦实厚重。乃是土道三转高阶蛊师。

　　老二叫做雄火，打着赤膊，穿着短裤。全身一片赤红。乃是火道三转中阶蛊师。

　　老三叫做雄风，带着斗笠，细长的丹凤眼，喜欢眯着眼睛看人。是风道三转初阶蛊师。

　　听到方源这话，三兄弟顿时惴惴不安起来。

　　雄土连忙抱拳。向方源施礼：“方正大人，不知道您这次来所为何事？若是我兄弟有长眼，无意中冒犯您的地方，我这就向您赔罪。”

　　方源微微扬起眉头：“你们想必也都听说了，我已经放弃了演武场，选择帮助商心慈，要助她成为商家少主。我们现在这边，缺乏人手，你们三个都过来吧。”

　　“这……”雄家三兄弟顿时都皱起眉头。

　　他们来到商家城。参加演武，目的都只有一个，那就是成为商家的外姓家老。

　　但方源要他们来辅佐商心慈，和他们的理想差距太大。商心慈不过是个黄毛丫头，修为只有一转。资质更加不行。他们三人各个都有乙等资质，一齐合击，甚至能在短时间内抗衡住四转蛊师。

　　要他们拜倒在商心慈的脚下，成为她的属下。三兄弟都极不愿意。

　　这话要是旁人来讲，他们三兄弟早就立即出手。就说话的人打趴下。但偏偏是方源所讲，三兄弟感到非常为难。

　　方源战胜巨开碑的战斗，他们都亲眼看过。就算是联手，也不是方源的对手。

　　“方正来者不善，善者不来。”

　　“这架势分明是想强逼我们认主！”

　　“唉，流年不利。居然被方正看上。我们三人打不过他一人，更何况他还有白凝冰作为帮手。更有紫荆令牌……”

　　三兄弟相互对望，都知道彼此的心思情绪。他们三个不想认主，但形势比人强，只能选择低头。

　　但哪知方源又道：“我不想强迫你们，你们愿意来就来，不愿意的话，我也不会勉强。”

　　三兄弟顿时面面相觑，不知道方源是说的真心话，还是要展现风度的假话。

　　到底还是雄风最为年轻，壮着胆子，小心翼翼地道：“方正大人，实不相瞒，我们三个闲云野鹤惯了。真的不想参加商家的少主之争。所以，所以……”

　　其余两人，都一脸讪笑，同时对方源和白凝冰二人点头哈腰不止。

　　“嗯？”方源眉头微微一扬，双眼迸射出锐利冷酷的光，“你们三个真的胆子不小，居然真的敢拒绝我的邀请？”

　　三兄弟顿时心中咯噔一下。

　　雄土连忙抱拳，急冲冲地解释道：“不是这样的，不是这样的。方正大人您不要误会，我们三个能得到您的招揽，都觉得十分荣幸。我三弟太激动了，不会说话，词不达意。其实他是想说，非常想加入到商心慈小姐的麾下。”

　　“是的，是的。我就是这样的意思。”雄风连忙附和道。

　　“呵呵，既然是这样，那我就放心了。你们三个如此热切，心慈，你就收下他们吧。”方源又转过头来，对商心慈道。

　　一旁，白凝冰微微皱起眉头。这样强行招人，得不到人心，要这样貌合神离的下属，有什么用呢？

　　商心慈心中也有同样的顾虑，但她仍旧是选择相信方源。往前跨上一步，对三兄弟道：“今后，你们就好好努力吧。”

　　“是。”

　　“雄家三兄弟，拜见心慈小姐。”

　　三兄弟拱手弯腰，回答得有气无力。

　　“哈哈哈……”方源仰头长笑。

　　三兄弟无不腹诽：“方正太可恶了，当婊子还要立牌坊。说的冠冕堂皇，做的事情最不地道。”

　　“对了，差点忘了一样东西。你们好好看看吧。”方源忽然止住笑声，掏出半块令牌，抛给了雄土。

　　雄土下意识地生出手来，接过令牌。

　　“这是什么东西？”其余两兄弟，也都投去好奇疑惑的目光。

　　但旋即，三兄弟都呆愣住了。

　　“这，这***是？！”一直都沉稳有加的雄土，激动地爆出一句粗口。

　　雄火一把抢过令牌去，翻来覆去的看。

　　雄风也看出端倪，催促大哥雄土：“大哥，快把我们的那块令牌拿出来。”

　　在白凝冰和商心慈奇怪的目光中，雄土掏出了另外半块令牌。

　　两块令牌完美地契合在一起时，令牌上开始绽放出火焰般的虚影光辉。

　　“这，这是真的！”雄家三兄弟纷纷瞪圆了双眼。

　　雄土捧着令牌的双手，都在微微的颤抖着。

　　“这到底是怎么一回事？”白凝冰、商心慈则一头雾水。

　　“雄家三兄弟，你们以为我会无缘无故地找上门吗？你们还在迟疑什么呢？”方源适时地开口道。

　　这话让三兄弟惊醒。

　　“爷爷曾经说过，不管令牌的主人是谁，哪怕是敌人，也要偿还昔日的恩情！”

　　“没有错，爷爷虽然被困，但我们却不能堕了他的名声。”

　　“从今以后，心慈小姐就是我们的新主人。不过，只有二十年的时间。二十年，足够我们偿还恩情了。”

　　三兄弟你一言我一语，很快就都商量好。

　　紧接着，他们同时单膝跪地，对着商心慈抱拳拜倒下来。

　　“雄土，雄火，雄风，三兄弟拜见心慈小姐！”他们齐声高喊，语气和前次截然不同，充满了诚恳和激动。

　　“黑土哥哥，这到底是怎么回事？”商心慈顿时知道，这三人是身心都归附了自己，她更加好奇。

　　方源呵呵一笑：“此事，说来就话长了。现在暂且不谈，接下来，我再带你去招揽一人。”

　　一行六人，来到奴隶市场。

　　这个世界上，有着奴隶生意。但凡有势力雄厚的一流家族，超一流家族，都会做奴隶生意。

　　商家城的奴隶生意，就是由五大家老之首的商不离家老，亲自掌管负责。

　　奴隶生意太赚钱了，交给外姓家老，商家高层都不放心，历来都执掌在商家亲族的手中。

　　方源谋事在先，早就打探清楚。他走在前面，带领众人，轻车熟路，来到一处牢笼。

　　牢笼中，关押着许多人。

　　“心慈小姐，方正大人，白凝冰大人，你们是要来买奴隶？如果是这样，我可不建议你们买这笼子里的人。”一位负责生意的蛊师，立即走了过来。

　　“哦？这是为何？”商心慈便问道。

　　“心慈小姐有所不知。这些人是卫家的。卫家前段时间发生了政变，卫家族长的弟弟夺得了族长之位。笼子里关押着的这些人，就是卫家族长的派系族人。都被当今的卫家族长贩卖出来的。”蛊师答道。

　　商心慈顿时明白，为什么这蛊师不建议自己买这些奴隶了。

　　卫家，是一流家族。虽然比不上商家，但是在南疆，也是赫赫有名。

　　卫家政变，据说还是商燕飞在背后支持。当今的卫家族长，甚至已经将其家人都送到商家，成为人质。很多卫家的家老，也都秘密的把家产转移到商家这边来。

　　卫家可以说，已经是商家的傀儡。

　　对于要竞争成为商家少主的商心慈来说，这些人都是烫手的山芋。

　　但方源却道：“我们就买这些人。”。。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
