第二百五十八节：黄泉海域不死国
　　虽然破解了战魂沙场，但因为战场杀招八门迷宫的阻碍，鲨魔一行不得不暂时撤离玉露福地。

　　和其他智道蛊仙分道扬镳之后，方源和太白云生则紧随着鲨魔、苏白曼，再次来到鲨海，被鲨魔夫妇设宴款待。

　　“星象兄，不知道你对破解八门迷宫，有多少把握？”酒席间，鲨魔直言不讳地问道。

　　方源脸色微变，目光凝重地摇头：“惭愧，在下没有丝毫的把握。”

　　“就连你也没有把握么？”苏白曼失望地道。

　　方源沉吟道：“若在下能炼出某个智道仙蛊，便能有三成的把握。可惜，虽然一直在努力积累仙材，但距离仙蛊炼制的标准还有很大缺口。炼制仙蛊……难呐！”

　　鲨魔听了方源的话，眼中微亮，但旋即又暗淡下去。

　　他和星象子合作，也不止一次了，看得出来方源的底细，的确是缺乏智道仙级杀招。

　　这一次破解战场杀招，让鲨魔心底也有数了。

　　大袋子路潭心，魔道蛊仙九鬼指，在智道手段上都不如方源。卜单就更别提了。谢书芳倒是挺厉害的，远远超过方源多矣，但她本是正道蛊仙，和鲨魔这些人格格不入不说，而且胃口太大。

　　这一次，≤鲨魔等人屁都没有捞到，谢书芳却得到了一只仙蛊，拿了大头。

　　鲨魔再是心胸宽广，失掉一只仙蛊，也是心疼无比。

　　虽然破解了战魂沙场，但对谢书芳的意见大得很。只是按捺不发罢了。凭鲨魔的个性，早晚要找回场子。

　　方源察言观色。见主席上鲨魔双眼亮了又暗，叹息一声后。徐徐道：“不瞒二位大人，我的智道传承还算完整，若是有了那只智道仙蛊，便能施展出几个强力的仙道杀招，实力必定大涨。就算弱于谢书芳，也相差不多的。”

　　鲨魔点点头，将话语转到别处，却没有再继续这个话题。

　　方源的话没有说透，点到即止。但鲨魔又岂会不明白方源的意思？

　　“星象子话中有话，是想让我赞助他，炼出智道仙蛊。但这种交易，我吃亏最大，若是炼制出来也还罢了，炼制不出，大笔投入打了水漂，那就是雪上加霜。”

　　鲨魔心中思量，否定了资助方源炼制仙蛊的想法。

　　事实上。他最近的压力也是很大的。

　　在攻略玉露福地上面，他和苏白曼二人投入了大量的精力和财力，但目前为止，收效甚微。这一次邀请了三位智道帮手。更是出了一份血。

　　就算鲨魔、苏白曼是老牌强者，底蕴深厚，到此刻地步也有些力竭才枯的趋向了。

　　炼制仙蛊这事情。搞不好就是个无底洞。不到唯一选择的地步，鲨魔是绝对不会去选择这项的。

　　对于鲨魔的态度。方源心里虽然微微遗憾，但早有预料。连一丝失望都没有。

　　他刚刚为了搬迁福地，付出了绝大多数的仙元石，依照他现在的财力，要筹措出炼制星念仙蛊的标准仙材，需要相当长的一段时间。

　　“没有让鲨魔上钩，也不要紧，关键还是混入僵盟。”方源没有忘记当下自己最主要的目标。

　　鲨魔也打心里，愿意方源加入东海僵盟。

　　为什么呢？

　　因为一旦方源加入了东海僵盟，那就和鲨魔、苏白曼成了自己人。如此一来，有着僵盟的盟约束缚，鲨魔接下来攻略玉露福地时，就能更方便，更安心地利用方源这股助力了。

　　这对鲨魔目前的发展计划，是很有帮助的。

　　帮助星象子，就是帮助鲨魔自己，所以在钓鲨宴之后，鲨魔就带着方源，来到东海僵盟的总部。

　　两天之后。

　　半空中，鲨魔、方源二人急速飞行着。

　　“这里就是黄泉海域了。”鲨魔手指着下方海面，介绍道。

　　事实上，不用他示意，方源早已经注意到下方的特殊海面。

　　黄泉海域，整个海水都呈现土黄色，像是大河大江中混杂了泥沙，波涛翻滚，跌宕起伏。

　　但事实上，黄泉海域中，并无沙硕飘浮，而是本身的海水就是淡黄色泽。

　　“黄泉海域，是一块十分特别的海域。越靠近海域中央，就越没有生灵存活，这是五域中最大规模的养尸场。”鲨魔又开口介绍道。

　　方源点点头，运用侦察手段，目光暴涨，穿透海面，达到海水深处。

　　只见海水里头，无数的尸骸在里面沉浮飘荡，大量的僵尸鱼群，僵尸乌贼、水母、海龟等等，在里面游荡，不断厮杀。

　　在海底，生长着灰白色的腐烂珊瑚，散发出浓烈的恶臭，污染周围海水。海藻都是惨白色的绷带海草，随着海流飘动，像是吊死人的绞索白绫。

　　“这两天来，我们借助了四道海底潜流，连续疾飞一天半夜，经历十数片海域，这才来到东海僵盟的总部所在的黄泉海域。东海僵盟不愧是五域僵盟的总部，能在东海掌握如此广袤的地盘。”方源真心感慨道。

　　鲨魔哈哈一笑：“其他四域，僵盟分部要矮一头，但在东海，这可是僵盟的总部，实力强盛，能压过其余的超级势力。星象兄，你加入这样的强大势力，是相当明智的决定！”

　　和北原僵盟分部的阴流巨城不同，东海僵盟总部拥有一片公共福地，作为大本营。

　　这片公共福地，被东海蛊仙界称之为“不死国”，就坐落在黄泉海域的中心地带。

　　在鲨魔的引领下，方源顺利地进入了不死国福地。

　　和方源估算的情形相反，不死国福地中却是鸟语花香，一片生机勃勃的景象。

　　这和仙僵的死气和腐朽，倒是形成鲜明对比。

　　“仙僵既然已经是活死人，仙窍也成了死地，如何能筹集出这么一大片的公共福地呢？难道是僵盟成员中，活人蛊仙的福地？”方源感到疑惑。

　　鲨魔呵呵一笑：“星象子，你安心。东海僵盟从未强制要求，任何一个加入僵盟的活人蛊仙，奉献出自己仙窍福地的一部分。当然，僵盟鼓励你们奉献福地，有大量的相应报酬。这点你到内堂中，参看任务，就可以发现了。”

　　“不死国这片公共福地，主要还是来源于仙僵。或者更准确的说，是寿元将要耗尽，或者其他种种原由，准备转变成仙僵延寿的那些蛊仙老者。你知道为什么这片福地，称之为不死国吗？就是因为东海僵盟中，有着独到的手段，能够让合并到一块儿的福地，青春长久，保持活力。”

　　方源闻言，目光暴涨，流露出极为感兴趣的神色。

　　鲨魔察言观色，哈哈一笑：“星象子，你对这个手段也感兴趣？呵呵呵，没错。我们东海僵盟，历经无数先贤研究、积累，已经研发出一些成果——如何在保持仙僵身躯不变的情况下，保持仙窍的活力。”

　　方源心中大动，一直以来，他都想重获新生，摆脱仙僵身份。

　　为什么？

　　还不是因为，仙僵的仙窍是死窍，没有更进一步的修行潜力吗？

　　但现在，方源听鲨魔这话，他对重获新生的想法又起了变化。

　　“我之所以要摆脱仙僵身份，重获新生，是为了仙窍成活，继续提升修为。但如果真能让我成为仙僵的同时，又保持仙窍的活性，有更进一步的可能，那岂不是两全其美吗？”

　　仙僵是活死人，不考虑寿元的限制，可以算得上另一种程度的长生。

　　方源正是借此优势，不断地蹭用智慧光晕，大力发展，飞速崛起的。

　　但若方源重新转变成活人，智慧光晕下寿元锐减，他还能利用多少次智慧蛊？

　　仙僵之躯，有利有弊。

　　但就算方源有智慧蛊，弊还是大于利的。

　　所以方源死活都要寻找到，脱离仙僵，重获新生之法。

　　“若是真有保持仙僵之躯，又能让仙窍复活，修为提升的良方，这才是我的最佳选择啊。不过现在看来，东海僵盟这方面的研究成果，虽然显著，但距离完善还有很大落差。若真有这种手段，东海僵盟早就称霸东海了吧？天下五域也不是当下的格局了。”

　　方源冷静下来后，也猜测到东海僵盟的真相。

　　“人总是要死的，总有寿元耗尽的那天。星象兄，你加入东海僵盟之后，就可对僵盟产生贡献，利用这些贡献，你有机会换取到这份研究成果。”鲨魔拍着方源的肩膀，笑着道。

　　方源点点头，脸色涌现出一副热切之色，实则心中冷静，知道鲨魔忽悠自己。

　　方源也加入过北原僵盟，早已经明白要换取这种程度的研究成功，那么对僵盟的贡献必然极为巨大。

　　鲨魔带着方源，来到不死国的最中央。

　　那里有一座尸骸堆砌的山峦，数十个山峰上坐落着数十座宫或殿。

　　鲨魔领着方源，进入其中一座。

　　半天之后，方源和鲨魔走出宫殿，方源手中多了一道身份令牌，还有信道凡蛊，用来传递僵盟之间的各种信息。

　　有了鲨魔的引领，方源很顺利地，正式成为僵盟中的一员。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

　　ps：这几天，状态着实不佳，勉强为之，惭愧不已。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
