第一百四十节：麻烦
　　“原来是魏公子……魏公子无须牵挂，这次得亏方正少侠相救，碧霞安然无恙。”碧霞仙子躲避开魏无伤炙热的目光，垂目行了一礼。

　　“方少侠？”魏无伤瞬间眯起双眼，看向碧霞仙子身边的方正。

　　“你好，在下便是仙鹤门方正。”方正脸上微微带笑，抱拳施礼，散发友善的意思。

　　“方正少侠，乃是仙鹤门的精英弟子，这次中考的第一名。他能操控万鹤，多亏了这些仙鹤，我们才能这么快赶到天梯山。”

　　碧霞仙子一边说着，一边望着方正，脸上浮现起羞涩的红晕，语气中隐藏着一股甜蜜。

　　在来的路上，她和方正交谈甚欢，十分投机。

　　“仙鹤？这不过是些铁喙飞鹤，只是数量稍微多些。”魏无伤眼缝中精光闪烁，心中对方正愤恨欲狂。

　　他咬着牙，竖起单掌，向方正回了一礼：“方正，你是仙鹤门的精英弟子？很好，很好。我久闻仙鹤门控鹤之术的大名，早有切磋之心。这次还请你多多赐教。”

　　说完，魏无伤大步跨前，双目绽放出逼人的精芒，瞪视着方正。

　　方正微微一愣，察觉到对方的敌意，感到莫名其妙。

　　“哈哈哈。”他的心中，旋即响起天鹤上人的大笑，“最难消受美人恩，徒儿，你这次救下碧霞小丫头，已经引起了许多人的敌意。碧霞这个女娃娃，可是个大美人儿。她现在明显青睐你，你麻烦大了。这个魏无伤，就是第一个挑战者。”

　　“啊？青睐我？”方正在心中发出惊诧的叫声。

　　谈到爱情，他的心头不禁一阵悸动和哀伤。

　　这些年，他的心中一直存在着一个女子的身影。

　　她只是凡人。很平凡，很普通，比之碧霞仙子万万不如。但是在方正心中，她却有非同一般的俏皮可爱。

　　曾经和她的温存，是方正内心最深处最美好的回忆。

　　可惜，她已经香消玉殒，不在人世间了。

　　她就是沈翠，方源曾经的贴身丫鬟。

　　念及沈翠，方正心中黯然：“我喜欢的女子。已经死了。师父，你也知道的，这些年来我勤学苦练，最大的目标就是为了击败我的哥哥，为列祖列宗报仇。为舅父舅母，为沈翠，为族长大人，为青书大人完成他们的遗志。古月山寨虽然灭亡了，但是古月一族还有人！”

　　“哈哈哈，我的傻徒儿。就算你如此打算，这个魏无伤也不会放过你的。你既然已经救下了碧霞仙子。怎么这点觉悟都没有呢？”天鹤上人笑道。

　　“可是……我不想和他切磋。魏无伤这个人的名头，我在仙鹤门中也早有听闻。他是治疗蛊师，天妒楼的新星，名副其实的甲等天才。他最擅长对自己的治疗。往往一场激战下来，浑身一丝伤痕都没有。我和他战斗，就算击败了他，我的实力也要受损。对于蛊仙传承的争夺。也会有许多不利的影响。”方正皱着眉头，在心中回答。

　　天鹤上人朗笑一声：“放心吧。你好好打。天梯山上的狐仙传承，别有玄妙。不是让你们单纯的比拼战力，而是比较意志力，魂力。有为师的魂魄暗中辅助你，你具有极大的优势！”

　　顿了一顿，天鹤上人继续道：“你还太年轻，不懂得名声的用处。有时候名声，比实力还要方便、好用。现在就是难得的机会。你把这些挑战者打败，积累名声。多用飞鹤，不用在意这些畜生的生死。反正仙鹤门多的是，消耗光了，回到门派继续补充就是了。”

　　听师父这么一说，方正也只好长叹一声，对魏无伤道：“你想要战，那便战吧。”

　　“好的很！请。”魏无伤冷笑一声，脚下一瞪，身形如电，射向半空之中。

　　方正也不甘示弱，手一招，踩在鹤背上，上万只的铁喙飞鹤一齐鸣叫，仿佛在恭迎它们的王。

　　战事一触即发，周围的人都不禁兴奋起来。

　　“方正老大，加油，打爆这个天妒楼的娘娘腔！”仙鹤门的精英弟子们叫嚷着。

　　“魏师弟，好好教训一下这个小子。”魏无伤自然也有支持者。

　　魏无伤点点头，眼中燃烧起战意的火焰。

　　他是天妒楼此代的精英弟子之首，方正的万鹤群，可以吓到一般的精英弟子，却吓不住他。

　　他也有独属于自己的底牌！

　　“战吧！”魏无伤猛地催动体内蛊虫，身体在空中一闪，消失在原地。

　　下一刻，空间破裂，他跨越数百步的距离，直接出现在方正的面前。

　　“竟然是破空蛊？！”这下，就连天鹤上人都感到惊讶。

　　一场激烈的战斗，悍然打响。

　　而与此同时，在三叉山。

　　某处山洞中，十暴君齐集在一起。

　　“这么说，你们这次是被狐魅儿当做了棋子，完全利用，来试探黑白双煞？”十暴君的首领“横眉暴君”沉吟着道。

　　“不错。老大，这次那妖女戏耍我等，还把老七、老十打成重伤。老大，你要为我们做主啊！”十暴君中的老二接连叫嚷起来。

　　啪。

　　横眉暴君猛地甩出一个巴掌。

　　十暴君中的老二，被这巴掌狠狠地扇中脸颊，原地转了个圈。

　　“老，老大！”他捂住脸颊，惊诧地看着横眉暴君。

　　“重伤？重伤是件好事，没死就行了。你们这群精虫上脑的东西，管好你们的下半身。来之前我就嘱托过你们，让你们谨言慎行，你们以为这还是在南山？”

　　横眉暴君痛声斥骂：“错了！这是在三叉山！”

　　“不管是孔日天、龙青天，还是武神通，翼冲，哪个人出面都能能捏死你们，轻易的就像捏死一只蚂蚁。你们虽然都是三转，但能在这里逍遥，最关键的靠的是什么？还不是我的名头！”

　　“哼！这件事情，就算是给你们的一次警告。我还要告诉你们，别想找狐魅儿的麻烦！这个小妖女迷死人不偿命，交游广阔。和林三痴勾勾搭搭，和李闲也有风语流言，甚至和魔无天还有一腿。”

　　横眉暴君的话，无疑吓到了在场的九个弟兄。

　　林三痴乃是魔道四转蛊师，不仅擅长金道，还是一位土道蛊师。他金土双绝，成名已久。

　　李闲同样修为不弱，他并非南疆土人士，而是从东海流浪至此。他是魔道中远近闻名的大奸商，最擅长投机倒把，低买高卖之术。他人脉宽广，很多魔道蛊师犯了案子，都在他那里销赃。

　　至于魔无天，那就更可怕。

　　他继承了上古蛊仙的神秘传承，是当今魔道第一新星，绝对的天才少年。

　　不管是林三痴、李闲，还是魔无天，都是四转蛊师。

　　“这些大人物，都和那妖女有一腿？”暴君成员们听了老大的话后，皆脸色惨白，心惊胆战。

　　“我再告诉你们一遍。这不是南山！唉，平时叫你们多动点脑子，多长点记性，你们都不听。唉……这次三王传承，非同小可。不知还会有多少厉害的人物出现。”横眉暴君叹着气道。

　　其他弟兄你看我，我看你，一时间均哑然无语。

　　横眉暴君见火候差不多了，将话锋又一转：“不过你们也不要太担心。现在三叉山上，四大五转蛊师，相互制衡，谁都不敢轻举妄动。我们南山十暴君，也不是吃素的。这次的亏不能白吃。走，你们这就随我去见那黑白双煞。”

　　“老大，你亲自去见黑白双煞？”有成员表示惊讶。

　　“老大，你可是四转中阶，魔道的老前辈。您闯荡江湖的时候，他们那两个还在吃奶呢。”

　　“不错。老大，我们去把他们俩叫过来。您亲自去见他们，给他们的面子太大了。”

　　“哼，你们懂个屁！”横眉暴君顿时喝斥道，“这黑白双煞，多么年轻。这次没有动你们，说明他们也知道我的威名，还知道分寸。但年轻人嘛，都好脸面。我这次折节下交，亲自拜访，给足他们的脸面。然后再提出联合一起，对付狐魅儿的建议，他们必定欣然认同。嘿嘿嘿……”

　　“老大，我懂了。你这是把他们当枪使！”

　　“老大，你真是英明神武。这黑白双煞才二十多岁，太年轻了。现在他们和狐魅儿交恶，听到老大您的建议，一定高兴还来不及呢。”

　　“老大一出马，果然非同凡响！”

　　十暴君成员大拍马屁。

　　“哈哈哈。”横眉暴君仰头大笑，大手一摆，“弟兄们，随我一起拜访黑白双煞去！”

　　方源、白凝冰仰头望着三叉山巅。

　　这三叉山，造型奇特。从山脚往上延伸，分成三个山峰。远远望去，仿佛一个巨大的叉子，直指苍穹。

　　三个山峰之上，就是三王传承的入口。

　　每隔一段时间，山峰顶端就会出现三道冲天的光柱，让人进入其中。

　　人数达到一定的数量，光柱就会消失，入口就会关闭。

　　此后的时间里，不时的会有闯关失败的蛊师，被传送出来。当然每次也会有大量的蛊师直接丧生其中。

　　“距离下一次传承开启，大约还有八天时间。我们先找个地方落脚吧。”方源目光扫视周围，看中了半山腰上的一个山洞。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
