第二百三十一节：惊变
　　救太白云生，还是夺回人如故？

　　这一瞬间，方源不免陷入犹豫。

　　人如故这只蛊，在凡蛊之时，方源就早闻大名。如今晋升成仙蛊，自然威能更高。

　　根据太白云生之前所言，凡蛊时，人如故能将凡人蛊师的状态，回到过去某刻。成了仙蛊后，人如故不仅能影响他人，更能影响自己。

　　这个自己，自然指的是太白云生。

　　太白云生乃是蛊仙，不难推测，仙蛊人如故能对蛊仙有效！

　　一个能令蛊仙恢复状态的蛊虫，人如故的价值之重大不言而喻。甚至可以说，价值远超普通仙蛊！

　　因此，太白云生才如此心急，忘记自己身处险境，也要提醒方源夺回人如故。

　　但太白云生此话，乃是情急之话，一时脱口而出，没有真正冷静思考。

　　一旦方源真正舍弃他，去试图夺回人如故仙蛊的话，那么太白云生就危险了。

　　纵然蛊师升仙，整个生命本质都受到了拔升。如此的高空，太白云生摔落下去，顶多重伤不会摔死。

　　但别忘了，地面上还有残留的其他蛊师。

　　“夺回人如故，必定浪费时间。我就算夺回人如故，太白云生却与我生出罅隙，该如何是好？”

　　太白云生呼喊，乃是头脑发热之语。一旦他深陷险境，命悬一线，必然会惊醒：比起仙蛊，自己的性命才更加重要。若是此刻，他却看到自己的“师弟”正在追逐仙蛊，而放弃自己，他会怎么想？

　　人心是多变的，也是易变的。

　　哪怕这句话是太白云生亲口喊出来的，彼时彼刻，换位思考一下，都会生出怀疑和猜忌吧。

　　“我若是掌控定仙游，也就罢了。关键是现在丢了定仙游，大同风幕不断收缩，隔绝内外。要想离开这里，只有开启星门，沟通狐仙福地！”

　　方源大有为难之处。

　　若开启星门，必定动用星光蛊。

　　无相手四处飞舞，风头正盛，力压其他一切存在。

　　星光蛊一出，必定会遭到无相手群的哄抢。方源纵为蛊仙，在无相手之下，也无保护周全的把握。

　　“但如今大同风幕已成，再无天地二气支援，无相手虽多，却不会再有新的出现。再加上八十八角真阳楼的碎块不断分解、还原成蛊，四下乱飞……”

　　无相手乃是无源之水，势盛却不能持久。

　　方源乃是五百年经验的魔道老魔，绝非短视之人。

　　“无相手势弱之后，必定是巨阳意志成为战局主宰。到那时，它收拾掉马赵二人，夺回运道真传，必然会优先解决我！”

　　到那时，巨阳意志夹裹巨阳仙元，拥有众多仙蛊，乃当之无愧的强敌。

　　方源作为弱者，要对付强敌，最佳的选择就是合纵连横，连弱抗强。

　　纵观战局，太白云生就是唯一人选。

　　哪怕是治疗蛊仙，也是蛊仙！

　　就算蛊虫被抢光，方源还可以借给他。

　　再者，黑楼兰这些血脉后裔，是巨阳意志的天然盟友。就算方源如何巧舌如簧，舌灿金莲，如此局面，这么短的时间，也说服不动他们转换阵营。

　　思索了这么多，不过只是短短一瞬的功夫。

　　方源身似闪电，毫不犹豫，向往下坠落的太白云生疾飞而去。

　　“师弟，你……唉！”见方源如此选择，冷静下来的太白云生目光闪动，流露出感动之色。想说什么，却终究只是长叹一声。

　　沿途有不少无相手干扰，方源左右转折，灵活若鸟，迅速拉近他和太白云生的距离。

　　但就在这时，一个淡淡的人影，忽然浮现在太白云生的左右。

　　“老东西，你终于落到我的手中了！”人影迅速化实，黑楼兰一把提住太白云生的衣领，将其擒拿。

　　太白云生纵为蛊仙，但没有一只蛊虫在身，黑楼兰简直是手到擒来！

　　黑楼兰立即催动蛊虫，将太白云生四肢禁锢，又令其昏迷过去。

　　看着手中的俘虏，黑楼兰心中大喜。

　　能在这么混乱的局面下，擒住太白云生，有很大的运气成分。但结果已经铸成，黑楼兰满脑子都是怎么要挟方源，利用人质，索回本命蛊的计划！

　　但他刚刚仰头，还未开口，就吃惊地看到方源身躯猛地拔升，向高空飞去。

　　“黑楼兰捉了太白云生，肯定是要挟我，索要那只蛊虫！”方源在第一时间，就猜到了黑楼兰的打算。

　　他心中一沉，却仍旧冰雪般冷静。

　　黑楼兰既然如此目的，就不怕他危害太白云生的性命。也就是说，太白云生暂时无忧。

　　既然如此，方源首先要做的，就是夺回仙蛊人如故！

　　他左右闪躲，规避无相手的捕捉。背后八翼拼命扑扇，风花蛊、烁蝺蛊种种交替使用，终于在一刻钟后，费劲全力，险险将无相拳击破，艰难地夺回了人如故仙蛊。

　　因为得到了太白云生的信任，人如故仙蛊在方源手中，却不挣扎。

　　方源没有调用意志镇压，直接将其放入力道仙窍。

　　“你师兄的性命就在我的手中，快快将老子的蛊虫还来！”直到此刻，黑楼兰才逮到机会大声威胁。

　　他满身大汗，追逐方源很不容易。

　　尤其是他本身移动不足，还提着太白云生。

　　他亦能理解方源的举动，心中信心十足。

　　只是刚刚喊完话后，就有一只无相手朝他射来，黑楼兰不敢硬抗，只得后退躲闪。如此一来，他好不容易营造出来的气势，立转虚弱。

　　方源身形宛若魅影，在无相手间穿梭，他向黑楼兰靠近，面无表情，心中则大叹麻烦。

　　方源自忖，自己一人无法抗衡巨阳意志，须得依靠太白云生帮衬。

　　但现在太白云生沦为人质，自然令方源束手束脚。

　　他虽有人如故仙蛊，却没有得到太白云生的允许可以“借用”。就算可以借用，黑楼兰撕票，太白云生身死，方源可以利用人如故来复活太白云生。

　　但这里面，也有一个极其重要的问题。

　　催动仙蛊人如故，是要损耗仙元的。

　　复活凡人，不要紧。复活一个仙人，损耗的仙元必然极重。

　　方源手中的青提仙元，原本总共也只有二十二颗。用了一颗，化为无限气态真元。只剩下二十一颗。

　　这是他抗衡巨阳意志的最大底气。

　　而复活蛊仙太白云生，至少得需要十颗青提仙元！

　　不到万不得已，方源不敢硬来。

　　黑楼兰不愧枭雄人杰，成为王庭之争的胜利者，绝非偶然。他有非凡的才情和天赋，一旦出现机会，更能及时把握。

　　“难道说，我真的要把他的蛊虫还回去？”

　　这一念泛起，又被方源强行压下。

　　黑楼兰如此着急此蛊，必然与众不同。就这样还回去，方源并不甘心。

　　更关键的是，黑楼兰不值得信任！

　　时间渐渐流逝，巨阳意志和无相手群的激战，如火如荼。

　　巨阳意志传承自巨阳仙尊，老道狠辣，原本的实力终于可以得到充分的发挥，展现出无双风采。

　　它借助运道无上真传光团，一面打击无相手，一面回收运道真传孤本。

　　坚持了这么久，运道真传光团却仍旧健在。

　　这道真传中，包含的蛊虫数量、种类之多，实在惊人至极。这一会儿工夫，被无相手夺取的运道仙蛊，就多达六只。

　　难怪是孤本。

　　仙蛊唯一，就算巨阳仙尊，穷极己力，也只能将这真传打造到如此地步。

　　六只仙蛊中的三只，被巨阳意志打破无相拳，顺利回收。其余三只，巨阳意志只能无奈地看着它们，被无相拳破空带走。

　　“可恶！可恨！”巨阳意志越战越怒，它早已经对赵怜云恨之入骨，如今对马鸿运也再无惜才之心。

　　“我倒要看看运道真传，能护住你们几时！”巨阳意志咬牙切齿。

　　若非它要保存运道真传，投鼠忌器，否则早就攻破光团，杀死马赵二人。

　　马赵二人相互紧拥，对此局面，无力施为，只能坐等受死。

　　巨大的压力，心理煎熬，让他们的感情迅速升温。

　　但这毫无作用。

　　承认他们为主人的霜玉孔雀，早已经死亡。

　　运道真传光团的体积，已经不足原先的三分之一。眼看着死亡的时刻，越来越近，马赵二人也失去了对生的希望。

　　方源则和黑楼兰不断僵持，相互讨价还价。双方都对彼此极不信任，这让这场谈判进展极为缓慢。

　　昂——！

　　就在这时，忽然从风幕之外，传来一声刀鸣。

　　刀鸣清烈激澈，一时间响彻众人耳畔。

　　“什么？”

　　“这是！”

　　众人齐齐抬头，被这惊变吸引目光。即便是巨阳意志长龙，攻势也为之一滞。

　　只见头顶上空，原本浑厚的大同风幕，已然破开一道长长的刀口。

　　众人从风幕里面，透过刀口，完全看得到北原外界的天空！

　　高空中，单于部族的三位蛊仙，气喘吁吁。

　　这就是他们催动的仙道杀招——插翅刀！

　　在他们的身边，则站着其他的十多位蛊仙。

　　原来他们三人密谋不久后，就被其余正道蛊仙找上门来。由于当中的黑家蛊仙诚意十足，一力推动，因此双方协商之后，迅速达成一致，因此提前发动了攻势。

　　刀口一开，贯通内外。

　　对于战场的任何存在，都造成巨大影响！

　　比方源等人反应更快的，是蛊虫！

　　八十八角真阳楼成为无主之物，被天劫地灾摧毁之后，断壁残垣分解出大量野蛊。

　　在这关键时刻，凭借本能，这些蛊虫立即腾飞而起，向着刀口冲去。

　　沿途中，无相手大抓特抓。

　　“这是冲破风幕，逃脱绝境的绝佳机会！”蛊师们双眼骤亮。

　　“啊！好多的蛊虫，这都是八十八角真阳楼所化！”北原蛊仙们的双眼也纷纷亮起灼热无比的光。rs

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
