第一百四十六节：横冲直撞蛊
　　当初方源选择横冲蛊、直撞蛊，作为自己的移动蛊时，就考虑到了四转时的情景。

　　横冲蛊、直撞蛊，便是合炼横冲直撞蛊的两大主要材料。

　　以这两只三转蛊为主体，再辅助蛊师身的真元，一些辅料等，便能合炼出横冲直撞蛊。

　　合炼横冲直撞蛊过程，并不困难。

　　方源准备的相当充分，再加上身这道秘方的成功率也很高。

　　两天之后，方源合炼成功，得到了一只全新的蛊虫——横冲直撞蛊。

　　横冲蛊、直撞蛊的冲锋距离，只有一百步。

　　合炼而成的横冲直撞蛊，则将这个冲锋距离，扩涨到两百步。同时连续两次催动时，间隔的时间也缩短到原先的一半。

　　不过，真元的损耗却增加了一些。

　　当然这点小小的弊端，对于拥有九眼酒虫以及天元宝莲的方源来讲，并不算什么。

　　“算算现在我的手中，已经有六只的四转蛊了。分别是苦力蛊，横冲直撞蛊，阴阳转身蛊中的阳蛊，九眼酒虫，费力蛊，以及血颅蛊。”

　　“其余的全力以赴蛊、力气蛊、金罡蛊等等，却都是三转蛊。已经渐渐的不符合我的要求了。”

　　方源手中的蛊虫，大多数还是三转蛊。方源现在却已经是四转初阶，拥有中阶亮金真元，因此这些蛊虫渐渐变得不合用了。

　　当然，并非蛊虫转数越高越好。

　　就好比骨肉团圆蛊，它只是三转，但这样的转数，能让更多的蛊师能够使用，更突显了它的价值。

　　不过总体而言。蛊虫和蛊师之间，转数需要相互协同，最好一样，用起来才能趁手。

　　方源算了一下，要提升的蛊虫可就多了。

　　首当其冲的是全力以赴蛊。

　　他手中的全力以赴蛊，只是三转，只能催动三转兽力虚影。要合炼提升它的转数，还得获得三王传承中的百战不殆蛊。这暂且先放置一边。

　　力气蛊也是三转，但方源没有相关的秘方。也无法进行下一步的提升。

　　三转的金罡蛊，方源计划合炼到四转，成为金钟罩蛊。

　　用来存储的三转兜率花，可以提升到四转兜率灯蛊。

　　自力更生蛊也是三转，但已经到顶。没有相关秘方可以再提升。不过它虽然是三转，但只要方源发挥出的力量强大，它的疗效足可以媲美四转治疗蛊了。

　　和自力更生蛊情况相同的，还有骨肉团圆蛊。

　　用于辅助的敛息蛊，也是三转。虽然可以再一步提升上去，但方源打算放一放。目前阶段，他还不需要敛息隐藏自己。

　　而天元宝莲。也是三转。

　　方源现在手中，已经有四转天元宝君莲的合炼秘方。但是要取得数口元泉，才能合炼。这可是项大工程，方源也只能暂时放下。

　　这样一算。全力以赴蛊、金罡蛊、兜率花、天元宝莲……方源只要合炼这四只蛊。

　　但，其实不然。

　　方源曾经动用铁骨蛊、钢筋蛊、铜皮蛊，将自身改造。这些蛊，都是三转蛊。如今的防御效果。在四转蛊师的战斗中，显得勉强。

　　还有方源身上的八大兽影。都不是来源于四转的力蛊。因此这些东西，都需要方源进行更新换代。

　　“我身上的八大兽影，都是普通野兽。只有将他们一一替换成彪力虚影、獒力虚影等等，才能发挥出四转境界中的最强战斗力。”

　　方源曾经对薛三四空窍内的彪力蛊，很感兴趣。

　　但是薛三四被他打爆成一滩碎肉，她身上的蛊虫也都毁了。

　　方源的打法，太凶暴了。动不动就把敌人，打成肉酱。

　　虽然这也是力道蛊师的一贯特色，但此法太过于暴力，以至于一场战斗下来，难有蛊虫保存下来。

　　方源连胜三位四转魔道蛊师，只收获了一只费力蛊。

　　就这只费力蛊，还是费立主动投降，贡献上来的。

　　不过蛊师要获取蛊虫，基上都是通过买卖交易，培养捕捉或者合炼逆炼。

　　很少有蛊师，能从战利品中收获到蛊虫。

　　一来是因为，蛊师手段诡秘危险。一旦发生战斗，双方都是全力出击，为了自己的安全，不会留手。这样的话，蛊虫也会被殃及而摧毁。

　　二来蛊师摧毁自己的蛊虫，尤其简单。只需要一个念头，就能让自己的蛊虫自爆销毁。

　　“要将这些都提升上去，任重而道远啊……”方源感叹一声，从洞中走出来。

　　白凝冰已经站在洞口，望着巅峰，等候着他。

　　方源顺着她的目光，也仰望上去。

　　只见三叉山的三座最高峰上，各有一根巨大的光柱，冲天而上，直贯云霄。气势恢宏，仿佛支撑着天和地。

　　三王传承，开启了。

　　“靠着这传承，我的这套力道蛊虫，将能得到极大完善！”方源目光灼热，但却按捺不动。

　　他虽然战力出众，但现在还轮不到他上场。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道人影，分别从东南西北四处暴射而上，在半空中停住，相互对峙。

　　四转巅峰的气息毫无遮掩地散发出来！

　　东边这位，是毒道蛊师龙青天。

　　他一头黑色长发，肤色苍青，一对碧瞳幽幽闪光，像是燃烧着两团阴冷的火焰。

　　西边这位，是正道武家的家老武神通。

　　他名字威武霸气，但实际上身材单薄，像是病书生。苍白的脸色，时不时咳嗽几声，身处在山风当中，似乎承受不住的样子。

　　南边的，则是魔道强者孔日天。

　　他身穿花袍，凭虚于空，嘴角噙笑，周围粉蝶翩翩飞舞。

　　北边的，是翼家家老翼冲。

　　他浑身都长满了蓝色的鱼鳞。形成片甲。鼻子高高的凸起，双眼珠子比常人大出两倍，一头火红的蓬乱头发。

　　他浑身肌肉纠结，块垒层层，身材矮小，体格极为雄壮。在他的背部，长着一片巨大的三角形的鱼翅，仿佛鲨鱼背上的黑色鱼鳍。

　　这四人乃是目前三叉山中，最强大的蛊师。

　　四转巅峰的修为。距离五转只有一步之遥。如果能晋升五转，那就是世俗红尘中的帝王，执掌一处，威加四面，气盖八方。

　　这四人。在三叉山上已经对峙了数月。期间相互之间，也有不少的交手。但谁也奈何不了谁，形成混战局面。

　　正道的武神通、翼冲表面平和，但私下并不齐心。而孔日天、龙青天在情形不妙时，也偶尔能够合作。

　　他们四人占据最高的山洞，在三叉山上，是最接近传承入口的蛊师。

　　四人的出现。吸引了整座山上的蛊师目光。

　　传承就在眼前，不管是哪位，都克制住自己动手的。

　　僵持了片刻之后，孔日天选择了爆王传承。龙青天选择了信王传承，武神通则选择了犬王传承。

　　三道传承，并不互通。但四转巅峰的蛊师，却有四位。

　　剩下翼冲。他犹豫了一番后，最终选择了爆王传承。

　　“这样一来。爆王传承中，就有孔日天、翼冲两位强者。”

　　“龙青天这次选择了信王传承，我们上次就栽在他的手里，必须避开！”

　　“武神通就是奴道蛊师，据说犬王传承已经被他打通到中段了。在这个传承里，他已经如鱼得水，能发挥出超越平常的战力。我们选择犬王传承的话，恐怕只能喝口他剩下来的汤。”

　　众人议论着的时候，一批蛊师登上巅峰。

　　他们都是四转高阶的蛊师，有的长相奇异，有的凶神恶煞，有的品貌端庄，有的阴沉森冷。

　　其中有一位，身穿黑衣的童子，在临走前，俯视山腰，深深地望了方源一眼。

　　“哼，百岁童子……”方源双眼也眯起来，散发出危险的气息。

　　百岁童子，也是力道蛊师，被薛三四认作干爹，可以说是飞天虎的靠山。

　　方源杀掉了薛三四，就是得罪了百岁童子。

　　不过，目前三王传承在即，百岁童子没有心思来找方源算账。不过这次传承一旦关闭，他一定会找方源兴师问罪。

　　方源对此，并不惧怕，反而暗暗期待。

　　以他目前的战力，在四转初阶中几乎无敌，普通的中阶蛊师也可战胜。但是四转高阶，就是势均力敌了。

　　更上一层的四转巅峰，则难以力敌。不过类似孔日天等人，想要消灭方源这样的人物，也要付出惨重的代价。

　　蛊师的修为，到了后期，一阶的差距会越大，越阶挑战会变得越来越困难。更谈不上越转挑战了。

　　依方源这样，拥有丰富的战斗经验，还有一套优秀的力道蛊虫组合，仍旧只能越一阶，斩杀中阶蛊师。

　　“当然，如果我能将手中的蛊虫，都更新换代成四转。必定就有能力，战胜高阶蛊师！甚至能和四转巅峰，拼个旗鼓相当。三王传承，我来了！”

　　当即，方源催动横冲直撞蛊，向山峰冲去。

　　四转高阶的蛊师，都进入了传承当中。

　　作为入口的三道传承光柱，已经暗哑缩小了许多。

　　三叉山上，一批四转中阶的蛊师，正要进入其中。忽然看到方源、白凝冰冲了上来，齐齐面色一变，不约而同地让开一条通道。

　　方源和白凝冰，一齐扎进犬王传承之中。

　　（ps：修给一个小bug，将目前三叉山上最强者：孔日天、龙青天等人的修为，重新定义为四转巅峰。最新章在起点中网上，已经进行了及时修改。谢谢诸君的提醒！）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
