第七十节：家宴
　　这处并不宽敞的庭院，就是商燕飞设下的家宴场地。

　　露天的酒宴，因为是在山体之内，因此不用担心什么刮风下雨。

　　庭院并不奢华，也不雅致，甚至有些破败。

　　庭院里摆放着十几个桌案，围成一圈，已经开始显得有些拥挤。

　　桌案上放着些水果等小吃，还有竖着的标牌，表明这是谁的位置。

　　已经有三人，到达这里，坐了下来。

　　“大哥，不知道这次父亲大人召集我们，有什么事情。”商嘲风将一枚红色的水果扔进嘴里，一边含糊地问道。

　　老大商囚牛正襟危坐着，正闭目养神，听了这话，他睁开一丝眼缝，声音低沉：“父亲大人闭关出来，想念我们，开设一场家宴，有什么奇怪的？”

　　“大哥的话虽然有理，但父亲大人哪次开设家宴，没有重要的事情？你不觉得今天这些桌案，有点多么？”一旁，商蒲牢接口道。

　　商嘲风嘿嘿笑了声，商囚牛却再次闭上双眼。

　　商蒲（pu）牢目光闪烁了一下，他执掌风月区，管理大小青楼，消息最为灵通不过。其实已经隐隐听到风声，他正要继续说话，忽然耳朵一动：“有人来了。”

　　三人的目光都转向小院的门扉。

　　吱呀一声，院门被人推开，走进来三个人。

　　魏央当先，而方白二人随后。

　　这庭院方白二人先前已来过，正是当初召见的那个私宅。

　　“此处私宅乃是当年族长大人。还是少主之一时，遭到其他几位少主的联合打压。族长大人以退为进，主动放弃少主之位，成为普通族人。那段落魄之时，就居住在这里。后来族长大人功成，为了警醒自己以及后辈，就将此处保留下来。历来的家宴，都是在此地召开。”

　　魏央一边开门，一边介绍着。

　　紧接着，他发现了院中的三人：“嗯。原来已有三位少主到了。”

　　商囚牛，商嘲风以及商蒲牢，都纷纷站起身来，向魏央抱拳：“魏央家老。有礼了。”

　　魏央是商燕飞的五大干将之一，商家重臣。但凡少主想要竞争少族长之位，都绕不过魏央的评定。

　　“三位少主都好，这两位乃是族长大人今天邀请的贵客。”魏央拱了拱手，神情平淡。他是家老，地位比少主还要高一筹。又是重臣，不会去巴结这些少主。

　　“二位，请这边坐。”魏央将方源和白凝冰引上各自的座位。

　　商囚牛等三人面面相觑，均看出彼此眼中的惊疑，诧异和好奇。

　　这是家宴。何时邀请过陌生的外人？

　　这两人究竟是什么身份？居然做的位置。比我们还靠近父亲大人的主位。

　　魏央也坐了下来，他满含微笑，接着道：“我向二位介绍一下，这是商囚牛，族长大人的长子。如今执掌商家的寄养场。这位是族长四子商嘲风，掌管商家城内的所有斗蛊场。这位是商蒲牢，风月区的青楼都由他负责。”

　　商囚牛体格雄健，声音低沉。一看就是性情沉稳之人。他年龄最大，已近三十。

　　商嘲风一头乱发，鼻梁很高，散发着狂野之气。

　　商蒲牢则最为清秀，身子单薄，面色白皙，长有一对桃花眼，意态风流，显然是常年流连于花丛之中。

　　“囚牛见过两位贵客。”商囚牛率先抱拳一礼。

　　魏央没有主动介绍方白二人，三位少主都是精明的人，自然不会傻到追问。

　　“三位少主有理，我乃黑土，这位是我的同伴白云。”方源介绍道。

　　这两个名字，明显是假名。

　　这更让三位少主有些摸不准方白二人的来历，只能打哈哈，把场面糊弄过去。

　　快要临近晚宴，陆续有少主赶来。

　　有管理赌石场的商貔貅（pixiu），酒楼绸庄的负责人商狻猊（suānni），管理拍卖场的商负屃（xi），执掌代练司的商赑屃（bixi）。还有方源已经熟悉的商睚眦。

　　魏央介绍给方白二人，这些少主看到方白二人，均或多或少地流露出异色。

　　他们一一坐下，人多话也跟着多了，小小的庭院渐渐热闹起来。

　　快要临近开席之时，门扉忽然被推开，一位少主行色匆匆地闯了进来。

　　这人身材高瘦，浓眉虎目，乃是商狴犴(bi’àn)，掌管着商家城的城卫军。

　　城卫军处理纠纷，协调矛盾，维持治安，最是繁忙不过。

　　和方白二人客气了几句，商狴犴还未坐下，忽然主位上火焰一闪，现出商燕飞。

　　商燕飞此次穿了一身白袍，袖口边角都镶有金边。一头鲜红的血发肆意散开，垂至腰间，配合英俊至极的面貌，形成他独特的气场

　　和魅力。

　　“儿等见过父亲大人。”众少主纷纷起身，然后半跪在地上，齐声道。

　　“族长大人。”魏央站起身。

　　同一时间，方白二人也起身行礼。

　　“都坐。”商燕飞半躺在宽背座椅上，随意地挥了挥手。

　　顿时，洒出一片绚烂的七彩华光，如雨滴，似云雾。

　　华光落到众人的桌案上，化为一份份精美佳肴，小院内顿时菜香四溢。

　　方源一眼便认出来，这是锦绣食盒蛊。

　　商燕飞特有的五转蛊，专门用来储藏佳肴。佳肴放置在里面是什么样的状态，取出来便是什么样的状态。

　　方源前世在商队里打拼，古月山寨灭亡后，他更是无依无靠。时值义天山突然崛起，魔道蛊师结成联盟。声势浩大，碰触到正道底线。

　　各大家族联合起来，围攻义天山。

　　联军首脑之一的商燕飞，犒赏三军，就用的这锦绣食盒蛊。

　　只是一挥衣袖，数万人都有了美食犒劳，极大地振奋了联军士气。

　　从那之后，锦绣食盒蛊就成为了商燕飞的一个标志，传为世人口中的趣谈。

　　当时，方源靠着穿越者的优势。成为了底层的小头目，加入了一支行商队伍，负责押送物资供给正道联军。

　　他亲眼看到商燕飞动用锦绣食盒蛊的盛况。

　　漫天的七彩霞光，蒸腾灼照。绚烂夺目，映照天地，气象宏大。

　　“想不到今生，我‘提前数年’就看到这锦绣食盒蛊，同时自己还成了商家的座上宾客。”方源暗生感慨。

　　前世今生形成鲜明对比，这就是重生的巨大优势。

　　而这重生的优势，来自春秋蝉，正是他整个前世努力奋斗的积累和成果。

　　商燕飞布下菜肴，紧接着又对众子道：“今天有两位贵客在此，你们都要一一上前敬酒。囚牛。你是老大。你先来做个榜样。”

　　父亲大人亲口吩咐下来，商家少主虽然心中疑惑，却无人敢怠慢。

　　商囚牛立即起身，举起酒杯，声音低沉：“囚牛敬二位贵客。”

　　刚说完。他便一仰脖子，就杯中酒一饮而尽。

　　方源陪了一杯酒，白凝冰仍旧只喝水。

　　这些少主当中，囚牛最大。已近三十，面貌上更显得相当老成，乍一看还以为是四十岁的。

　　反观他的父亲商燕飞，宛若是二十来岁的小年轻。父子俩若站在一块对比，也是件蛮有趣的景象。

　　“宴会开始之前，就已经和二位贵客聊过啦。初次见面，相谈甚欢。二人贵客若有空，可到我场下去玩玩，斗蛊绝对有趣呢。”商嘲风亦站起身来。

　　方源嘴角微笑，虽然是初次见面，他却对商嘲风比较了解。

　　此人好斗狠争胜，性子又有点阴鸠。前世差一点成为商家少主，曾经一度是商心慈的最大掣肘。

　　“四哥的斗蛊太血腥了，还是美人歌舞怡情。”商蒲牢反驳一句，跟着向方白敬酒，一对桃花眼闪着光，“小子愿请二位贵客畅谈风月。”

　　“有空的话，一定一定。”方源说着场面话，含笑喝酒。

　　这场家宴，在他眼里，也算是一场名人宴。

　　这些商家少主，大多数都在将来的南疆，有一番自己的演绎。

　　商燕飞子女众多，这些人能够在激烈的竞争中脱颖而出，自然有过人的能力。堪称人中龙凤，石中美玉。

　　且又各有不同性格，以及行事之风格，此时他们齐聚一堂，宛若明珠，散发着或明或暗的光辉，交相辉映。

　　长子商囚牛，二子商睚眦，四子商嘲风，八子商蒲牢且不多说。

　　九子商狻猊，狮口阔鼻，似乎用了什么蛊虫，每次呼吸时，从鼻腔都都喷出两股淡黄烟气，缭绕在身边。

　　十子商赑屃，身材矮胖敦厚，似乎并不起眼。但方源却知，他身上蕴藏巨力。但比力气，比自己还要强上数倍有余。

　　十二子商狴犴，后来和铁家联姻，成为了继铁血冷之后，南疆公认的第二神捕。

　　十三子商负屃，颇有智计，正道联军围攻义天山时，他屡屡献计，令魔道蛊师吃尽苦头。

　　还有二十一子商貔貅，年纪最小，大器晚成。许多年后，商家破落，他投身魔道，成为南疆中恶名远播的魔头。

　　“父亲，对不起，我来晚啦。”敬酒的过程中，院门被推开，走进来一位少女。

　　她是商螭吻，排行十六，掌管演武场。双眸灵动，面若桃花，性情活泼，是个俏美人。

　　看着众子都敬了酒，最终商燕飞也举起手中的酒杯，面对方白二人：“感谢二位，一路上保护了心慈，才使得我新得了一位女儿。”

　　此言一出，满堂皆惊。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
