第一百二十四节：梦求真
　　方源的纯梦分身已经碎窍升仙。

　　这个过程一旦开始，就再也没有退路。不是升华成仙，就是落败而亡！

　　天气清辉轻灵，汹涌灌下，地气沉凝深重，澎湃翻上。

　　纯梦分身中则涌出浑厚人气。

　　完美的纯梦求真体，乃是第十一绝体，蕴藏的人气本就很是浑厚。

　　三气在空中交汇，气流翻卷纠缠，逐渐形成一个巨大的蚕茧，将纯梦分身全都包裹，密不透风，严严实实。

　　蛊师在这个关口，要时刻主要，调控三气，全力融合。三气必须平衡，人气稍重，便会自爆。天气稍多，一切消融成空。地气稍浓，则会化石窒息而亡。

　　这一步，极为凶险。

　　不过，方源对纯梦分身信心十足。

　　方源将许许多多的升仙记忆，都传授给了纯梦分身。这不仅包括方源自己的，也包括方源曾经搜魂说所。比如他曾经俘虏过的黑城等北原蛊仙，夏槎等南疆蛊仙，东海、中洲、西漠的蛊仙也被方源祸害了不少。

　　放在蛊修历史长河上来讲，单论升仙经验，纯梦分身的积累恐怕也是罕见的。

　　纯梦分身升仙的难处，并不在于调节三气，而在于渡劫！

　　苍穹中，天地二气翻滚如海。漫天的粉色云雾遮天蔽日，方圆数千里皆是，规模宏大雄阔，又透出浓郁的梦道气息。

　　方源本体严阵以待，此番升仙，绝对大大触怒天意。升仙劫难，恐非寻常。

　　轰轰轰……

　　下一刻，闷雷声不绝于耳。

　　从遮天的粉色云海中，射下十个巨大的光球。

　　这些光球尽皆亮粉色彩，一个个大如小山，表面圆滑光润，毫无瑕疵。

　　光球的速度并不快，还给人一种轻飘飘的感觉。

　　十个粉色光球俯冲下来，全都瞄准半空中的纯梦分身。

　　方源立即动手，出手拦截。

　　他的脑海中早已积蓄了无数念头，一时间念头碰撞，种种杀招宛若行云流水般催出，化为一蓬杂而有序的烟火攻潮，拦截十个粉色光球。

　　接下来的一幕，让方源微微愕然。

　　一个粉色光球破碎开来，化为无数气泡，挥散天空。

　　一个粉色光球吞吸所遇到的一切，迅速膨胀数倍。

　　一个粉色光球则炸裂开来，露出一头荒兽梦魇魔驹，嘶鸣着，迅速逼近纯梦分身。

　　一个粉色光球，干脆直接转变成一团梦境，笼罩下来。

　　一个粉色光球，则化为一只梦道仙蛊，迅速消失，不见踪影。

　　……

　　十个粉色光球的表现，竟各不一样，纷杂混乱！

　　若换做寻常蛊仙，早已经手忙脚乱。但方源智道造诣深厚，旋即就做出最恰当的应对。

　　他先是放出仙窍中的荒级年兽，把梦魇魔驹缠住。

　　随后，一挥衣袖，飞出缕缕浓烟，将已经距离纯梦分身不足百步的梦迷蝶群全部收摄。

　　然后，他在对付梦境，运用了纯梦求真变！

　　但是这团照准了纯梦分身头顶落下的梦境，表面剧烈形变，抵抗着方源的纯梦求真变手段。

　　“看来这梦境中蕴藏天意。”方源并不慌张。

　　他虽然没有渡过梦道升仙劫，但是在此之前，他已经做过许多推算。

　　这个梦境便是推算到的情境之一。

　　至尊仙窍中大量的智道、梦道蛊虫，被迅速催动起来，形成杀招天消意散。

　　这记杀招已经被方源改良，原本虽然可以消弭梦境中的天意，但效率太低。改良之后，因为掺和了梦道仙蛊，速度变得极快。

　　然而全新的天消意散杀招，也无法对这团梦境有效。

　　“怎么回事？”方源眉头皱起。

　　下一刻，他的脑海中念头碰撞，仿佛划过一道闪电。

　　“这团梦境是假的！”

　　“所以，之前的纯梦求真变杀招无效。现在我用天消意散，也是如此。”

　　“但这样一来……”方源眼中幽光一闪，罕见的迟疑起来，“眼前的景象，究竟哪个是真哪个是假？”

　　看似纷杂混乱的灾劫场面，其实是真假掺和。

　　但是方源如此实力，却也难分真假。

　　一招鲜吃遍天，梦道威能可见一斑，方源本体都在不知不觉间中招。

　　“也对。纯梦分身升仙，灾劫威能不可能如此庞大。又是出现荒兽，又有梦道仙蛊等等……我之前为何意识不到这一点？”

　　方源眼眸不禁微缩。

　　梦道灾劫果然诡异，不仅是真假难辨，而且还在悄然间影响到了方源的思维和意识。

　　梦甲仙蛊此时早就提前交给了纯梦分身，方源连忙催动复合杀招。

　　以做梦仙蛊为核心，他的身上迅速泛起一层玄光，也能防御一些梦道威能了。

　　方源顿感心头一阵清明，摆脱了思维上的隐约干扰。

　　但是，眼前的灾劫景象并没有多少变化。

　　一时间，方源竟只能停手！

　　区区六转层次的灾劫，却是直接逼得亚仙尊方源无法再动手了。

　　因为方源很快就想到，眼前的景象他既然无法推算虚实，那么当中是否也包含了纯梦分身呢？

　　尽管方源觉得，纯梦分身的气茧从未变动过位置，但或许早已经被遮掩了真正形象。

　　方源若出手，很可能实际上，是对纯梦分身下杀手！

　　这个时候，梦道防御手段就显得弥足珍贵了。

　　方源不动手，任凭梦道灾劫落在自己身上。他依赖着复合杀招硬抗。

　　而纯梦分身那边，也有梦甲仙蛊护身。

　　纯梦分身不是至尊仙体，用不了方源本体在用的复合杀招。

　　纯梦分身又要时刻调和三气，所以也分不出念头来奢侈地催动梦道杀招。

　　事实上，方源只是梦道大师，短时间内也开创不出适合纯梦分身的梦道杀招。

　　所以，纯梦分身直接催动梦甲仙蛊就好了。

　　虽然梦甲仙蛊高达七转，但纯梦分身早就准备了方源本体的仙元。

　　方源本体耐着性子，眼睁睁地看着梦境落到分身的头上，又眼睁睁地看着梦魇魔驹摆脱了年兽的纠缠，杀向纯梦分身。

　　梦道灾劫持续了三炷香的时间，漫天的云海终于徐徐消散。

　　天地再现清明。

　　天地二气消退，海面又恢复了平静。

　　倒在地上的梦魇魔驹，现出原形，竟是之前方源放出去的荒级年兽。

　　气茧果然不在原处，而是在方源的左近！

　　这个发现让方源心头微冷。气茧处于这个位置，十分危险，方源稍稍使出一些杀招手段，就能殃及到它。

　　到那时，方源本体反而成了杀害纯梦分身的凶手！

　　梦道升仙劫果然凶险。

　　若是方源之前冒进，很可能自己本体就是分身渡劫的最大障碍。好在方源稳重谨慎，得到了梦甲仙蛊之后，这才开始渡劫。

　　饶是如此，此次分身升仙也很凶险，稍有差池就无法成功了。

　　“这场梦道灾劫连我本体都会悄然中招，就取名为迷梦幻景劫吧。”方源虽然也有复合杀招，当中掺和了做梦仙蛊，用于侦查，但显然这个杀招不足够勘破真相。

　　关键还是梦道仙蛊太少。

　　梦甲仙蛊给了分身，本体这块就只有七转做梦和八转如梦令。

　　而单纯用如梦令，谁用谁死，如梦令仙蛊会抽干蛊仙的一切底蕴（仙元、情感、真意），转变成梦境。

　　梦境的规模和威能，则根据具体情况而定。

　　当年，吴帅这位八转巅峰的蛊仙，奴道准无上大宗师可是牺牲了全部身家性命，这才有了龙宫奴役四大龙将的威能。

　　如梦令很难单独使用，以它为核心改良杀招，难度也很高。在方源手中，远不如七转做梦仙蛊好用。

　　三气融合，混成一团。

　　纯梦分身调动一只五转梦蝶凡蛊，投入其中。

　　下一刻，轰然一声，三气爆炸，炸出仙窍。

　　仙窍生成，对纯梦分身周围的天地二气再度狂吸，迅猛成长。

　　纯梦分身再度投放梦甲仙蛊等等，迅速梳理三气，调理阴阳，稳定刚刚新生的福地。

　　福地彻底成型，虽然比不上至尊仙窍，但也是特等福地，远超上等。

　　完美的纯梦分身，体质媲美十绝体，因此拥有十绝体升仙方才有的特等福地，并不奇怪。

　　福地中，天地二气残留许多。

　　纯梦分身乘机借此升炼本命蛊。

　　他之前投放了梦蝶凡蛊，就是他的本命蛊。

　　之前天地交感，师法自然则令他获悉了三份梦道仙蛊方，梦蝶仙蛊方正是其中之一。

　　梦蝶仙蛊顺利地升炼成六转，至此方源手中拥有的梦道仙蛊达到了四只！

　　仙蛊炼成，福地中再度生出梦道灾劫，威能远远逊色于之前的升仙劫。

　　而这一次，已经不需要方源本体出手了。

　　方源将做梦仙蛊也借给纯梦分身，后者凭借三只仙蛊，成功渡劫。

　　“梦里轻烟天外客，”

　　“夜夜梦中唤心魂。”

　　“纵是百年无缘分，”

　　“解脱俗尘梦纯真。”

　　渡劫之后，纯梦分身吟诗一首，竖起单掌在胸前，对本体微微低头道：“从今日起，我便是梦求真。”

　　方源哈哈一笑：“好名字。梦求真，让我看看你的梦道福地。”

　　他对梦道福地兴趣浓郁。

　　这片梦道特等福地，有一千两百多万亩，光阴流速是一比四十六，仙窍本源每年大概产出五十五颗青提仙元。

　　这些都是特等福地的水准，但也毫无亮点。

　　真正让方源感到满意的是福地的特殊环境。

　　“这是栽培梦道仙材最好的环境，并且发展潜力很大，果然没有让我失望。”视察之后，方源倍感欣慰。

　　梦道仙材严重匮乏，一直是他的困扰。

　　有了梦道仙窍，就有了栽培仙材的最佳基础。

　　纵观历史，新流派的发展标志之一，就是产生新流派的蛊仙！因为环境单一，相对自闭，蛊仙仙窍能够快速地培育出大量的新流派仙材，这些仙材又会流通出去，推动整个新流派的繁荣发展。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
