第二百九十节 顺利回城
　　一声嗡鸣。

　　夜叉章鱼的地巢中的某个角落，翠绿的光辉陡然闪耀，周围的黑暗随之消退。

　　翠光一闪即逝，下一刻，原本空无一物的地方，出现了一个人影。

　　正是刚刚从蛊阵空间中，脱身而出的方源。

　　他利用的正是定仙游仙蛊。

　　而这个地方，正是他之前探索夜叉章鱼的地下巢穴时，特意留下的布置。

　　他在这里布置了不少凡蛊，组成了一个简陋的蛊阵。

　　没办法，方源的阵道造诣一点都不高，只能布置这种程度的蛊阵。

　　蛊阵只能掩盖大部分的动静，但定仙游毕竟是仙蛊，随着方源的降临，这座凡蛊蛊阵立即崩解，仍旧有气息泄露出来。

　　方源连忙动手施为，尽量将这些痕迹清除。

　　但很快，一声荒兽嘶吼，地洞中也传来夜叉章鱼奔行而来的动静。

　　“这附近的夜叉章鱼，已经回来了？”

　　方源眼中精芒一闪。

　　他加紧动作，在夜叉章鱼赶来之前，清除了仙蛊气息后，迅速抽身离开。

　　夜叉章鱼感受到仙蛊的气息，因此躁动而来，但赶来这里的时候，已经是干干净净。它简单搜寻了两遍，脸上的犹疑之色尽数消退，复又折返回去。

　　若是蛊仙，就绝对不会这么好骗。

　　荒兽智慧欠佳，才会被方源如此轻易应付。

　　不一会儿。回到口蚯处的战场，这里已是一片狼藉。

　　大部分的夜叉章鱼都已经撤退，而北原仙僵们也不见了踪影。

　　一道巨大的沟壑。像是地沟峭壁上一道狰狞的伤口，横霸在方源的视野之中。

　　方源嘴角微微翘起，发出无声的微笑。

　　他知道，这到沟壑是口蚯钻出来的。

　　口蚯是一种地行生物。

　　它常年埋藏在之中，只有捕食的时候，才会猛地钻出来。在刹那间将猎物吞入腹中之后，它就会闪电般地缩到土中。一动不动。

　　与此同时，它的身躯会缩小到一个惊人的程度。简直是从几百斤的大胖子，立即瘦成竹竿。

　　这个时候，它体内厚实的肉壁，会紧紧地挤压在一起。肉壁上生长的独特器官——无数的钢骨利齿。不断旋转，将猎物绞碎成血水骨渣。

　　“这条口蚯吞食了我，但我在它体内立即动用了定仙游逃离。它捕猎失败，空腹之下，必定暴怒，和北原仙僵们展开大战。口蚯不会是仙僵们合力的对手，它没有智慧，必然是落败的结局。不过这种野兽逃生的本能，也是十分强大的。一旦受创达到一个限度。它就会重新钻入土中，迅速逃离战场。”

　　方源眼中幽芒一闪即逝。

　　若不是这样，他也不会选择利用口蚯。逃离众仙僵的视线。

　　之前他在阴流巨城中收集到的情报，也显示着夜叉龙帅等人，并没有有效的手段，来克制钻土的口蚯。

　　他们的侦查手段，也难以逾越口蚯身上丰富的土道道痕，所以方源才敢在它的体内动用定仙游仙蛊。

　　因此。北原仙僵虽然人数众多，战力也强。但短时间内未必能把口蚯怎么样。

　　尤其是口蚯无心恋战，一味地钻土逃生。

　　战力并不意味着一切。

　　像雪胡老祖，修为高达八转，能以一敌二，战退药皇和百足天君联手，战力算得上非常强悍了。但为了铺设蛊阵，还得七次邀请孙名录呢。

　　就算是九转尊者级，也是如此。

　　蛊仙历史上，巨阳仙尊、盗天魔尊，先后请长毛老祖出手炼蛊。

　　蛊修流派百花齐放，精彩纷呈，也意味着术业有专攻，就算将其中一道修行到了九转级数，其余方面也大多是隔行如隔山。

　　毕竟精力是有限的。

　　除非拥有极其多的时间，或者相当程度的奇遇。

　　口蚯钻地潜逃，北原仙僵们穷追不舍，因此战场的痕迹就一路延伸出去。

　　在这一路上，很多地方都可以看到：被猛烈轰炸的深坑，沟壑中不少的血液，应当是口蚯之血了。除此之外，还有许多被殃及池鱼的地沟生物的碎尸。

　　口蚯为了活命，也是拼了，无形中为方源遮掩行踪帮了大忙。

　　一方逃，一方追，形成了这道漫长的战场。

　　看着激战的痕迹一直没入视野的尽头，方源轻轻一笑。

　　“口蚯逃命，必然慌不择路，将北原仙僵们带到其他的猛兽的领地中去。很好，场面越是混乱，就越有利于我。这正是我之前料想的情形之一。”

　　旋即，方源顺着激战的痕迹，迅速飞行，身形很快就没入黑暗之中。

　　北原仙僵们垂头丧气地缓缓飞行着。

　　他们伤势都不轻，狼狈不堪，神情灰败。

　　“这可如何使好？星象子丢了性命，让我们如何回去向焚天魔女大人交代呢？”

　　“唉，我们已经尽力了。一路追杀口蚯，先后穿过了五块猛兽的领地，其中有三块都是由上古荒兽盘踞着！要知道这可是在地沟！我还从未有今天如此疯狂过。”

　　“可惜最后功亏一篑，那头口蚯落入酸沼苔藓当中，彻底溶解了。星象子毫无幸理，我们总不能为了他，直接搭上性命吧。”

　　“要我说啊，还是星象子太不小心了。在地沟中，居然如此麻痹大意，简直是自寻死路！”

　　众仙僵低声交谈着，唯有领头的夜叉龙帅沉默不语。

　　他在这群人中地位最高，也是首脑，星象子丧命，他的责任最大。

　　一想到回去要面对焚天魔女。夜叉龙帅心中就极为沉重。

　　“诸位，终于见到你们了。”方源化作星象子，出现在仙僵们的面前。

　　“嗯？”一下子。北原仙僵们都全都楞了。

　　“星象子！？”玄阴医师声调一扬，目光中满满都是惊喜。

　　其余仙僵不外如是，就连雷雨楼主，此时看着方源，也觉得眼前这老头十分顺眼！

　　“你怎么逃出来的？”旋即就有仙僵发问。

　　这个问题，也是他们所有人的疑惑。

　　数道目光，都集中在方源的脸上。

　　方源早有准备。施施然说出理由：“惭愧！我落入口蚯肚中后，四周肉壁就推压过来。无数利齿紧随其后。情急之下，我连忙动用仙蛊，催出仙道杀招，将自身凝于星冰之中。这是我最强大的防御。抵御利齿不成问题。只是有不少弊端，首先不能动弹，不仅是肉身，就连脑海中的念头，都一动不动，因此不能思考。星冰的存在时间只有片刻，不过我相信诸位会伸出援手。只是等到星冰消融，我恢复自由的时候，却发现自己被埋藏在碎石堆下！”

　　“原来如此！”玄阴医师恍然大悟。

　　“一定是我们追杀口蚯途中。混战之下，将口蚯的身躯打破，星象子就顺着破洞漏了出来。”

　　“好险。好险！”

　　“星象子，你也算是福大命大了。”

　　众仙僵不疑有他。

　　夜叉龙帅也着实松了一口气：“如此便好，还要继续搜集星夜黏涎吗？”

　　方源面色微变，露出动摇犹豫的神色，道：“还是算了！这次运气不好，先回去整顿。休整之后再来吧。”

　　几位仙僵对视一眼。纷纷暗笑星象子的胆小。

　　不过如此激战，他们的自身状态也不好。因此都同意先回去阴流巨城，进行休整。

　　至于缺少的星夜黏涎，只能留在以后再说了。

　　几天后。

　　阴流巨城。

　　密室中，炼道蛊阵正在运转，散发着灼灼的光辉。

　　光辉映照在方源的脸上，但此时的他，却显得心不在焉。

　　“可行，这是可行的！”方源心中念道。

　　他表面上正在利用蛊阵，处理炼蛊材料，实际上则在自家的死亡仙窍中，操控各种蛊虫，进行试验。

　　谨慎如他，虽然在地沟中得到了重生法门，但毕竟来路神秘，方源自然要先试验一番，验明真假。

　　试验的结果，无不证明，这道重生法门确实可行！

　　方源心中，既激动又感慨。

　　回顾一下，方源为了收集重生之法，从王庭福地覆灭开始，就辛辛苦苦，辗转反侧。

　　他首先收集到宙道重生之法——用人如故仙蛊，搭配宙锚仙蛊，进行重生。

　　但此法虽然前景广阔，但只是一个设想，要完成它，需要和鲨魔等人合作，投入太多，耗时太长。

　　之后，方源又从东方长凡的魂魄中，拷问出夺舍之法，利用这个方法也可以达到摆脱仙僵之躯的目的。

　　但若用这个方法，且不说肉身和魂魄能否相互适应，肉身资质如何，单说方源辛辛苦苦得到的第二仙窍，就打了水漂。

　　再然后，方源又在中洲炼蛊大会中，从凤金煌口中，得知十绝体升仙，可以摆脱仙僵身份。

　　这个法子可行性更低，最适合凡人蛊师。方源已经成为仙僵，若用第一凡窍升仙，本身又并非十绝体，资质不足。虽然有血颅蛊，但身负道痕，难以用凡蛊提升。

　　最后，在繁星洞天的碎片世界中，凤金煌还告知方源一个重生之法。

　　利用变化道的原理，结合永固仙蛊，达成永久性的变形，同样可以重生。

　　不过永固仙蛊怎么炼制？方源毫不知情。

　　若是他人掌握永固仙蛊，那就更糟糕了。

　　而且变化道，方源也不是很擅长的。

　　这些方法，虽然都能成功，但各有弊端，达成困难。

　　不过皇天不负有心人，方源奋斗不息，历经辛苦挫折，终于在北原僵盟的地沟中，寻觅到了最合心意的方法！

　　ps：请大家关注接下来的单章，本人有话说。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
