第五十三节：老族长之死
　　“阿爸！”那边葛光看到这样一幕，立刻嘶声狂吼，睚眦欲裂。

　　奋战蛊的效果消退了，夜狼王战意消散，放过了葛家老族长，被众人的攻势打退。

　　“就是此刻！”方源心中振奋，“苏醒”过来。

　　四转——驭狼蛊！

　　驭狼蛊化为一大蓬的轻烟，朝着夜狼王兜头而下，将其罩住。

　　这夜狼王战意消退，又身受重伤，意识已经近乎疯迷，现在又和方源的魂魄对拼。

　　方源的魂魄之强，已经高于百人魂。

　　夜狼王心中有强烈的抵触感，但是从方源的狼人魂中，它感受到一股同类的气息。

　　抵触感因此暴降，在方源的魂魄压迫之下，它没有坚持多久，被轻烟融进身体当中去了。

　　“成功了！”方源眼中精芒爆闪了一下。

　　狼烟蛊！

　　他旋即奔到这片战场上，喷吐出大股的狼烟，将夜狼王团团包裹。

　　夜狼王颇为严重的伤势，很快就稳定下来。

　　它发出悠长的狼嚎，在这叫声中，夜狼群混乱了一下，旋即掉头撤退。

　　葛家的危机，解除了！

　　但是幸存下来的蛊师们，却没有多少胜利的喜悦。他们纷纷围在一个深坑旁。

　　深坑中，躺着葛家老族长。

　　几位蛊师正趴在他的身边，拼尽全力治疗。

　　葛家老族长原本的身躯早就成为了一滩烂泥，但在这样的治疗下，他大半个身躯渐渐回复过来。

　　但是没有用！

　　他的伤势太重了，随着治疗的蛊师们的真元一一耗尽，救活老族长的微弱希望也彻底消失。

　　“阿爸，阿爸！”葛光跪在地上。抓着葛家老族长手，痛声疾呼。

　　“老族长……”其余的家老们，也都是泪流满面。

　　老族长回光返照，脸色涌现出一抹殷红，他也用力抓住葛光的手：“我的孩子，要小心……”

　　他刚想要说出常山阴这个名字，但就在这时，方源推开人群走了进来。

　　“葛老哥！”他的脸色尽是悲痛，双肩微微颤抖。洒下热泪。

　　老族长深深地望着方源，嘴巴翕动了几下，不得不话锋一转：“儿子，从今天起，你就是葛家的族长了！”

　　“阿爸。你不能死，我还有很多的不足，我还要聆听你的教诲。葛家还需要你呀！”葛光呼唤着，眼泪磅礴。

　　老族长像是岸上的鱼，张开嘴巴无力地喘息着，他的目光涣散，浑身的知觉像是退潮的海浪迅速消失。

　　死亡的气息。已经浓郁无比。

　　“但是我放心不下啊！我真的有太多的放不下……”

　　心中的执念，让老族长鼓起最后一滴一丝的力量，他用力抓住葛光的手，涣散的目光也在一瞬间凝结起来。

　　不知道哪里来的力气。竟让他微微浊气，晃动葛光的手：“孩子，你要记住你是葛家的族长。为了家族，你切勿莽撞。更忌意气用事！”

　　说完这话，老族长身体一僵。然后仰头软倒下去。

　　生命离他远去，这位尽心尽力，三十八岁上位，八十七岁战死沙场的葛家族长，为了葛家他鞠躬尽瘁，流尽最后一滴血。

　　在保卫葛家，抗击狼群的惨烈战斗中，他壮烈的牺牲了！

　　“阿爸？阿爸！”葛光大吼着，不愿意接受这样残酷的现实。

　　但事实就是事实，既然已经发生，就无法挽回或者篡改。

　　“阿爸……”

　　“老族长……”

　　战场上，沉重的悲伤笼罩着，哭泣声萦绕在众人的耳畔。

　　……

　　渐渐接近黎明，王帐中，明亮的灯光持续了整整一个晚上。

　　在拂晓时分，蛮图终于收到从前方送回来的信蛊。

　　“只要吞并了葛家，我们蛮家的势力就能扩大一倍！”怀着这样的期待，他展开信蛊，目光匆匆扫视。

　　很快，他的目光就黯淡了下来，眉宇间尽是失望之色。

　　“父亲大人，难道这一次我们蛮家几乎尽数出动，也没有成功吗？”蛮多坐在一旁，也守候了多时。

　　蛮图长叹一声：“原本夜狼群已经冲入葛家营地，但葛家族长和常山阴联手，汇集所有高阶战力，孤注一掷反攻。在狼群中，常山阴将夜狼王收服。使得原本糜烂溃败的局面戛然而止。葛家翻盘了……”

　　“常山阴，又是常山阴……”蛮多陷入了沉思当中。

　　不一忽儿，他眼前一亮，献计道：“父亲大人，我们还没有输，还有最后的第三波风狼群呢。我这里又有一计。”

　　“哦？说说看。”

　　“我们蛮家两次失败，真正的关键就在狼王常山阴的身上。这个人的确了得，只要摒除掉他，葛家等若是我们掌中的玩物。”蛮多道。

　　“你有什么计策，说吧，别卖关子。”

　　蛮多阴笑一声，侃侃而谈道：“常山阴这次收服了夜狼王，这是他的厉害之处，也是他的败笔。有了夜狼王，整个夜狼群都被收编了。这样强大的战力，已经超越了葛家全族。常山阴已经是葛家卧榻旁的猛兽，只要他稍稍动点坏心思，葛家就危险了。葛家族长这么精明的人物，肯定会忌惮，甚至会恐慌。我们就利用这个，散布流言，令葛家猜忌常山阴，离间他们双方。”

　　蛮图遗憾地叹息一声：“此计虽好，但已经无用武之地了。我刚刚没有告诉你，葛家的老族长已经战死在夜狼王的爪下。葛家已经由葛光继任了族长之位。”

　　“什么？”蛮多惊愕当场，“那个老狐狸居然战死了？怎么会有这么巧的事情？”

　　葛家老族长这么一去，整个葛家就只剩下常山阴一位四转蛊师，其他人根本不可能和他分庭抗礼。

　　再加上葛家经过两次大战消耗，而常山阴的狼群却暴涨到两万有余，双方的实力已经彻底倾覆过来。方源大势已去。威望之高，再不是区区流言就能撼动得了的。

　　“葛家老族长死了，但狼王健在，又收编了庞大的狼群。父亲大人，拿我们岂不是再无机会了？”蛮多十分不甘地问道。

　　蛮图冷哼一声，将手中的信蛊放到桌上，离开座位，背负双手，在王帐内踱步。

　　“还能怎么办？难道要让我们举族兴兵吗？葛谣的借口已经丟了。我们没有正当的理由。这次听了你的计谋，动用了家老，已经是稍稍越界了。常山阴，我们蛮家这次是败在这个人的手中啊。”蛮图长叹着。

　　“那接下来的第三波狼群……”蛮多迟疑，又问。

　　蛮图眼中闪过一丝狠色：“已经进行到这一步。那就继续引过去。给葛家造成更多的损失吧。如果这些风狼群也被常山阴收编，那我就等着看堂堂狼王的笑话了！”

　　……

　　几天之后，方源主动出击，率领着大军，迎战风狼群。

　　在他的精心操纵下，获得大胜，除了斩杀了风狼万兽王之外。还收编了大量的千狼王、百狼王。

　　战后清点了一下，方源便发现，自己的狼群规模已经激长到三万五的庞大数目。

　　就像做生意一样，万事开头难。起步阶段是最艰难的，有了累积的资本之后，反而更容易扩张。

　　连续三场战斗下来，令方源的狼群大军已经基本成形。

　　但达到这种程度。葛家也付出了沉重的代价。凡人死去上万的数目，大量的高层蛊师阵亡。家老只剩下一半不到，甚至就连葛家老族长也壮烈牺牲了。

　　“常叔叔，真是多亏了你，我们葛家才能真正脱离蛮家的掌控。”又过了几天，葛光主动拜访方源，并带了一只四转蛊无常骨。

　　“常叔叔对葛家的恩德，犹如山川大海。但葛家内外交困，想要报恩有力未逮。这只小小的四转蛊，是晚辈在族库中发现的，也许对叔叔有用，这就拿过来了。”葛光沉稳地道。

　　挫折使人成长。父亲死后，葛光就接任，成为族长。整个人像变了一样，沉稳了许多。

　　“你最近才开始担当族长，掌握族群，有什么需要帮助的，可以跟我说一说。或者其他家老有没有不服的，也可以跟我说。”方源接过无常骨蛊，关切地问道。

　　“家老们有没有阴奉阳违的。只是如今家族里元石不足，粮草也损毁了大半，抚恤伤员等等令族库十分虚空。最近情况稳定了，之前几天甚至出现族人偷偷逃跑的情况。唉，尤其是食物这块，再这样下去，过不了半个月，粮食就消耗光了，整个部族都要挨饿。”葛光说到这里，看了看方源，目光有些闪烁。

　　方源呵呵一笑：“我知道你想说什么。贵族为了喂养我的狼群，的确负担很大。”

　　葛光连忙站起来：“晚辈惭愧，常叔叔有恩于我们葛家，但是现在却还要叔叔您……”

　　“呵呵呵，无妨无妨。其实今天你就算不提，我也要说的。狼群数量的确过多，我也不愿拖累葛家。这样，接下来我会亲自率领狼群，出去觅食。同时在捕猎的时候，故意削减一些数目。产生的狼肉，可以做为葛家族人们的口粮。”方源温和地笑着。

　　“常叔叔，我真的不知道该说什么话，才能表达晚辈对您的敬仰之情！”葛光感动了，眼眶泛红，所谓患难见真情不外如此。

　　“说起来，你父亲的死我也有责任。毕竟这个想法，是我提出来的。狼群我会削弱到三王两千头。我会一路陪着葛家同行，我想葛家也需要这股力量护卫吧。你明白我的意思吗？”

　　“小侄明白。”

　　方源拍拍他的肩膀：“好好努力，不要辜负你阿爸对你的期待。下去吧。”

　　“是，小侄告退。”

　　望着葛光离开这里，方源心中冷笑一声。

　　年轻人就是稚嫩呐。若是葛家老族长在，恐怕这个时候，早已经开始千方百计地削弱狼群吧。

　　毕竟现在的方源，已经有能力屠戮整个葛家了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
