第七节：我喜欢你的恐惧
　　狐仙福地，南部地下。【r/>

　　“岩勇，岩勇，快醒醒啊，别再睡了。你都睡了三年了！”

　　一个声音，将岩勇从沉眠中吵醒。

　　一团灰色的巨石，表面长满青苔。起先，开始微微晃动，然后幅度越来越，灰尘扑簌而下。椭圆形状的巨石，宛若花瓣盛开，分出四肢，探出脑袋。

　　然后站起来，形成一位灰石人——岩勇苏醒了。

　　“爷爷？”岩勇睁开双眼，看清楚唤醒自己的石人，正是他八百多岁的爷爷，同时也是灰石部族的族长。

　　“爷爷，你干嘛叫醒我，我还想再睡个两三年呢。”岩勇叹了一口气，抱怨道。

　　石人喜欢沉睡。沉睡的时候，他们将身躯曲成一团，形成一个椭圆形状的巨石。往往一睡，就是七八年。

　　“别再睡了，我的孙子，你已经一百八十多岁了。你的父亲早死，你爷爷我也活不了多久。再过几十年，你就是咱们灰石部族的新族长了。”老灰石人摸摸岩勇的头，缓缓道。

　　石人的寿命普遍较长，一般都有千年的寿命。普通人活不过一百岁，但一百八十岁的岩勇，才刚刚成年。

　　“爷爷，我不想当什么族长。当了族长之后，我就不能随意的睡觉了。”岩勇嘟囔着，结果看到爷爷瞪眼过来，他明智地选择了闭嘴。

　　灰石族长没好气地道：“你这小娃，怎么一点长进都没有？白白睡了这么多年。快收拾一下，把你身上的青苔擦干净，长出来的杂草都拔了。待会带上贡品，和爷爷一起到地面上去，拜见仙人。可不能失了礼仪！”

　　“啊，又到了供奉仙人的时候了？可我怎么记得，还有一年多的时间。”岩勇一边说着，一边拔草。

　　睡了这么多年，他的腋下、两腿之间，胸背处都长了许多草。尤其是双腿之间的一蓬黑丝草，坚硬如铁，还带着弯曲。每拔一根，岩勇就疼一下。

　　“唉。这次有大变动，换了一个仙人。这位仙人刚刚来这里不久，就是他要召集我们。”老族长面有忧色。

　　“新的男仙人？希望他比前一位女仙人好说话一点。也许咱们可以和他谈谈，毕竟每十年要上缴那么多的供奉，实在有点吃力啊。”

　　“嗯。我和其他部族的族长，也是这个意思。”

　　……

　　一处青石搭建的宽阔祭坛上，方源一身黑袍，黑色的长发直接批下来，高坐在主位上，一双幽深的黑眸俯视着下面。

　　下面跪着数十位石人。其中有八位石人族长，分别是两位灰石人。三位花岗石人，一位铁石人，一位青石人，一位白石人。

　　同时还有供奉。

　　大量的矿石。饱含金银铜铁，以及钻石宝石，还有蛊虫等等。

　　石人身上，会随着时间。长出各种各样的金属，或者钻石宝石。方源目光扫视这些供奉。顿时明白荡魂行宫如此富丽奢华的缘由了。

　　这些放到地球上，是巨大的财富，但放在这里，最大的用途，只是炼蛊时的一种材料。

　　狐仙拿这些东西装饰，只是女人的爱美之心。若有个选择能换做元石，她肯定会将这些金银宝石弃之如敝履。

　　这些供奉中，最有价值的还是蛊虫。

　　但这些蛊虫，大多也只是一转的石皮蛊，二转的磐石蛊。三转的蛊虫只有一只，是只石窍蛊。

　　方源曾经青茅山用过，那时春秋蝉压破空窍，无法缓解，走投无路之下，只好用了。

　　石人擅长挖掘，生活在地底深处。食物是泥土，有时候在地底挖泥的时候，就会搜寻到地底的蛊虫。

　　“你们刚刚说什么？想减少供奉？”方源双眼眯成一条细线，施施然站起身来，悠悠踱步，走下阶梯，来到这些石人族长的面前。

　　石人高大，跪在地上，肩膀都比方源的头还要高一些。

　　“尊贵的仙人容禀，我们石人部族已经连续三十年，上缴这么多的供奉了。这些年来，天地震动，北部淹水，东部火灾，生活日益艰难。收刮这些东西，真的是越来越不容易啊。仙人您大慈大悲，请宽恕我们的无能，将供奉减少一些吧。”一位年纪最大的石人老族长开口哀求道。

　　“是啊，仙人，请减少一些供奉吧。”

　　“这些年来，我们的部族人口一直都在衰减。”

　　“仙人，请您体恤我们。您的大恩大德，我们永世不忘！”

　　其他石人族长也附和起来。

　　“减少供奉？呵呵呵，完全可以！甚至，这些供奉我都可以免除。”方源笑得很温柔和善。

　　石人们的脸上都涌现出喜色。

　　“但是我有一个条件。”紧接着，方源话锋一转，“我需要你们去给我挖开一条运河，北部的打水，能顺着运河，灌输火灾蔓延的东部去。”

　　“什么？！”听到这话，石人们都惊呆了。

　　很快，他们反应过来，纷纷大声叫嚷。

　　“尊贵的仙人，您不能这样！”

　　“开凿运河，工程浩大，我们石人需要睡眠啊。睡眠不足，就会死亡的。”

　　“而且那里有滔天的火焰，以及茫茫的大水，您叫我们去开凿运河，不就是叫我们去送死吗？！”

　　一时间，群起激愤。许多年轻的石人，原本跪在一旁，听到这边的动静，都冲动地站起身来，虎视眈眈地盯住方源。

　　“主人。”方源身边的地灵狐仙看到这一幕，不禁忧心忡忡。

　　石人个性固执，拥有蛮勇之气，更讲尊严，从来不会委曲求全。冲动起来时，连魔尊仙尊都敢直接动手，不管是什么存在。

　　狐仙能将这些石人调教成这样，当初着实下了一番苦功，给了石人不少甜头。

　　“主人。这些石人都蛮不讲理。叫他们供奉这些东西，已经是极限了……”小狐仙暗中传音，焦急地提醒方源。

　　“极限？”方源冷嗤一声，嘴角咧开，露出雪亮的牙齿，狰狞地笑道，“你们这些石人，真是胆大包天，居然敢和我讨价还价？哼！你们居住的地方。是我的。你们吃的泥土，是我的。你们部族身边的元泉，也是我的。你们住在这里，就是我的奴隶！我要开凿运河，这不是请求你们。也不是交换条件，而是命令！”

　　石人们听到这话，顿时统统站起身来，各个面带怒色。

　　“仙人，你不知好歹，居然敢藐视我们石人一族！”

　　“当初我们石人迁徙到这里，是听信了上一位女仙人的话。但这里的环境。越来越差，谁想赖在这里？”

　　“你让我们开凿运河，等于是让我们送死。你当我们石人都是傻子吗？”

　　“我们石人天生地养，才不愿意做你的奴隶。我们走。迁移，这个破地方我实在是待够了！”

　　石人族长们纷纷大吼，当场翻脸。

　　他们带来的随从，年轻的石人们都纷纷拥上来。摩拳擦掌，虎视眈眈地逼视着方源。

　　“想走？哈哈哈。”方源仰头大笑。像是听到了世界上最好笑的笑话。随后，他收束笑声，冷眼扫视这些石人，语气阴寒，“你们当这是什么地方？说来就来，说走就走？以前的规矩都不做数，从今天开始我就是这里最高的主宰，我的话就是天意！你们遵守就罢，不遵守也得遵守！”

　　“啊——！”很多年轻的石人，捏紧双拳，仰天怒吼。

　　“仙人，你这是再挑战我族的底线！”

　　“仙人，你虽然强大，但我们并不怕你。”

　　“我们石人从不屈服强权，我们是天生的战士，我们勇敢无畏！”

　　“只有爱情，能让我们掏出心肝。只有温柔，才能让我们弯腰折背。”

　　吼！

　　方源手掌一推，推出一道金龙。

　　金龙咆哮怒吼，将场中一位叫声最大的石人轰成碎渣。

　　“啊，他杀了花岗石人老族长！”

　　“老族长死了，我们要给他报仇！！”

　　“仙人也要葬送在我族的怒火中！”

　　花岗石老族长的死，像是导火索，彻底将石人的怒火引爆。

　　石人们纷纷向方源攻杀过去，每一步都将地面踩出深坑，声势隆隆。数十位石人一齐动手，却有千军万马似的威势。

　　从他们的身上，升腾起无数的光辉。石人的身上，也寄居着蛊虫。此刻随着他们的心意，都催动起来。

　　但下一刻，这些光辉骤然消失。

　　小狐仙出手，禁锢了所有的蛊虫。

　　方源冷笑，开始屠杀。

　　石人悍不畏死，但实力终究不如方源，片刻之后，都被轰成碎片，惨死在这里。

　　但这些碎石片，仿佛磁石一般，凝聚起来，形成崭新的小石人。

　　“杀！”

　　“反抗强权，为父亲报仇啊！！”

　　“我们生于天地，死于天地，从来就无所畏惧！”

　　小石人冲杀过来，又被方源屠杀个干净。

　　但这些碎石，又凝聚成更小的石人。

　　这些石人数量更少，但形成之后，立即向方源展开冲锋，口中高喊着为爷爷，为父亲报仇的口号。

　　这是石人的繁衍方式。石人只有雄性，老石人死了之后，分散出来的魂魄和石头凝结，就会形成新的石人，继承老石人的部分记忆，以及一些重要的经验。或者老石人睡得久，魂魄底蕴积累到一定程度，主动割舍部分出来后，也能形成小石人。

　　方源杀了这第三波石人之后，世界终于清静下来。

　　只剩下一位石人，躺在地上，瑟瑟发抖。

　　“你叫什么名字？”方源慢慢地走到他的面前。

　　“我，我叫做岩，岩勇。”年轻的石人结结巴巴地回话道。

　　“知道我为什么独独没有杀你吗？”方源脚踩在岩勇的脑袋上。

　　“不，不知道……”

　　“因为你在恐惧。而我喜欢你害怕我，恐惧我。”方源温和地笑着。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
