第九百四十四节：变化的人心
　　“快支援龙公！”天庭蛊仙们纷纷动身，再不敢坐视下去。

　　龙公和凤九歌乃是天庭两大支柱，一旦龙公被方源击败，彻底倒下去，整个战局恐怕又要迷离难测之态了。

　　轰！

　　方源忽然一个踢腿，把龙公的手臂猛地踢到一旁。

　　龙公中门大开，方源趁势欺近，左手一把抓住龙公的紫发。

　　然后，他抡起右拳，拳影飚飞，一拳拳宛若炮弹打在龙公的脸上、胸膛上。

　　情急之下，龙公无法脱身，只得大吼：“三气归来！”

　　气流再次狂涌，汇聚到龙公身上，龙公状态再度翻了三倍。

　　轰轰轰！方源暴打龙公。

　　照打不误！

　　……

　　一百多万年前，元莲成尊，白龙鱼服，伪装成凡人，游历天下。

　　一天，他来到了西漠的一个贫穷破旧的小村庄。

　　在这里，他因为蛊师的身份，出手帮助村民解决了一些小事，得到了村中老幼的盛情款待。

　　一位孩童最是兴奋，他崇拜元莲仙尊差点要五体投地。

　　因为他看到了生命中的新的希望。

　　“蛊师大人，蛊师大人。我求你，我求你了！”孩童跪倒在地上，抓着元莲的衣服下摆，仰望着元莲仙尊，纯真的双眸中竟是泪水和恳求。

　　“说吧，孩子，不要跪着了，能够帮助到你的，我一定会帮你。”元莲温和地将孩童搀扶起来。

　　孩童流露出欢喜之色：“您能够出手帮忙，那真是太好了！请你复活我的娘亲吧，她是我最爱的人，也是这世间最爱我的人。在我很早之前，我的爹就抛弃了娘亲和我。我能长大，都是我娘亲的辛苦和心血。”

　　“但我娘在几天前死了，她是累死的，也是病死的。她死之前，还将仅剩下的半块饼，用哆哆嗦嗦的手硬塞到我的手中，省给我吃！”

　　“我不能没有娘！”

　　“我不能没有娘亲啊！”

　　“我求求你了，蛊师大人。您能够挖开那么深的沙土，准确地找出水源。一定能够复活我的娘亲吧！”

　　元莲仙尊沉默。

　　孩童天真，不知道复活一个死人，远比挖井求水要难得多。但元莲仙尊乃是当代尊者，别人无法做到的事情，他当然能够。

　　但他不能！

　　他是仙尊，天庭的仙尊。

　　于是元莲仙尊抚摸孩童的脑袋，叹息道：“这是不可行的哦，天下生灵不管是什么，都会有生有死。你娘亲的死正是她的归宿，何尝不是一种解脱呢？你要看开一些，勇敢地活下去，开心地活下去，我相信你的娘亲一定会期盼你这样生活的。”

　　“不！我不要！”孩童疯狂摇头，“我就要我娘亲复活！”

　　元莲摇头，再次叹息：“我不能复活你的娘亲。”

　　“为什么？你明明可以这么做的！”孩童瞪大双眼，怒视元莲。

　　元莲再度摇头，不再说话。

　　孩童大吼，手指着元莲：“我恨你，我恨你，蛊师！你明明可以帮助我复活娘亲，你却不这么做！你太冷酷，你真的很残忍。就因为她不是你的娘亲吗？若是你的娘亲，你会这么冷漠拒绝吗？”

　　元莲陷入沉思，他真正设身处地的这样想，然后他得出结果，以十万分的认真神色答道：“是的，我会这么做的。安然地接受死亡，不管是任何人。因为我知道，这都是宿命的安排。”

　　“去他妈的命！”孩童嘶声狂吼，“我管他妈的什么命，我就需要我的娘，我要我的娘！”

　　孩童很快被闻声而来的村民们拦下，村长忙不迭地向元莲道歉。

　　元莲摆摆手，表示自己不碍事。

　　他望着被村民们强行暗助，疯狂挣扎的孩童，忽然一愣，旋即整个身心都狠狠打了个冷颤！

　　在这一刻，他忽然间明白过来。

　　为什么自己游历天下，总感觉到一种隐隐约约的不安。

　　人心思变，欲壑难填！

　　当人族成为了天地的霸主，他们的欲望已经不再是对抗异族的统治和镇压，而是更多的疯狂痴想。

　　元莲呆呆地看着眼前的孩童，他恍然大悟：当今的人族不就是眼前的孩童，他在宿命的束缚下疯狂地挣扎，为了不切实际的奢望？但这真的是不切实际的奢望吗？复活一个死去的人，难道做不到吗？

　　元莲很清楚，这是可以做到的。只是……不能做而已。

　　这是不被允许的。

　　然而不被允许，就不会有人去做吗？

　　元莲陡然间感到了茫然和彷徨，一种深切入骨的无助。即便他是九转尊者，当世第一人！

　　他可以尽全力阻止世间的人不去这样做，但是等他死了之后呢？

　　就算他生前尽心尽力，无人去这样做，但他元莲能够阻止全天下的人不去这样想吗？

　　而最可怕的，恰恰就是这种思想！

　　他凭什么能阻止人们的痴想？

　　他不可能阻止人们心中生腾的种种欲望！

　　……

　　龙公被方源狠揍！

　　他起先全力反击，但方源硬生生承受住龙公的反击，面容一直冷漠似铁。

　　龙公被方源打得面目全非，胸膛坑陷，龙鳞乱洒，气息直线跌落下去。

　　“三气归来！”龙公再吼一声，气息又抬升上去，伤势瞬间恢复。

　　轰轰轰！方源仍旧暴揍龙公。

　　龙公刚刚恢复过来的容貌，再次被方源打得鼻塌牙碎。很快各处骨折，四下喷血。

　　龙公死战不退，全力防守，又大叫：“三气归来！”

　　他的状态再次恢复。

　　狂蛮意志在披风中大喊助威：“继续揍他，继续揍他！往死里揍，把他干爆！我倒要看看天庭有多少底蕴，能够让他如此消耗！哈哈哈。”

　　但方源却一直在冷静地计算着三怪合一之后残存的力量。

　　力量在不断地削弱。

　　当初三怪刚刚出现时，其中的绿鱼一顶，就能将龙公顶得个全身粉碎骨折。但经过多番鏖战，数次命败的洗礼后，三怪的力量已经残存不多了。

　　方源催动自由残缺变，三怪的力量虽然结合成一处，但在防御、腾挪、治愈等各个方面都要剧烈消耗。

　　比底蕴，还真的是比不过天庭！

　　漫天的拳影陡然一手，方源猛地高举拳头，全力一击！

　　轰！！

　　一声炸响，方源的右拳狠狠地嵌进龙公的脸中去。然后恐怖的力量爆发开来，龙公一瞬间直接失去了意识，宛若流星，眨眼间就划过天空，重重地坠落在地面上。

　　然后不断下沉，用坚硬的肉身挤压冲撞天庭厚重的土地，最终砸出一个史无前例的巨坑！

　　一时间，龙公躺在坑底，无法动弹。但三气归来杀招再度发动，又有一轮气息铺天盖地，向他汇聚。

　　方源冷哼一声，手一松，一大把的半截紫色长发随风洒落，都是刚刚他暴揍龙公时揪断的。

　　方源冷静思考着。

　　三气归来杀招并不是龙公催使，它的本质是元始仙尊留下的手段。即便龙公暂时失去了意识，三气归来杀招仍旧在支持着龙公。

　　自由残缺变的力量已经所剩不多，这个杀招一旦中途停止，就再不能借助狂蛮魔尊的力量催动起来了。下一次要用，方源得完全凭借自己的实力。

　　龙公暂时消停，方源立即转身，抓紧一切时间，争分夺秒，再度追击监天塔。

　　监天塔一直在转移，但因为三域蛊仙的纠缠，它和方源的距离并没有拉下太长。

　　“阻止他，快阻止他！”

　　“阻止方源！！”

　　“不惜一切代价，一定要将他拦住！”

　　天庭蛊仙们宛若飞蛾扑火，冲向方源。

　　野樵子拦在前方。

　　方源一拳，洞穿木甲，直接一拳将他打碎。

　　赵山河向方源扑来。

　　方源飞起一脚，直接将他的身躯踩爆！

　　旋空童子尖叫，在方源身后忽然闪现而出。

　　方源信手一捏，捏住他的小小脑袋，然后砰的一声，方源五指合拢成拳，将旋空童子的脑袋硬生生捏成渣。

　　“哈哈哈，就是这样！”

　　“杀死他们，打爆他们！”

　　“然后，一路冲过去！！”

　　血战披风中，狂蛮意志在哈哈大笑，手舞足蹈，为方源呐喊助威。

　　“方源，你休想！”龙公再度飞起，企图拦截方源。

　　一座宫殿陡然出现在他的上空。

　　是龙宫！

　　……

　　曾经的龙宫之主——吴帅，似乎一生都充满了悲剧。

　　龙人寂灭这个秘密，像是一把断头刀，始终高悬在他和龙人一族的头顶。

　　梦境又一次启迪，要解决龙人寂灭之事，就要借助八转龙宫，同时还有针对龙人的身躯进行实验。

　　但是要做到这一点，单凭吴帅一人可不行，于是他召集龙人一族中蛊仙，将实情告知他们，请求他们的帮助。

　　偌大的龙宫中，史无前例的济济一堂，龙人一族的蛊仙几乎全都来了。

　　“要做实验，就得需要海量的龙人，这些族人几乎都会死亡，就算侥幸活下来，也是生不如死。所以，这项决定我不能独断，诸位有谁反对，尽可道来。”吴帅道。

　　“我反对！”当即就有一人，跳了出来。

　　众人视之，正是和吴帅同辈，在血脉还是吴帅的七哥，平素里最得龙公老祖宗喜爱的七少爷。

　　七少爷手指着龙椅上的吴帅，大骂道：“老八，你这个混蛋，你真的是疯了！！！”

　　“你为了取信天庭，杀了自己最忠心的异姓兄弟！”

　　“为了掩盖龙人当兴的秘密，你害死了自己的亲身父亲！”

　　“为了炼出如梦令仙蛊，你竟然把最爱你的女人当做炼蛊的蛊材！”

　　“现在，你为了应付龙人寂灭杀招，还要把毒手伸向万千无辜的族人身上，要用他们做实验！”

　　“你的心肠为什么如此恶毒，为什么如此冷漠？！”

　　“你觉得你给出了这些所谓的证据，我们都会信任你？呵呵，你这也太可笑了吧，真当我们是傻子？！”

　　“呵呵呵，不，你不是可笑，而是可怜可悲！”

　　“你想要给你的女人幸福，结果呢？你叫她牺牲了，为了炼一只蛊。呵呵呵。”

　　“你想要成为你父亲的骄傲，结果呢？你杀了他！亲手杀了他！！”

　　“你许给黄维一个大业，一个希望。然而你却因此杀了他，而到现在，大业呢？”

　　“呵呵呵，哈哈哈！”七少爷狂笑，笑得眼泪都下来，“你千方百计想要带领龙人一族崛起，结果是什么？结果龙人一族就要毁灭了，灭亡了！”

　　“是你，是你！若非你一直野心勃勃，霸占南华岛，迁徙族人，拼命发展，不断制造龙人和人族的矛盾，怎么会有这么多的事情？若是龙人一族一直相安无事，安安稳稳，老祖宗也不至于意动，想要灭绝我们龙人一族啊！”

　　“吴帅啊，吴帅，你是我们龙人一族仅次于老祖宗的强者，但是你带给我们龙人一族的，绝不是辉煌，也不是希望，更不是平等或者尊严。而是……毁灭啊！”

　　“你实在是一个悲剧！你的一生都是一个悲剧！！”

　　大殿内寂然无声。

　　吴帅端坐在龙椅上，面无表情。

　　这时，一个龙人蛊仙慢慢地走出人群，站到吴帅的前面，然后转身面向众人。这位龙人蛊仙沉声道：“我支持吴帅大人。”

　　七少爷惊愕：“三、三叔你？”

　　第二位龙人蛊仙走出人群，也站在吴帅的身前，转身面向龙人众仙。这位龙人蛊仙用非常大的声音喊道：“我非常赞同吴帅大人的谋略！”

　　七少爷震惊：“五伯？！”

　　然后，第三位、第四位、第五位……所有的龙人蛊仙都站在吴帅的面前。

　　转眼间，七少爷只剩下自己一个孤家寡人。

　　他难以置信地叫喊道：“你们都疯了吗？！”

　　“如果这就是发疯，那么我们都是疯子！”

　　“呵呵呵，就像人祖一样成为疯子，我心甘情愿。”

　　“小七啊，你还不明白吗？如果我们的生死都不能自由，被人掌控，这是何等的悲哀！哪怕这个人是我们的祖先，也绝不可以！！”

　　吴帅从龙椅上缓缓在站起身来，他已泪流满面。

　　“诸位，我吴帅在此发誓！”吴帅的声音十分沙哑，“我必定与龙人一族共存亡，为龙人一族的解放奉献我的心，我的血，我的全部精神和战意！”

　　“假使我最终失败，我也会战到生命的最后一刻。”

　　“假使我最终死亡，我的精神和意志也将传承下去。”

　　“假使我的精神和意志都不存在……哪怕只剩下一个名头，我也会继续作战，不懈抗争！！”

　　ps:还有第二更！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
