第二百五十二节：向琅琊地灵借蛊
　　当即，方源再不迟疑，利用定仙游前往琅琊福地。

　　琅琊福地已经面貌大变。

　　汪洋大海上，三大陆地相互对望。高空中，漂浮着一片由云泥构造出的第四大陆。

　　曾经因为激战而损毁的福地，经由太白云生出手，已经恢复了旧貌。

　　太白云生虽然没有机会参加攻防战，但在战后修复的工程中，也收获了不少报酬。

　　当然，因为组成炼炉的某些仙蛊丢失，导致福地内部空间收缩。这些消失的空间，以及相关的损失，太白云生可没有能力去复原。

　　十二云阁，已经重新被琅琊地灵建立起来，平均分部在云泥大陆上。并且，围绕着十二云阁，还有许多的毛民蛊师，开始新建更多的建筑。

　　“我打算以十二云阁为中心，建立十二云城。这片高空的云泥大陆，将作为毛民精英们的全新生存之地。”琅琊地灵见到方源后，主动为他解释。

　　方源点头，表示认可。

　　琅琊福地因为丢失了不少仙蛊，导致内部空间缩减了不少。而里面毛民的人口却是众多，即将达到三块大陆的上限。这种情况下，自然要有新的地方去容纳更多的毛民繁衍生息。

　　但琅琊地灵接下来的一番话，让方源吃惊不小。

　　“除此之外，我还组建了琅琊派！门派制度参照当今的中洲，我就是派中太上大长老，毛民蛊仙们担当其他太上长老。我的上一任太过迂腐了，拿这些宝贵的蛊仙战力，专门去炼蛊。哼！要实现毛民制霸的宏图伟业。必定是要流血的。”

　　“接下来，我要对这些毛民蛊仙，进行集训，培养出他们的战斗能力。等到他们有了自保能力，我就将他们都分派到福地之外去。让他们完成各种各样的门派任务。”

　　“还有这海上的三个大陆，将会在我的影响下，爆发战争！从中决出三位国主，组建三个陆地国家，国家之间进行相互的竞争。每年，我琅琊派都会在这三个毛民国度里。招收最精英的毛民，并将这些毛民，带到云盖大陆上居住，形成琅琊派凡尘基石。并且，从中选择一位五转巅峰的毛民蛊师。作为琅琊派的掌门人！”

　　新的琅琊地灵和上一任完全不同，或许也是受到秦百胜强攻的刺激吧。琅琊地灵决心对整个琅琊福地进行铁血改制，手段强硬，一副枭雄大帝的样子。

　　一朝天子一朝臣，因为琅琊地灵的转变，底下生存着的这些毛民都将遭受战火的折磨和考验，往昔和平安宁的平静生活将一去不复返。

　　“琅琊地灵用战争这样残酷的方法，的确能挑选出最出色的毛民种子。但这样的方法。未免太过于奢侈了些。”

　　方源暗暗可惜，战争中牺牲的民决不在少数。

　　这种损失让他颇为心疼，还不如交给他。用来炼蛊。

　　但这话，方源只是在心中嘀咕，万万不会说出来的。

　　在琅琊地灵看来，毛民是全天下最优秀的物种，人类以及其他的异人都是低下一等的。

　　方源豢养毛民，当做炼蛊奴隶。琅琊地灵要知道这个情况。绝对不会接受，甚至会和方源翻脸。

　　所以。方源虽然正缺少豢养毛民的商业经验，但之前谈论琅琊福地攻防战报酬的时候。明明知道琅琊地灵手中定有最珍贵的豢养经验，方源也从未提出过这点要求。

　　“不过照此下去，琅琊福地经过这番铁血改造，毛民蛊仙们励精图治，战力而且会迅速强盛起来。也许前世历史中，琅琊福地也发生了这种改变，才撑过了整整七波攻势。”

　　“不过琅琊福地这里面的水深，虽然跳出来两个毛民蛊仙内奸，但难保剩下的这些蛊仙中，不会有第三个，第四个内奸潜伏着。秦百胜他们居然能发展出这等内奸，手段简直是匪夷所思。”

　　方源心中琢磨着，嘴上则和琅琊地灵谈及此番来意。

　　琅琊地灵有些吃惊，重提旧事道：“哦？你现在就想将我的这套仙蛊借过去，搬迁你的福地？我可记得，我事先和你讲过，借我这套仙蛊可不便宜。就算念及你帮助我防御强敌的份上，也需要两千块仙元石的吧？”

　　方源便取出两千块仙元石，递给地灵：“你看，我都已经准备好了。”

　　琅琊地灵吃惊不已，一边接过仙元石，一边上下打量方源，目光发生了隐隐的变化。

　　他是知道方源底子的，心中十分惊异：“这小子才晋升多久，就有这么多的仙元石？”

　　“想当初他和上一任交易，推算仙蛊方赚取仙元石，可见处境是多么的困窘。看来这些仙元石，应该大部分都是外借的了。这可不好，欠下一屁股债，还有人情，以后可不好还。”

　　琅琊地灵摇摇头，对方源的这番行动，并不认同。

　　但他同时却也理解。

　　他知道方源犯的案子，实在太大了。一旦查明真相，他就完蛋了，肯定会被追杀到天涯海角。

　　所以，方源他必须要搬迁福地。

　　不过这一点，却也正是琅琊地灵准备逐渐吸纳方源，企图将方源转化为自己走狗的主要原因。

　　正因为方源这样的处境，四面八方都是敌人，才会在走投无路的情况之下，加入毛民势力，成为人族内奸。

　　但琅琊地灵却并不知道——他完全猜错了！

　　这两千块仙元石，还真的都是方源的私有之物。

　　方源现在有钱，十分有钱！

　　他和灵缘斋做的第一批胆识蛊交易，就收获了一百八十块仙元石。

　　在中洲炼蛊大会之后，方源展现出强大的炼蛊造诣，鹤风扬亲自邀请他去仙鹤门看看去，这是仙鹤门方面对方源态度的明显转变。

　　方源现在掌控着狐仙福地，夹在灵缘斋、仙鹤门两大超级势力之间，可谓左右逢源。

　　外部环境史无前例地宽松下来后，又考虑到将来追杀的危险处境，方源便断然加大了胆识蛊的生产。

　　这项决定，使得他每个月单单胆识蛊的纯收益，就一路暴涨到三百块仙元石左右！

　　别忘了，方源收服了琅琊福地之后，还完整地继承了万象星君的四大经济支柱。还有他亲自出面，和西漠萧家达成的长恨蛛的买卖。

　　总共六大经营项目，让他每个月赚取的仙元石，直接突破了一千大关！

　　更还有龙鱼、幽火龙蟒，没有投放市场。若是再算上这两项，方源初步估算了一下，每个月的纯利润能够达到一千五百！

　　方源自从成为星象福地之主，时间早已经过去了两个月。

　　手中的仙元石积余，自然超出了两千。

　　回想起来，从刚刚升仙的斤斤计较，锱铢必较，甚至半块仙元石都要精打细算，到如今月入上千，手头宽裕，方源向前成功跨出了巨大的一步。

　　他这一步的步伐是如此巨大，琅琊地灵不知内情，哪怕已经高看方源一眼，仍旧猜测错误。

　　方源虽然是修为垫底，还是仙僵，但仙元石的收益，已经达到通常七转蛊仙的程度了。

　　付出两千块的仙元石，方源和琅琊地灵又用信道仙级杀招，订下相关契约。

　　最后方源还抵押给地灵十只仙蛊，这才成功借得一整套仙蛊，数量多达十六只，用来搬迁福地。

　　方源马不停蹄，利用定仙游，再回到星象福地。

　　星象福地中有三头荒兽刺脊星龙鱼，方源早已经考察过，此时也不犹豫，直接选了其中最强壮的一头。

　　他先是盘旋围绕在刺脊星龙鱼的周围，不断动用手段，观察刺脊星龙鱼的型体，骨骼，血肉等等方面。

　　确认刺脊星龙鱼状态良好之后，方源盘坐在半空，面对这头荒兽，闭上双眼。

　　刺脊星龙鱼早已经被驯服，乖乖地悬停在半空中，一动不动。一双大如马车的死鱼眼，闪耀着些许星芒，此时倒映着方源的身影。

　　方源心中平静，脑海则渐渐兴奋起来。

　　无数的星念，宛若漫天的繁星，动若萤火，在他略显狭小的脑海中尽情飞舞回旋。

　　这些星念旋即又分化为两拨。

　　一拨占据脑海右半部分，交汇成刺脊星龙鱼的立体图。

　　另一波星念，则占据方源孬好的左半部分，形成星象福地的全景。

　　完成这一步后，方源深吸一口气，毅然催动仙元，灌注到借来的某种智道仙蛊当中，并且按照地灵交付的具体方法，开始推算。

　　两股星念飞速前行，猛烈对撞，掀起漫天的星云风暴。

　　风暴中，无数的星念不断闪烁，有的在合并，有的则开始分解。

　　一天两天三天……在星象福地中，足足过了七天六夜，疲惫不堪的方源这才缓缓地睁开双眼。

　　脑海中消耗的星念，多达十六万。催动智道仙蛊消耗的青提仙元，更耗费高达六十六颗。

　　付出如此巨额代价，方源得到的是两套蛊阵图。

　　这两套蛊阵图，一大一小。

　　大的蛊阵图，对应星象福地，有八个阵眼。小的蛊阵图，对应刺脊星龙鱼，有四个阵眼。每一个阵眼中，需要一只特定的仙蛊压阵。大小两大蛊阵图，加起来就需要十二只仙蛊。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
