第九十九节：拍卖大会（中上）
　　密室中，方源饶有兴趣地把玩着手中的蛊虫。%

　　这些凡蛊，自然是秦百胜所有，但已经主动借给密室主人，任由方源催用。

　　他调动一股真元，试着灌注进去，密室中的环境顿时发生改变。

　　“看来秦百胜的确用了心思。说是密室，却是一方小天地，比园林还大。又可动用这几只凡蛊，随意改变这里的环境，变出高山流水，亦或者说海洋湖泊，亭台轩榭等等。”

　　随着方源的调动，密室周围的环境不断发生变化。时而青山葱茏，他置身在山峰上的凉亭中。时而大河滔滔，他处于江边楼船里。

　　当然这些变化，都是幻影，做不得真。若要真的，如此顷刻间就能改天换地之举，必定是用仙蛊威能，要耗费不菲的仙元。

　　方源又将手边的蛊虫，取到手中，投入心神观看浏览。

　　这只东窗蛊中，记录着许多拍品，皆是珍稀宝物。方源看了，也有眼花缭乱之感。

　　有些拍品后面，还附写了相应的条件。除了都可以用仙元石拍买之外，还可以利用一些物资换取。

　　显然这些物资，都是物品主人想要寻求之物。

　　方源对前面的内容一扫而过，重点关注后面的部分。

　　这部分内容，列举了众多的仙蛊，五花八门，涉及多种流派。在这些仙蛊后面，均标注着换取信息。

　　和之前的拍品不同，仙蛊唯一。再多的仙元石都不卖。这点几乎是市场的铁律，哪怕是到了五域乱战时期，也是如此。

　　因此要想买下仙蛊。就得用另一只仙蛊作为代价。

　　方源心神投入，很快就看到自己的一些仙蛊，也列举在上面。

　　有平步青云、浪迹天涯、招灾、乐山乐水四大仙蛊。

　　前两者，都是移动仙蛊，一只云道，一只水道，均和方源的力道不符。太白云生虽然兼修云道。但本身是宙道蛊仙，平步青云对他而言，也是不合用的。

　　至于招灾仙蛊。高达七转。但效能可谓坑爹，简直是运道自杀利器。虽然方源也设想过一些用途，但若能换取其他仙蛊，更为划算。

　　最后的乐山乐水仙蛊。能产生大量乐意。但方源已经准备大规模炼制恶念蛊。如此一来，就能取缔乐意的作用。不妨也放出来，看看能换到什么仙蛊。换不到的话，大不了再收回头。

　　四大仙蛊之后，自然标注着方源要换取的仙蛊要求。

　　值得一提的是，这四只仙蛊都是方源通过黎山仙子这条线，交代出去的。算是撇清了自己。

　　虽然招灾等仙蛊，抛卖出去有些烫手。甚至会有麻烦。但若能换取合用的仙蛊，却是利大于弊的。

　　错过这次良机。要再等的话，估计就要几百年后的五域乱战时期了。

　　方源生性谨慎，但当断则断，该冒险的时候，绝不会怂缩不前。

　　“除了这四只仙蛊，我还有春秋蝉、净魂、连运、妇人心，智慧蛊也勉强算是罢。”方源算了算，这剩下的五只仙蛊，他都需要，不会拿出来拍卖，甚至连任何的暴露机会都会尽量避免。

　　春秋蝉，谁用谁知道，虽然有失败可能，但方源尽得好处，经验不少，已经欲罢不能。哪怕有智慧蛊在狐仙福地里面，春秋蝉仍旧是他的最大底牌。

　　方源已经决定，第一空窍仍旧保留春秋蝉作为本命蛊。将来若有机会，就会选择宙道升仙。

　　净魂仙蛊是仙道杀招万我的核心，虽然目前饥饿，不能催用，但也不会卖。

　　连运仙蛊是弥补春秋蝉弊端的辅助仙蛊，方源切身体会到运道的厉害，这只仙蛊也不会放手。

　　智慧蛊更是想都别想，一拿出来，就是滔天风云，杀身之祸。

　　至于妇人心仙蛊，本来也是方源抛弃之物。但机缘巧合之下，方源领悟出毒气喷吐杀招，此刻妇人心仙蛊，已经内置于方源的右胸。

　　它形如心脏，砰砰微跳，只是体型颇小，只有婴孩拳头大小。它通体紫黑，毒气萦绕，此刻已经联通方源的血管。随着方源的每次的呼吸，尸血的缓慢流通，而不断地渗出毒气，参与到方源的内部循环当中。

　　从这点上看，明显可以看出智道杀招“包藏祸心”的影子。

　　但妇人心周围的辅助凡蛊，却更近似一个逆炼的蛊阵。通过逆炼，将妇人心的力量提取出来。

　　这点还归功于仙蛊妇人心的特殊性质——养炼合一。

　　此蛊需要用妇人心脏喂养，在喂饱了的基础上，数量越多，威能就越强。现在方源将这个过程逆转，提取出威能。

　　人是万物之灵。

　　妇人心虽然是消耗仙蛊，正常使用的话，一次性消耗掉了。但想到方法，搭配蛊虫，就能做到不断提取威能，重复利用。

　　“毒气喷吐，只是仙道残招，今后还需要完善。有智慧蛊在，应当问题不大。”方源收敛思绪，将手中的东窗蛊放下，念头一动，面前一片透明，令方源能够直观拍卖场大厅。

　　拍卖场分有大厅、单间、密室。

　　后两者，方源是看不到的，只能看到大厅中的景象。

　　此时，厅堂中的座位上，已经坐下了二十几位蛊仙，各自交谈着，内容不避人耳。

　　“鹿老，许久不见，别来无恙乎。”

　　“原来是青玄子，看样子你应该是渡过二次天劫了吧。”

　　“惭愧，惭愧。在下底蕴不足，心生惧意，这些年来大多将福地种在北原外界。又耗费巨资，借了宙道仙蛊，大大拖缓了福地的光阴流速。现在仍旧还是一次天劫的修为。”

　　“地灾已是难渡，天劫更是艰巨关卡。阁下老成持重，不轻言冒进，正是稳妥之道啊。”

　　……

　　“史悠彦，你也在这里？”

　　“你这话说得太奇怪！你邬容能来，我为什么就不能来？”

　　“哼！当日你夺蛊之仇，我必报之。你等着看好了。”

　　“呵呵呵，我知道此仙蛊合你所用，但我已经决定拍卖，就看你今天有没有这个本事了！”

　　……

　　有的蛊仙在叙旧，套交情，有的却是剑拔弩张，火药味甚浓。

　　这时，一位白袍老者昂首踏步，进入大厅。

　　“哈哈，来了不少人呐。”白袍老者正是袁家太上大长老，他环视一圈，哈哈大笑起来。

　　豪放的笑声，立即引来厅中之人的注意，议论声为之一低。

　　方源也投去目光，这位袁家太上大长老乃是七转蛊仙，超级势力北原袁家的首脑，战力非凡，财力也非凡，是个强大的竞争对手。

　　秦百胜一直站在门口迎宾，此时主动上前施礼道：“袁大人能够光临拍卖会，真是令我百胜福地蓬荜生辉。”

　　“不要叫我大人，直接叫我名字袁让尊！”袁家太上大长老看到秦百胜，双眼一亮，态度亲热地拍拍后者的肩膀。

　　早年，他和秦百胜对战过，后者的实力，已经得到他的认同。

　　“不过，我最近演练枪术，又有了心得。什么时候，我们再切磋一次。”袁让尊忽然话锋一转，透露出武痴的本性。

　　“袁前辈的道痕枪法，一直让晚辈记忆犹新。不知袁前辈，是想入座大厅，还是单间，或者密室？”秦百胜笑了笑，不借袁让尊的话头。

　　“给我一个单间吧。”袁让尊也知道不是约战的时机，想了想后，决定下来。

　　袁让尊前脚刚刚进入单间，一位俊朗书生，身后亦步亦趋地跟随着一位女蛊仙，也进入拍卖场。

　　“自在书生也来了？”大厅中蛊仙们的目光，再次被吸引。

　　“我早就听闻自在书生艳福不浅，身边有两位蛊仙充当侍女，名为红袖、添香，不知道是哪一个？”更多的男性蛊仙，则看向女蛊仙。

　　“观其红裙如火，应当是红袖仙子。添香仙子，生有体香，若是来此，此刻大厅恐怕已经香气扑鼻了。”熟知内情的某个蛊仙津津乐道起来。

　　方源脑海中，也迅速划过相关情报。

　　这自在书生，乃是一位散修，来历有些曲折。他的祖上并非北原中人，而是从中洲流落的世家。

　　中洲门派林立，家族竞争力不强，生存不下去，有条件的都会穿过界壁，来到其他四域生存。

　　独在异乡为异客，自在书生的家族，本身被排挤得就实力大损，在北原艰难生存，每况愈下。勉强维持了几代之后，终于融入了北原，但也如垂死之人一般，病入膏肓。

　　到了自在书生这一代，家族积重难返，彻底崩灭。自在书生带着两位侍女，逃得性命，艰难生存。困顿中，哪怕面临死亡的危机，自在书生也对两位侍女不离不弃，最终他得到机缘，成为蛊仙。

　　成仙后，又不惜耗费财力精力，提携了两位侍女一同成仙。这在北原蛊仙界，一度成为美谈。

　　不管是袁让尊、自在书生，还是其他蛊仙，都有着各自的精彩，都是自身传奇故事的主角。

　　能够成为蛊师者，自然是人上之人。这场拍卖大会，还未开始，甚至连蛊仙都未全部进场，便已经是英豪连出，星光耀目了。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
