第五百九十六节：搜魂
　　方源的话，虽然令南疆正道恼怒又惶恐，但还是实现了方源的目的，他成功地说服了南疆正道。

　　虽然这种坦诚，让南疆正道无不更添对方源的憎恨，但他们都选择相信方源在这方面的“诚意”。

　　事实上，他们也愿意相信这种诚意。

　　因为，对于他们来讲，失去一位蛊仙，损失更大！

　　若是六转蛊仙，才干普通的，也还罢了。关键是被俘虏的这群蛊仙，一个个都是七转强者，乃是招牌人物。夏家的夏槎，更是太上大长老。

　　这样的人物，一旦失去，对于整个家族都有很大的影响。

　　灵缘斋曾经失去过凤九歌，立即所属的资源点，就受到周围十大古派的觊觎，饱受压力。

　　十大古派之间，可是有着同一个源头——天庭，论关系可比南疆正道要近得多，仍旧如此。南疆正道若是陷入如此情况，自身局面无疑会更加不利。

　　若是南疆正道各个家族，都一同失去这些蛊仙，也还罢了。令他们暗暗担忧的是，方源若是杀了一批，又放了一批呢？

　　时值地脉翻动，之前一段时间，各种仙材、野生仙蛊层出不穷，早已经令南疆各大势力之间，争斗得水深火热，就差头破血流。

　　南疆正道之间，本来就山头林立、矛盾重重，地脉翻动更加剧了这些内部矛盾。

　　若是方源杀一批，放一批，可想而知，正道势力之间原有的平衡就被打破，整个南疆大局必定会再次动荡不安起来。

　　南疆正道接受方源的勒索，是单纯地害怕方源，亦或者心忧被俘之人吗？

　　不纯粹是这样子。

　　他们还担心自己。

　　方源释放谁，杀死谁，已经能够改变整个南疆局面。

　　他们的确恐惧方源，尽管他们不承认。但是他们更忌惮彼此！

　　正是对这个时局洞若观火，方源才如此肆无忌惮地勒索敲诈南疆正道。

　　“正道冠冕堂皇，但动起手来，绝不会含糊。北原黑家就是最好的例子，黑家孱弱，有了八十八角真阳楼真凶这个借口，立即引发全部黄金部族的讨伐。”

　　“和我这个散兵游勇相比，就算勒索再多，地盘也夺不走，也不可能仓促之间，建立出超级势力，霸占这些地盘。反倒是其他正道势力，人手众多，有着扩张的本能，所以威胁更大。”

　　“说起来，这还是因为南疆势力林立，缺乏一个强有力的领袖。若是我在中洲这样搞，十大古派鸟都不会鸟我！”

　　“南疆、西漠、东海，都是山头林立，只是南疆这段时间，因为地脉翻动，内部矛盾最深。至于北原……”

　　方源想到这里，眼中精芒一闪，嘴角溢出一丝笑意。

　　和他前世相比，北原长生天已经提前现世，目前正在积极地统合整个北原蛊仙界。

　　之前，这项大计被天庭暗中阻止，不知是哪个天庭的暗子，冒充方源斩杀了云公子酝良，使得长生天对于北原散仙方面的招揽计划受挫。

　　但不久之前，长生天方面却迎来了契机。

　　那就是琅琊派的投靠。

　　长生天吸纳了整个琅琊派，并且做足了宣传功夫，令全天下都知晓长生天接纳整个琅琊福地，按照巨阳仙尊曾经和长毛老祖的协议，给予琅琊福地平等的地位，并且负责保护他们的安危。

　　这一手千金买骨的举动，实在是漂亮！

　　五域蛊仙界都为此震动。

　　琅琊福地中的这些蛊仙，都是异人，长生天居然如此宽厚。那么对待人族蛊仙，想必是会更加优待的。

　　长生天因此事，扭转人心，改变了整个北原蛊仙界的看法，招揽散仙的进展一日千里，和之前完全不可同日而语。

　　“说起来，琅琊地灵在这个时间段投靠了长生天，也是傻人有傻福了。”

　　长生天如此积极表现，将来五域乱战，北原方面必定带给中洲更多的麻烦。

　　而西漠的萧家、南疆的池家，也在暗中受到方源的扶持。

　　方源做的还不只这些，这段时间以来，他不停地在宝黄天中宣扬天庭威胁论，星投杀招、宿命仙蛊的威胁，被他屡屡提及。逆流河一战、梦境大战、琅琊派攻防战的诸多影像，都被方源挂在宝黄天中，不停地演绎着，无声无息地述说着天庭积极干涉其他四域的野心和霸道。

　　这样的举动，似乎是没有什么反应。但方源相信，其他四域中，没有任何一个超级势力心中，对这样的天庭会没有反感！只是暂时按捺不发而已。

　　中洲十大古派接受天庭，是因为他们本是就是天庭下宗，由天庭成员创建起来的。

　　北原的正道势力能够接受长生天，是因为他们血脉同出一源，而长生天乃是巨阳仙祖的洞天，代表着正统。

　　而南疆、西漠、东海这三域，这些超级势力霸占一方，作威作福惯了，谁想头顶上压着一个势力，对自己指手画脚？

　　数天后，至尊仙窍。

　　仙道杀招——搜魂！

　　方源从羊枯手中，获得七转搜魂仙蛊，此刻已经构思出杀招来，就以搜魂仙蛊为核心。但是威能效用，单比催动一只搜魂仙蛊，要膨胀了十多倍。

　　在这杀招的作用下，种种信息从各个蛊仙的魂魄中，被抽取出来，灌输到方源的脑海当中去。

　　有关各个蛊仙的生活景象，修行的秘诀窍门，还有各自势力之间的派系之争、秘密的库藏等等，都被方源一览无余。

　　方源原本对南疆的情报，就很有了解。一方面是影宗真传中的记载，另一方面是他伪装武遗海，加入武家，借助武家的渠道，了解了更多。

　　在这样的基础上，此刻再增添诸多蛊仙的第一手情报，使得方源立即对整个南疆局势，了解得更加深刻。

　　即便是武庸、池曲由这种八转蛊仙，也不如方源对南疆局面的细致了解。

　　“这么说来，各家给我提供的仙蛊清单，都是正确的，只不过都有些缺斤少两而已。”

　　南疆正道各大势力，要求换蛊，自然给出方源一份份清单。方源此刻搜魂这些蛊仙，立即明白了各大势力的底细。换做六转或者普通七转，恐怕都不成，但这些七转蛊仙可都是强者。力量就意味着权势，所有他们无不都是各家权力核心。

　　对各家的隐瞒，方源也不以为意。

　　因为他清楚，这些仙蛊隐瞒下来，都是各家不愿意拿出来换，对各家都有很高的利用价值。方源若要换取清单上的仙蛊，当然是更容易成功的。

　　事实上，他也很想换蛊。

　　“我需要组建出一座仙蛊屋来，在光阴长河我需要一个歇脚、休整的基地。并且有了仙蛊屋，影宗的那些蛊仙也能参战，发挥光热，祝我一臂之力。”

　　有些仙蛊，方源用不到，大可以换掉。毕竟南疆正道实力增强，将来对付天庭，也更加有利。

　　当然，有些仙蛊方源有大用，自然不会换走。

　　仙蛊唯一，价值很大，但更重要的是整个大局！

　　天庭。

　　仙阵轰鸣，紫薇仙子手持着铁龙鱼，俯视着魔尊幽魂。

　　一幕幕的相关记忆，从魔尊幽魂身上涌现而出，浮现在紫薇仙子的眼前。

　　紫薇仙子微微带笑：“有了这部分的食道真传，天庭也能产出金银铜铁四大龙鱼，改变宝黄天中的局面。魔尊幽魂，你已经完了。之前荡魂山自爆，的确令你苟延残喘了一段时日。而现在的你，还有什么依靠？”

　　魔尊幽魂仍旧凝缩一团，沉寂似死。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
