第一百零二节：方源vs朱八（下）
　　看着第四内城，第八号人物的朱八前辈，被一介新人打得喷血，这个情景颠覆了许多人的想象！

　　但朱八到底是身经百战的人物，他忽然狂吼一声，伸出双臂，牢牢抱住方源。

　　方源觉得陷入一团棉花当中，肥肉从四面八方挤压下来，令他动弹不得。

　　他施展拳脚，拳拳到肉。朱八的骨骼不知被打折多少根，各处肥肉被方源打成肉糜，烂在皮肤之下。

　　但朱八咬紧牙关，拼死镇压方源。他已经被方源揍得几乎神志不清，脑海中唯一的清明提醒他，若是把方源这头猛虎放出来，他就真的要糟糕了。

　　空间被压缩，方源冷哼一声，丝毫不惧，催动全力以赴蛊。

　　一头青牛的虚影，升上半空。

　　“又是一个新的力道虚影！”白凝冰看到这么一幕，瞳孔微微一缩。

　　“方源不声不响之间，已经强到这种地步了么。如果我和他队长，单靠手上的这些蛊，恐怕……”白凝冰的心，不断地往下沉。

　　牛力坚韧持久，方源伸展双手，将朱八的紧箍而来的双臂缓缓撑开。

　　较力方面，朱八哪里是方源的对手。

　　朱八拼尽全力，双臂都在颤抖，浑身汗浆如雨下，但仍旧阻止不了方源。

　　“该死，该死，若真的让他脱困，我就凶多吉少了！”朱八心中涌起极度强烈的不妙预感，浓郁的死亡气息刺激得他心惊胆战。

　　“我……我认输！”他大吼起来。

　　和自己的生命相比，区区虚名算得了什么？

　　主持的蛊师立即启用演武场的手段，强行分开两人。

　　“胜负已分，方正胜，朱八负！”主持的蛊师宣布道。

　　全场哗然。

　　“竟然真被他打赢了！”

　　“想不到朱八也是个纸老虎。色厉内荏，以前都被他骗了。”

　　“朱八连一个新人都制服不了，还算什么第八号人物。简直是给我们第四演武场丢脸啊……”

　　朱八的狼狈困顿，将他辛辛苦苦好多年，在人们心中建立起来的形象摧垮。

　　白凝冰听着身边的喧嚣，心中暗暗摇头：“朱八成名多年，不可谓不强，但是却碰到了方源。朱八的打法是防守反击，先用防守消耗对方的真元和体力。再来反击奠定胜局。但他这次碰到了方源这个怪胎。方源是力修，又有天元宝莲，真元几乎是取用不尽。体力方面，力修更是擅长……两人其实相互克制，狭路相逢勇者胜！”

　　说起来。还有些好笑。

　　白凝冰一改先前风格，变得阴险狡诈。方源也在改变，扫净先前贼溜阴算的风格，变得大开大合，一往无前的勇猛刚烈。

　　两个人就像是相互调换了一下。

　　朱八倒下了，主动认输，倒在方源的手上。威名几乎丧尽。

　　“打得不错。”回到场下，魏央笑着对方源道。

　　这是方源升上第四内城的第一战，魏央也赶过来观战。

　　方源的表现，说实话。已经超出了魏央之前的预估。

　　魏央很关心方源，一方面是因为族长交代下来的任务，另一方面也是情谊。

　　“也许你天生就适合力道这条路子吧。”之后的酒席上，魏央很感慨。

　　他拍拍方源的肩膀。“以前我也走过力道的路子，没有走通。但是现在。我在你的身上看到了希望。你知道吗，现在很多双眼睛都在看着你。就这样一路走下去罢！”

　　方源点点头。

　　他知道自己的处境。

　　他刚刚升到第四内城，就遭遇了朱八，将其打倒。一举扬名，让不少人吃惊诧异。

　　这场战斗刚刚结束，他就已经收到许多人的强行挑战。

　　这些人中，很多都是力道蛊师，都针对他的全力以赴蛊而来。

　　方源表现得越好，全力以赴蛊的价值就越大，越会引起他人觊觎。如今，被吸引而来的，都是第四内城的强手。

　　今后他的处境，将越来越艰难。

　　不过越是这样，他心中的战意就越是沸腾，越是昂扬。

　　区区风险，这等困难，算得了什么？怎能阻挡我方源的脚步！

　　“这个世界上，没有人能阻止我的心！”

　　八天后，他战金边缘。僵持片刻之后，兽力齐出，打爆金边缘倚为核心的防御蛊，将其击杀当场。

　　十天后，以狂攻闻名的廖华东，成为方源的对手。方源以攻对攻，正面把他打趴下。若不是主持蛊师手快，廖华东就失去了性命。

　　十七天后，拥有五虎之力的钟德，和方源展开精彩对决，最终被方源打倒，像死狗一样趴在地上，一动不动。

　　……

　　时间不断流逝，方源一场又一场的

　　胜利继续下去。

　　第四内城的强手很多，但方源进步可谓神速。

　　不管是修为方面，还是蛊虫的更新增添，尽皆如此。

　　胜场越多，他收获的元石就越多。

　　他一路闯关，勇猛精进，每一场战斗都会有令人耳目一新的成长。

　　但另一方面，他也很谨慎。从未轻视对手，做足了情报工作。有魏央和李然这两条线，一明一暗，一个上层一个底层，方源做到了知己知彼百战不殆。

　　他并不强逞勇武，每个月最多只斗四场。虽然有强行挑战这个规矩，但为了防止恶性针对，被挑战的蛊师拥有至少八天的休整时间。

　　方源将这休整的时间充分利用，丝毫不管他人的撩拨挑衅，他重在修行，演武场只是他检验自己，磨练自己，同时创收元石的途径。

　　他成名了。

　　他一路获胜，名气渐渐扩散开来。

　　史上最强新人！

　　力道复苏的希望之星！

　　残暴的猛兽！

　　……

　　许多的称号，增添在他的身上，叙说着他的种种特征：新人却战绩瞩目，拥有全力以赴蛊，心狠手辣，只要能杀从不手软等等。

　　三个月的时间，就这样流逝。

　　这一天，密室。

　　方源、白凝冰双双盘坐。

　　白凝冰双掌贴在方源的背后，不断地向其灌注雪银真元。

　　真元通过骨肉团圆蛊的转化，消减几分，全数倾注到方源的空窍当中。

　　空窍中，波涛正汹涌，一排排的浪潮连绵不断，向着四周窍壁冲刷过去。

　　哗哗哗……

　　潮起潮落的声响，连绵不绝。

　　白色的光膜在不断地冲击下，无声无息地展开质变。

　　片刻之后，光膜被水膜取代，白光如水般流转，空窍四壁变得更加厚实。

　　从三转初阶，晋升到了中阶！

　　而方源只用了短短几个月的时间。

　　这一切还得归功于骨肉团圆蛊和白凝冰。蛊师转数越高，修为差异就越大。白凝冰是三转巅峰的真元，对方源帮助十分巨大。

　　这样的速度，若说出去，必定会引发巨大的轰动。就连见多识广的方源，也为此感到暗暗的惊诧。

　　倒是白凝冰，亲身感受过十绝体的修行飞涨的变态速度，对方源的进度并不吃惊。

　　如果白凝冰晋升四转，靠着淡金真元，方源的修行进步的程度还要再增涨。

　　察觉到方源气息的微妙改变，白凝冰立时知道已经成功，缓缓收掌。

　　“怎么样，再过些天，你也要升上第四内城的演武场了。有没有兴趣，将修为提升到四转？”方源一边缓缓转身，一边开口道。

　　白凝冰的修为越高，他的修行速度就越快。

　　“不需要。你能以三转境界，站稳脚跟，一路打下去，我自然也能做到。”白凝冰冷哼一声，没有给方源什么好脸色。

　　但在末了，她添加一句：“我的资质又提升了一分，达到了九成二分。照这种程度下去，你什么时候给我阳蛊？”

　　“哦？这么快……”方源微微一惊，他对十绝体了解很多，但内容都并不深入。

　　虽说毒誓蛊已经消去，但是白凝冰留着还有大用。

　　“你不需要担心，有我在，就能保你的命。我们可是用了毒誓蛊的，你就算不相信我，难道还不相信蛊的力量吗？”

　　“哼。”白凝冰没有反驳，这几个月是她和方源相处的，有史以来最平静的一段时间。两人都在奋发努力，一只毒誓蛊将两人结成利益同盟。但貌似……

　　“方源这个家伙，成长得更快，收获得更多啊。”关于这点，白凝冰越来越有清晰的认识。

　　她的进步很大，但方源更大。

　　这几个月来，方源不仅又增添了一龟之力，还动用了三转铜皮蛊，将自己的肌肤增添一份防御力量。

　　二转的铜皮蛊，只能在有限的时间内，为蛊师肌肤表面增添防御。

　　三转的铜皮蛊，却是消耗自身，将这份防御之力永久地布置在蛊师的身上。

　　现在，方源整个人都是古铜色的肌肤，好像是太阳浴下晒出来的。

　　铁骨、钢筋、铜皮，再加上金罡蛊，方源的防御力已经小成，就算是到了第三内城演武场，也足可应对任何强敌。

　　至于天蓬蛊，方源已经卖掉。它和金罡蛊的位置重叠，也并不适合方源力道的打法。

　　就在方源晋升中阶的同时，商家外城大门，走进来一队彪悍人马。

　　“商家城……古月方正，就在里面么。”铁若男若有所思，走在众人之前。

　　“铁刀苦，拜见少主。”铁刀苦连忙迎上去行礼。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
