第九十七节：喜闻一法，可脱僵身
　　几天之后，太白云生回到狐仙福地。

　　方源与之相见，看到他眼蕴喜色，便道：“老白，看来你这一次东海之行，定有喜人的收获。”

　　太白云生哈哈一笑：“师弟法眼无差，的确如此。不妨猜猜我这次有什么收获？”

　　方源不由奇道：“玉露仙子乃是乐土仙尊座下的近侍女童，她是土道、水道兼修，擅长防御和治疗。你们攻打福地的阵容，我也知道。居然一次成功，直接将玉露福地攻打下来了？”

　　事实上，方源之前并不太看好太白云生此行。

　　太白云生神情一僵，叹息道：“原来师弟一直都不看好我呀，还真是叫师弟你说中了。此次我们攻略福地七天七夜，最终被地灵击败，损失惨重。一位蛊仙险些身陨，结果被我用人如故仙蛊救下。”

　　“哦？”方源扬起眉头。他心知人如故仙蛊的价值，太白云生一暴露此蛊，定然在其他人的眼中价值迅速高涨。

　　果然，太白云生接着道：“我的人如故仙蛊被得知之后，受到许多恭维。而后又接到鲨魔的盛情邀请，请我去往东海僵盟做客。我哪敢孤身一人，前往别人的大本营？便婉言谢绝。结果鲨魔等三位仙僵，在海市福地款待了我，酒席间让我得知了一个重大消息。”

　　说到这里，太白云生顿了顿，止住话头，目光炯炯地看着方源。

　　方源心中一笑，便顺着他的意。问询道：“呵呵呵，到底是何重大消息？值得让你来卖关子？”

　　太白云生神情一肃，振奋地道：“是能让师弟你重获新生。脱离仙僵之体的办法！”

　　“哦？”方源挑起眉头。

　　他自己加入了北原僵盟，还未有所进展。不想太白云生，反而在方源之前，有所斩获。

　　“是什么法子？”方源追问。

　　太白云生便道：“鲨魔有一位双修道侣，名为苏白曼，也是仙僵之体。早年时候，苏白曼抓住一次机缘。击败强敌，获得了一只宙道仙蛊，称之为宙锚。此蛊能在光阴长河中。做下标记。本身无用，但若搭配其他宙道仙蛊，却有极好的效果。”

　　方源听到这里，顿时明白太白云生所言。

　　他双眼一亮。但旋即又沉寂下去：“老白。我懂你的意思了。宙锚仙蛊我早已听闻，若是搭配你的江山如故，可以令江山准确地回归到过去的某个时刻。若是配合你的人如故，理论上也可以将目标，还原成过去某个时刻的状态。不过这一切的前提，都需要宙锚仙蛊提前落下标记。”

　　“不错。我的人如故仙蛊，只能还原到一瞬之前。但若搭配宙锚仙蛊，却有可能突破一瞬的时限。师弟。你或可凭此方法，摆脱仙僵身份了。”太白云生兴奋地道。

　　太白云生所言不虚。

　　蛊是天地真精。功用单一，各自不同。仙蛊唯一，威能虽猛，却有弊端限制。

　　人乃万物之灵，最擅智慧和创造。将不同的蛊虫组合起来使用，就能提升效用，互补不足。

　　“有宙锚仙蛊搭配，人如故仙蛊的确可以摆脱一瞬的时限。但是……”方源摇摇头，继续道，“两只仙蛊相互搭配催动，并非简单的一起催动，而是需要很多的凡道蛊虫辅助，甚至仙蛊调和，从而形成仙道杀招。宙锚和人如故搭配，的确在理论上是可行的。但你们没有相应的仙道杀招。想来鲨魔等仙僵盛情款待你，就是为了让你帮助他们，贡献出人如故，方便他们研究出仙道杀招来吧？”

　　太白云生连连点头，赞道：“师弟你是聪明人，猜得很准，的确如此。”

　　“可惜，可惜。”方源再度摇头。

　　“可惜什么？这个法子，我觉得大有希望啊。”太白云生疑惑地看着方源。

　　“老白，你要知道，我成为仙僵已经铸成铁一般的事实。也许鲨魔等人，早已经在成为仙僵之前，用过宙锚仙蛊，在光阴长河中落下了当时的标记。我却没有。因此就算这道杀招研究出来，对我也是无用的。”方源叹息道。

　　太白云生便笑：“师弟，你担心的对。不过我还要告诉你一个好消息，那鲨魔和苏白曼，却也没有动用宙锚仙蛊，及时地种下标记。”

　　“哦？”

　　“当初，苏白曼击退强敌，虽然获得宙锚仙蛊，但不知它的用途。苏白曼当时重伤濒死，不得不转为仙僵。鲨魔得知之后，为了陪伴他的夫人，竟也在寿元充足的情况下，毅然转为仙僵。两人成为仙僵的数年之后，这才搞清楚宙锚仙蛊的来历和用法。”太白云生道。

　　“是这样啊。”方源神情微动。

　　得到神秘仙蛊，花费数年，乃至十多年才弄清来历和用法的情况，不在少数。

　　当初方源在王庭福地中，也得到了许多仙蛊，不敢胡乱试验用法。

　　幸亏有琅琊地灵在，靠着他，这才弄清楚。

　　太白云生接着道：“当两人得知宙锚仙蛊的用法之后，大为懊悔，但此时早已经晚了。我亦有和师弟你同样的顾虑，在酒宴上直接相问。鲨魔等仙僵则又说了一个法子，提到了春秋蝉。”

　　“哦？”方源神色微微好奇，又掺杂疑惑，“春秋蝉可是那只奇蛊榜上之物？传说中能逆流光阴长河，回到过去。可惜一直得不到证实。”

　　太白云生不疑有他：“春秋蝉不靠谱，提到春秋蝉，只是举一个例子。鲨魔是想说，虽然错过了宙锚仙蛊的使用时机，但若有春秋蝉这类的仙蛊，能将蛊仙带到光阴长河面前。到那时，利用宙锚仙蛊在上游落下坐标，再回来使用人如故仙蛊。我认为这个法子，也是成功的可能。”

　　方源微微合上眼帘，一时间陷入思索，没有开口。

　　太白云生并不知道，眼前的方源，就是当今春秋蝉之主。不管是鲨魔，还是太白云生，都对春秋蝉并不了解，流于传闻流言一层。

　　方源心想：“若是我能直接动用春秋蝉，早就动用了。何必到时再用宙锚仙蛊多此一举呢？不过此法，在理论上，的确可行。”

　　方源和智慧蛊达成协议，算是某种程度上，掌握了智慧蛊。

　　他能够从仙僵的泥潭中迅速崛起，在大半年内勇猛精进，迅速改变境况，其中一大半的功劳就落在智慧蛊的身上。

　　方源若想用春秋蝉重生，摆脱仙僵麻烦，早就用了。且不说使用春秋蝉有失败的概率。

　　只说北原之行，方源实力太弱，就算重生再来一遍，变数太多。方源要想获得更大的利益，连半成的把握都没有。

　　和智慧蛊达成约定，是天时地利人和。那时的环境太特殊了！九转智慧蛊，就是方源此行的最大收获。没有得到智慧蛊，就谈不上更大的利益。

　　“然而除去春秋蝉之外，的确有其他的宙道仙蛊。比如观往仙蛊、历历在目仙蛊，都可以让蛊仙立足现在，视察过去发生的事情。只是两者之间有差别。使用观往，能在地老木上，看到往昔繁华盛景。使用历历在目仙蛊，则是观察自身过去的经历。两大仙蛊合炼，就能形成八转仙蛊极往，能抽离出蛊仙意志，俯瞰光阴长河，观察过去发生的一切种种。”

　　方源在心中推理：“若是有宙道侦察仙蛊极往，和宙锚仙蛊搭配，也许能形成宙道仙级杀招，立足现在，标记过去。之后，再用人如故仙蛊，就能还原身躯，重新复活，又不会失去智慧蛊。当然，极往仙蛊也只是一个例子。也许还有其他宙道仙蛊，更适合搭配宙锚呢。”

　　方源思索良久，这才睁开双眼。

　　“老白，多谢你了。”他诚挚地感谢道，“虽然这个法子，前景开阔，但耗费的精力、物力、时间，都不在少数，是项百年工程。但到底是一个希望。”

　　“一家人，不说两家话。谢什么谢。”太白云生立即道。

　　不过，对方源所言，老太白心中也有数，叹息一声，接着道：“正是如此，至少是个希望。虽然时间漫长，但这个期间，师弟你可以用僵盟盛产的黑油，延缓福地崩解。黑油虽然难以弄到手，但凭我和鲨魔的合作关系，倒也方便得很。”

　　方源笑道：“你离开的这段时间，我已经用假冒身份沙黄，加入了北原僵盟。”

　　“原来师弟你早有计划。”

　　方源又接着道：“我要参加北原的拍卖大会，你也一起来吧。这是凡道杀招见面不相识，出自盗天魔尊的手笔。还有几道云道杀招，也给你看看，你不是兼修云道的么？”

　　太白云生接过这些杀招，心中不由地涌出一股暖流：“我在念叨着师弟的同时，师弟也在为我着想啊！”

　　方源又给他看了蛊仙俘虏，告诉他和琅琊地灵的此次交易。

　　太白云生震惊不已，随后喜忧参半地道：“看来这次的拍卖大会，会是一场好戏！我跟你一起去，最好将黑楼兰、黎山仙子都叫上。”

　　“她们必然会去。虽然在黑城面前暴露了联盟的关系，但目前还是不宜公然和她们同行的。”方源道。

　　“师弟所言有理。”太白云生点点头。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
