第三十八节：魔头在光明中行走
　　天空中，阴云层层，春雨缠绵地下着。

　　细如牛毛的细雨，洒落下来，将青茅山都笼罩上一层薄烟。

　　客栈中的第一层饭堂，仍旧是冷冷清清，只有四桌客人。

　　方源坐的位置正靠着窗户边，一阵风吹来，夹杂着诗意和花香。

　　“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。”方源遥望窗口，轻轻低吟了一句，这才收回视线。

　　他面前的桌上摆着好酒好菜，色香味俱全。尤其是青竹酒，酒香香醇又透着一股清新。碧绿色的酒液静静地盛在竹杯中，从这个角度看去，散着琥珀般的温润光泽。

　　最靠近他的一桌上，是祖孙二人。穿第三十八节：魔头在光明中行走着朴素的衣服，都是凡人。

　　老爷子一边嘬着米酒，一边羡慕看着方源这边。显然是被青竹酒香勾动，却没有钱财来买。

　　孙子则吃着卤汁香豆，咬在嘴里咔蹦卡蹦的作响。同时又纠缠着他的爷爷，摇晃着老人的膀子：“爷爷，爷爷，给我讲讲人祖的故事吧。你要是不讲，我就回去告诉奶奶，说你出来偷酒喝！”

　　“唉，吃个酒都不安稳。”老爷子叹了一口气，脸上却浮现出慈爱之色。他用枯瘦如柴的手摸摸孙子的脑袋，“那我就讲讲吧。话说那人祖把心交给了希望蛊，脱离了困境的围捕……”

　　人祖的故事，是这个世界流传最广，也是最古老的传说。

　　老人说的故事，大概是这样子的。

　　话说人祖因为希望，而摆脱了困境。但是他终究老态龙钟了，没有力量和智慧，不能再继续狩猎，甚至牙齿都掉落光了，很多野果野菜都咀嚼不动了。

　　人祖已经感觉到死亡的渐渐逼近。

　　这个时候，希望蛊告诉他：“人啊，第三十八节：魔头在光明中行走你不能死啊。你死了，心就没了，我希望就将失去了栖息之所。”

　　人祖很无奈：“谁想死呢，但是天地要我死，我不得不死啊。”

　　希望蛊就说：“凡事都有希望。只要你抓住寿蛊，你就能增添新的寿命。”

　　人祖早就听说过寿蛊的存在，但是他很无奈地摊手：“寿蛊静止时，谁都察觉不了它。当它飞行时，比光还快。我怎么可能捕捉到它呢。这太难了！”

　　希望蛊便告诉人祖一个秘密：“人啊，凡事都不要放弃希望。我告诉你，就在大地的西北角上，有一座大山。山顶有一个洞，洞中生活着一圆一方两只蛊虫。你只要能降服这两只蛊虫，天底下没有什么蛊虫不能捕捉的，哪怕寿蛊也不例外！”

　　人祖已经走投无路了，这是他仅剩下的唯一的希望。

　　他耗尽千辛万苦，找到了这座大山。又冒着万般惊险，攀上了山顶。在山顶的洞口处，他仅剩下最后一点点的力气，步履蹒跚地挪了进去。

　　山洞中一片黑暗，伸手不见五指，人祖在黑暗中走啊走。时而磕磕碰碰，不知道撞到了什么东西，磕得头破血流。时而又觉得这黑暗广大无边，仿佛是另一个世界，除了他自己，周围空无一物。

　　他耗费了许多时间，都走不出这茫茫的黑暗。更谈不上降服那一圆一方两只蛊虫了。

　　就在他陷入迷茫的时候，有两个声音从黑暗中传来。

　　一个说：“人啊，你也想来捕捉我们吗？你回去吧，就算是你有力量蛊在身，都没有可能呢。”

　　另一个声音则说：“人啊，你退去吧，我们不取你的性命。就算你有智慧蛊帮助，也未必能找得到我们。”

　　人祖无力地倒在地上，气喘吁吁：“力量蛊和智慧蛊早就都离我远去了，我已经寿元无多，走投无路了。不过只要我心中还有一丝希望，就不会放弃！”

　　听到人祖的话，那两个声音沉默了下来。

　　过了好一会儿，才说道：“我明白了，人，你已经将心交给了希望蛊。你是说什么都不会放弃的。”

　　另一个声音接道：“那既然如此，我们就给你一个机会。只要你说出我们俩的名字，我们就为你所用。”

　　人祖愣了愣，要从词海中准确地叫出两个准确的名字来，这根本就是大海捞针。

　　而且，他连这两只蛊的名字中，究竟有多少字，都不知道。

　　人祖连忙问希望蛊，但是希望蛊也不知道。

　　人祖已经没有其他的出路，只好硬着头皮说名字。他说了许许多多的名字，耗费了很长很长的时间，但是黑暗中没有丝毫的回应，显然都叫错了。

　　渐渐地，人祖的气息越来越弱，在这个山洞中他从老年，迈向了暮年。就仿佛是傍晚的落日，渐渐降下，已经有一半落下了天边，成了夕阳。

　　他随身带来的食物越来越少，脑筋转得越来越慢，说话的力气也不多了。

　　黑暗中的声音劝道：“人啊，你快死了，我们放你走吧。趁着你最后的时间，可以爬到山洞外，看看这个世界最后一眼。但是你冒犯我们，作为惩罚，就把希望蛊留在这里给我们做伴吧。”

　　人祖紧捂住心口，断然回绝：“我就算是死，也不会放弃希望！”

　　希望蛊很感动，奋尽全力回应人祖，发出了洁白的光辉。人祖的心口处，就冒出了点点白光。

　　但这白光太弱了，根本不能照亮黑暗，甚至连人祖的全身都照顾不到，只能照亮胸膛这点地方。

　　人祖却感到一股无形的崭新的力气，从希望蛊中涌入自己的身体当中。

　　他继续开口，说出名字。他已经老糊涂了，有很多名字先前都说过，但他记不清楚，又说一遍，白白浪费了很多功夫。

　　生命随着时光在流逝，人祖的寿命所剩无多了。

　　终于在他只剩下一天的寿命时，他说出了一个“矩”字。

　　黑暗中传来一声叹息，一个声音道：“人啊，我矩佩服你的坚持。你说出了我的名字，从今天开始，我就听你的命令。但是我只有和我的兄弟在一起，才能为你捕捉全天下的蛊虫。否则单靠我一个蛊的能力，是不行的。所以你放弃吧，你已经濒死了，还不如利用这个世界，最后看一眼这个世界。”

　　人祖却坚定地摇摇头，他抓紧一切时间，继续说话，猜另一只蛊虫的名字。

　　时间一分一秒的流逝，他只剩下最后一个小时的时间。

　　但就在这时，他无意中说出了“规”这个字。

　　霎时间，黑暗消失了。

　　两只蛊出现在他的面前。正如希望蛊所讲，一只蛊是方的，叫做“矩”。一只蛊是圆的，叫做“规”。合起来，就是“规矩”。

　　两只蛊一齐开口：“不管是谁，只要是知道了我们的名字，我们就听命于他。人啊，你既然已经知道了我们的名字，我们就为你所用了。但是你要记住，最好不要让其他生灵，知道我们的名字。知道我们名字的越多，我们就得同时降服他们。现在，你是第一个降服我们的人，说出你的要求吧。”

　　人祖大喜：“那我就命令你们，先给我捕捉一只寿蛊吧。”

　　规矩二蛊合力，捕捉来了一只八十年的寿蛊。

　　人祖已经是一百岁了，吃了这只寿蛊后，顿时脸上的皱纹全部消除，枯瘦的四肢又填充上了健美的肌肉，青春的气息又重新散发出来。

　　他一个鲤鱼打挺，就跳了起来。

　　他欣喜地看着自己的身体，知道自己重新成了二十岁的青年！

　　……

　　“今天就讲到这里，回家喽，乖孙子。”老人说完这个故事，酒也喝完了。

　　“爷爷，再继续讲嘛，后来人祖怎么样了？”孙子却不依，摇晃着老人的胳膊。

　　“走吧，有时间再讲。”老人戴上斗笠和蓑衣，又给孙子披上一件小号的。

　　祖孙俩出了客栈，步入了雨帘，渐行渐远。

　　“规矩……”方源目光幽幽，转着酒杯，凝望着杯中的青竹酒液，心中颇有感触。

　　人祖的传说，在这个世界上广为流传，几乎没有不知道的人。方源自然也早就听说过。

　　只是不管是传说，还是故事，都是仁者见仁智者见智。刚刚那祖孙二人仅仅只是把它当做故事，但是方源却能品味出其中蕴含的深意。

　　就像那人祖。

　　当他不知道规矩的时候，就在黑暗中摸索。有时候跌跌撞撞，磕磕碰碰，弄得头破血流，狼狈不堪。有的时候，又一片广袤，陷入迷茫，毫无方向和目标。

　　这种黑暗不是单纯的黑或者暗，力量、智慧和希望，都克制不了它。

　　只有当人祖知道了“规矩”，道破了规矩的名字，黑暗这才豁然消失，人祖迎来光明。

　　黑暗是规矩的黑暗，而这光明也是规矩的光明。

　　方源将视线从酒杯挪移出来，看向窗外。

　　只见窗外远处，天空阴沉昏暗，青山苍翠连绵，细雨纷飞如雾。在近处，高脚竹楼一个接着一个，延展出去。路上两三个行人，脚上沾着雨水泥泞，不是穿着灰绿蓑衣，就是打着黄油布伞。

　　方源心中总结着：“这天地就像个大棋盘，万物生灵都是棋子，按照各自的规矩在运行。四季时节有规矩，春夏秋冬依序循环。水流有规矩，往低处流。热气有规矩，往高处升。人自然也有规矩。”

　　“每个人都有自己的立场，**和原则。就拿古月山寨来讲，奴仆命贱，主子命贵，这就是规矩。因此沈翠想攀附权贵，费尽心机也要脱离奴籍。高碗千方百计地要讨主子的欢心，狗仗人势。”

　　“对于舅父舅母，就是秉性贪婪，想吞并双亲遗产。学堂家老则主要是培养蛊师，维护学堂中自身之地位。”

　　“每个人都有每个人的规矩，每一行业都有行业的规矩，每个社会群体都有各自的规矩。只要洞彻这其中的规矩，就能旁观者清。去黑暗而得光明，在此中周旋，而游刃有余。”

　　方源又联想自身境况，心中早已运筹帷幄：“对漠家掌权人古月漠尘来讲，就是要维护本脉的繁荣和利益。漠颜找我麻烦，已经是坏了规矩，为了维护家族名誉，他必定不会对我动手。甚至还可能主动补偿我。”

　　“其实漠家势力雄厚，凭着名誉受损，一心想要惩罚我，我也无力抵抗。但是古月漠尘心中却是怕的。他不是怕自己坏了规矩，而是担心其他人跟着他也开始坏规矩。小辈争斗，若是长辈插手，事态就会扩大，若是波及高层，对整个山寨就是巨大威胁。古月漠尘担忧害怕就在于，若是今后争斗，有其他人对自己的孙子古月漠北下手。他这一脉，就这一个男丁，若是死了那该怎么办？这种害怕，也许连他自己都不知道吧。他只是下意识地要维护规矩。”

　　方源双目一片清澈，对此事从始到终都洞若观火。

　　高碗不姓古月，就是外人，就是奴仆。

　　主子处死一个奴仆，有什么要紧的。在这个世界，正常的很。

　　方源杀死高碗。高碗的死不是关键，关键在于他的主子，他背后的漠家。

　　“不过，我此番送了一盒子的碎尸，估计古月漠尘会解读成妥协和威胁之意罢。这也正是我想要他这么理解的。不出意外，漠家不会追究高碗的死了。当然，若是我资质再高一层，是个乙等，漠家就会感觉到威胁，凭着名誉受损，也要打压我这个未来的威胁。”方源心中冷笑。

　　强大可以凭借，弱小也可以利用。

　　方源此时虽然身在局中，也是个棋子。但是心中精通规矩，已经有了棋手的心。

　　寻常人物，大多也只是类似古月漠尘或者学堂家老，也只是知道自己的规矩，隔行如隔山。像方源这样，洞察大局，精通规矩何其难也！

　　要知道规矩，非得如人祖一样，在黑暗中摸爬滚打，迷茫徘徊一番。

　　这个时候，力量、智慧和希望，都不太管用。非得消耗时间，切身体悟，才能取得经验。

　　人祖能道破规矩二蛊的名字，是耗费了时间，在死亡的气息笼罩下，尝试了无数次。

　　方源能精通规矩，也是他前世五百年累积的体验。

　　重生以来，他自信能创出给辉煌的未来。不是因为春秋蝉的重现，不是因为他知晓了度许多秘境宝藏，也不是掌握了未来的大致走向。

　　而是前世五百年来，为人处世的人生经验啊。

　　如同人祖掌握了规矩二蛊，就能轻易捕捉天下万虫！

　　而方源精通规和矩，就能居高临下，目光洞穿繁芜世事。或抽丝剥茧，或一针见血。我自居高笑傲，冷看世间之人如颗颗棋子，遵循着各自的规矩，按部就班地行进。

　　黑暗是规矩的黑暗，光明是规矩的光明。

　　而重生的魔头已在光明中行走。

　　(ps:四千字大章哦，求推荐票猛砸！

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
