第九十五节：见面似相识
　　“那我就不客气了。”黎山仙子娇笑一声，接过仙蛊。

　　她察看一番后，将仙蛊放入仙窍：“此事已经办成，不妨分头行动，半个月之后再见。”

　　半个月之后，就是约定好的拍卖大会举办的日子。地点，就在秦百胜的百胜福地，仍旧坐落在绯红芦苇荡中。

　　二仙当场分别，各自选择一个方向，疾飞而去。

　　且不说黎山仙子得空，一边赶路一边利用推杯换盏蛊联系方源。单说黎山仙子、秦百胜走后，凤仙洞天中，会客大厅里又出现一人。

　　这人长袍红白相间，身姿挺拔，似枪似剑。剑眉入鬓，眼中蕴藏神芒，温和的外表下，却是自信非凡，猛龙过江的气质。

　　他嘴角微微泛出温柔的笑意，风流倜傥却又不失昂扬霸气。他背负双手，此时面对八转的凤仙太子，脸上心里都毫无压抑之感，仿佛平起平坐一般。

　　但从他身上并未遮掩的气息判断，他明明只是一位七转蛊仙而已。就算是秦百胜，面对凤仙太子，也是点头哈腰不断的。

　　凤仙太子看向此人，语气神态也换了一换，再非之前面对黎山仙子、秦百胜的隐然倨傲，竟是真的平和平等。

　　这位八转蛊仙开口道：“凤九歌，你真的已经决定，要代表我前去参加此次的拍卖大会？”

　　红白长袍的七转蛊仙含笑颔首：“正是如此。”

　　凤仙太子皱起眉头：“你是中洲成仙，仙窍世界的天地二气来自中洲。和北原略有差别。拍卖大会盛况空前，云集北原蛊仙强者，甚至会有八转蛊仙出席。你若是被他们发现。就糟糕了。你要知道，北原蛊仙心中都憋着一团火，意图寻找王庭福地大案的罪魁祸首。尤其是东方长凡临死前推算出，酿造王庭大案的罪犯并非北原中人，而是来自外面。你若是在这个节骨眼上，中洲蛊仙的身份被发现，恐怕影响会很糟糕。”

　　凤仙太子说这话时。并未避开厅堂里的两位蛊仙侍女。包括幽兰剑师在内的这二位女蛊仙，听了之后，却也神色不变。

　　凤九歌哈哈一笑：“太子勿忧。请看我的手段。”

　　说着，他身上光芒一闪即逝，已是大变模样。

　　凤仙太子轻咦一声，一直清冷姿态的幽兰剑师微瞪双眼。另外的女蛊仙名为乐瑶。更是张开小口，望着身边朝夕相处的女伴，又望望不远处的凤九歌。

　　原来凤九歌这番变化，却是变得和幽兰剑师一模一样，惟妙惟肖，仿佛一个模子上刻出来的。

　　“这是什么手段？”凤仙太子微笑起来，赞叹道，“不仅外表上毫无破绽。而且道纹亦做伪装，仿佛真的是剑道道纹。气息也和北原蛊仙一般无二。”

　　“这便是见面似相识。”凤九歌说出答案。

　　“原来是它。难怪难怪。”凤仙太子恍然，旋即感慨道，“也只有盗天魔尊的手笔，才能如此玄妙，叫人惊叹了。”

　　凤九歌点点头：“见面不相识，见面似相识，见面曾相识，这一系杀招，都源自盗天魔尊。前者是凡道杀招，无足轻重。见面似相识，则是仙道杀招，核心是三只仙蛊，其中就有两只变化道仙蛊，催用起来，自然真假难辨了。”

　　“这个杀招，也是我早年的一场机缘所得，只是得到了这记杀招。此杀招也有弊端，那就是需要人演。若是演技不佳，说话语气都能露出破绽来。”

　　“至于见面曾相识杀招，就没有这个破绽。哪怕是演技不到位，也不会让他人感觉突兀古怪。甚至还能影响到旁人的感观和心理。哪怕是变作一个子虚乌有的人物，也会让人觉得似乎是曾经的熟人、好友。”

　　凤九歌侃侃而谈起来。

　　众仙这才了解，为什么凤九歌别的人物不变，偏偏变作幽兰剑师。皆因此女平素寡言清冷，对演技要求不高，容易伪装。

　　凤仙太子连连点头：“九转尊者每一位都是惊才绝世，手段超绝的人物。有了此法，我再也不担心你会露馅了。”

　　凤九歌傲然一笑：“就算露馅了，又有谁能阻我突围？”

　　凤仙太子想到几天前，他和凤九歌切磋的情形，也不由地笑起来，盛赞道：“不错，你那记仙道杀招，威力绝伦，就算是我等八转蛊仙也是不想硬挡的。凤九歌你名不虚传，的确有纵横天下的能力。”

　　凤九歌施了一礼，发自肺腑地说道：“和师兄以及二位师妹相比，为了灵缘斋的大业，特意在北原升仙，如此潜伏数百年，更叫在下心中佩服。”

　　凤仙太子的脸上却闪现一抹阴霾，捏起拳头，恨声道：“可惜，我这边还未发动，居然有人提前动用了我们布置的手段，摘了果实。这一定是中洲十大古派的内部所为，千万别让我知道是谁，否则……哼。”

　　原来堂堂的凤仙太子，北原有数的五位八转大能之一，真正的身份竟然是灵缘斋派遣的间谍！

　　灵缘斋下的好大一盘棋。

　　为了布置凤仙太子，灵缘斋无疑舍弃了中洲方面的许多利益。若是灵缘斋在中洲多一位八转蛊仙镇守，必定在和其他九派的角逐中，能够获取到更多的利益。

　　但灵缘斋主导八十八角真阳楼的倾覆计划，为了完成这个计划，不惜将凤仙太子排布到北原中来。

　　方源前世，或许凤仙太子为中洲蛊仙摧毁八十八角真阳楼，暗中做出了许多贡献，提供了无数帮助。但方源今生，凤仙太子还未展现作用，原本的计划就已经废掉了。

　　作为此案的罪魁祸首，仙僵方源此刻已经来到了琅琊福地。

　　他借来了山盟仙蛊。

　　当然借仙蛊，也不是白借的。

　　方源为此支付给黎山仙子三块仙元石。

　　三块已经是极优惠的友情价，若是换做旁人，哪怕十块仙元石，黎山仙子也不会随便去借。

　　借仙蛊，也是冒风险的。

　　眼前就有一个例子，北原僵盟的首领焚天魔女，借给袁家一只仙蛊。焚天魔女外出东海，袁家一直扣着这只仙蛊，僵盟每年都索要一次，却是有借难还。

　　用山盟蛊，和琅琊地灵达成了协约之后，琅琊地灵一声呼啸，便云土从冒出十几个棺椁出来。

　　这些棺椁，洋溢仙气，洁白如云，表面云涛生灭不断，赫然是某种仙道杀招所凝。

　　掀开棺椁，便露出里面沉睡着的蛊仙。

　　每一个棺椁中，都有一位蛊仙俘虏。一共十三个棺椁，就有十三个蛊仙！

　　即便方源有心理准备，看到这个数量，也是吓了一跳。

　　“竟然有这么多的俘虏？”方源睁大双眼，脸上神色表现得有些夸张。

　　琅琊地灵便得意地笑起来，他最喜欢看到方源吃惊的样子，当即摇头晃脑地道：“我是什么人呐？也不想想看！这些蛊仙也真是不要命了，居然敢冒犯我的福地。卖掉他们，也算是他们罪有应得。”

　　方源深深地看了琅琊地灵一眼。

　　琅琊福地中，貌似顶多只有十二只荒兽。抵御三波神秘势力的攻势，荒兽阵容却是显得单薄了。但琅琊福地真正的手段，恐怕是地灵珍藏的仙蛊。

　　“我有一种预感，这琅琊福地中的仙蛊数量，肯定比我手头上的还多。并且现在看来，其中某只或某些仙蛊，或者地灵掌握的某个仙道杀招，还有活捉蛊仙的奇效。”方源心道。

　　这样的俘虏数量，明显不正常。

　　大部分来犯的蛊仙都已经俘虏，只有少部分战死。

　　方源一一掀开棺椁查看。

　　他看到一些熟面孔，比如花海三仙、红玉散人、鬼王。其余的生面孔，则经过琅琊地灵的介绍得知，有金道蛊仙铁甲子，奴道蛊仙雪熊大仙，木道蛊仙慕点苍，北原散修中著名的逍遥四圣，还有一位七转蛊仙吴浩，号称奔雷手，战力位居七转中等。

　　方源大开眼界，不管前世今生，他还是首次看到这么多，这么重量级的俘虏阵容！

　　仿佛蛊仙成了不值钱的大白菜，摆放在卖菜的地摊上一样。

　　方源心中惊喜渐渐退散，浮现出担忧和凝重。

　　能够集齐如此阵容，三番两次地进攻琅琊福地，这个隐居幕后的神秘势力，叫方源心中暗凛。

　　“我这往外一卖，恐怕立即就会成为那个神秘势力的眼中钉，肉中刺了。”方源手抚棺椁，长叹一声。

　　不过重利当前，就算神秘势力再强，方源也决定这样干。

　　他从来就不是一个怕事，不敢去冒险的人。

　　他是魔道中人，生性好冒险。

　　若是他不选择冒险，那就说明冒险带来的利益，并不令他心动。

　　方源问向琅琊地灵：“你对他们严加拷问，施展了许多手段，难道就没有一点收获吗？”

　　琅琊地灵摊开双手：“没有。这些蛊仙都是因为各种关系，被召集鼓动起来的。的确有三位关键人物，负责串联他们，组织进攻，提供琅琊福地的情报。但这三位蛊仙，都已经战死，哪怕我故意留手，都阻止不了他们的消亡。他们死亡之后，情况有些古怪，魂魄彻底泯灭，我连一点魂魄的碎片都没有搜刮出来。”

　　说到最后，琅琊地灵渐渐地皱起眉头。

　　方源也跟着皱眉，看向棺椁中沉睡的蛊仙俘虏们，沉吟不语。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
