第五百五十三节：落魄印？
　　琅琊福地，云盖大陆。

　　仙道杀招万我大手印！

　　方源漂浮在半空之中，浑身气息陡然爆发开来，轰隆一声，一道巨大的手掌，凭空产生，势大力沉地向地面拍去。

　　刹那间，气浪翻滚，巨掌如山峦倾倒，狠狠地拍打在云泥陆地上。

　　云盖大陆乃是琅琊地灵亲自主持设计，全都是云泥浇筑构造，能悬浮在高空永不坠落的神奇陆地。

　　这种云泥却是不够坚厚，方源的万我大手印却是有着七转层次的攻伐手段，这一掌下去能立即将方圆百里的云泥都震得碎落，掉入下面的波澜汪洋之中去。

　　方源此次试演杀招，当然不是为了拆除云盖大陆，所以在巨掌拍中云盖大陆的时候，笼罩整个琅琊福地的超级仙阵，勐然一动，在云盖大陆上覆盖了一层流水般的银芒。

　　万我大手印拍在云泥上，银芒骤起又旋即被拍碎，一声闷响之后，云泥四溅，方圆数里地貌剧变，大手印之下，轰出一个手印深坑，深达一丈左右。

　　方源心念一动，大手印瞬间崩解，消失不见。

　　对着效果，他满意地点点头。

　　“有了万我仙蛊，大手印杀招施展出来，简直方便太多了！”

　　以前，方源要施展出万我大手印，首先第一步，就要成功催动万我杀招，在仙窍中储藏成千上万的力道虚影。然后，在这些力道虚影的基础上，在使用群力蛊等等，才能用出力道大手印。

　　整个过程非常繁琐，如果不事先在仙窍内储备大量的力道虚影，基本上在一场生死激斗中，就很难用出力道大手印了。然而力道虚影这种东西，却是万万不能持久储藏的，有着时限。时限一到，就会自然崩散。

　　有准备的战斗，还好说，毕竟可以事先准备。但是没有准备的战斗，遭遇突袭等等，万我大手印就相当不方便了。

　　好在方源智谋出色，又谨慎小心，相当注意这个方面，倒是没有在此处遭遇尴尬。

　　“以前，单单用万我杀招，就要涉及我力仙蛊，苦力蛊、借力蛊、自力更生蛊、炼精化神蛊、功倍蛊、地力蛊、火水风电力蛊等无数凡蛊，现在却是只需催动万我仙蛊即可。”

　　“而现在的万我大手印，经过我的改良，只需要以万我仙蛊为核心，增添一些群力蛊等等凡蛊辅助，总体蛊数不超过三十，简化的程度，简直是一落千丈，从山顶到山脚。”

　　之前的万我大手印，显然是不能用的。

　　在万我仙蛊炼成之后，方源就又改良了万我大手印，形成全新的版本，以万我仙蛊为核心。之前的核心我力仙蛊，却是被方源抛弃。

　　如此一来，我力仙蛊就可以用在其他方面。

　　当然，也可以添加到万我大手印杀招中去，增添它的威能。

　　这就看方源如何进一步改进了。

　　“其实万我大手印，大有改良空间。比如说一直都速度不够，可以增添许多凡蛊，弥补此处弱点。又比如说，增添魂道仙蛊，使得大手印能够强行抓取魂魄。再比如说，大手印威力受限于我本身的力道道痕，其实威力可以不断上涨。现在万我大手印，只是七转层次战力，算不上巅峰，都是因为我至尊仙体的力道道痕不足以承受更强大的威能。”

　　对于万我大手印杀招，方源只是初步改良，替换了核心仙蛊，将来还大有潜力可挖。

　　以前，杀招内容太过厚重，步骤繁杂，催动时消耗的念头、时间都很多，再增添蛊虫的话，实用性就会下降很多。

　　但现在万我杀招浓缩成一只蛊虫，步骤简略至极，完全可以增添更多的凡蛊、仙蛊进来，形成更加强大、优秀的大手印。

　　方源这一次试演，并非只是力道大手印，还针对防卫琅琊的超级仙阵。

　　这仙阵在之前凤九歌入侵时，立过大功，让诸多异族蛊仙在生命有所保障的基础上，拼力出手，帮助琅琊派渡过危机。

　　凤九歌对仙阵动用多次离歌，但方源早已料到他的手段，仙阵分有多层，凤九歌拆开一层又有一层，差点要让他吐血。

　　这一次，方源归来，不仅是改良了万我大手印，也改善了这座仙阵，使得它的威能覆盖到琅琊派的所有角落。

　　刚刚力道大手印砸在云盖大陆上，就是因为这座超级仙阵，才使得破坏效果大为降低。

　　试演了力道大手印后，接下来才是重点。

　　仙道杀招逆流护身印！

　　这个杀招决定了方源的战力上限，也是方源力抗八转的唯一本钱。

　　现在，杀招的核心便是天地秘境逆流河、万我仙蛊、坚持仙蛊、挽澜仙蛊，其余辅助凡蛊上百只。虽然比万我大手印要繁杂许多，但比较之前的逆流护身印，就简略太多了！

　　杀招简略之后，催动的成功几率就飞跃提升，变得更加实用。

　　“之前我在青鬼一役，遭遇偷袭，逆流护身印都来不及催动出来。现在却是随时能够催动，酝酿的时间大为缩减，应付一般的突袭已经不在话下了。”

　　“只是……我现在却不能将逆流护身印再做伪装。之前欺骗天庭，布置陷阱，坑害雷鬼真君的事情，只能做这一次了。”

　　方源心中暗暗可惜。

　　逆流护身印杀招，虽然有万我仙蛊，实用性暴涨，但也已经达到方源目前改良极限。就算增添一些其他仙蛊，也是艰难。

　　像之前布置陷阱，然后勐地施展出全新的逆流护身印，短时间内已经没有可能了。

　　一番试演之后，方源就再次闭关，开始推算其他杀招。

　　别看方源从容淡定，其实心中也是压力重重。

　　面对天庭这等庞然大物的时刻威胁，谁能不有压力呢？

　　万我仙蛊炼制出来，意义绝非只是几个杀招的提升。方源真正的目的，是第三变招落魄印！

　　“我落到陆畏因的仙道杀招之中，经三生三世的梦境。这梦境玄奇，尤其是第三世，带给我落魄印的灵感。”

　　“只是之前推算落魄印，却是遭遇许多阻碍，有鸿沟难以跨越。这一次炼成万我仙蛊，就像是陡然获得了一座大桥，说不得就能跨越这条鸿沟了！”

　　方源心中激动，暗含期盼。

　　虽然他借助雷鬼真君一战，将自身名望抬高一个台阶，压过凤九歌一头。但方源始终都有自知之明，知晓自己在许多方面，都不及凤九歌。

　　凤九歌能力战八转，是因为他本身音道道痕，浓郁至极，达到了八转程度。就算没有音道八转仙蛊傍身，使出来的仙道杀招，通过自身道痕增幅，也能够有准八转的威能。

　　而方源能力抗八转，主要是借助天地秘境逆流河中的海量道痕，他本身的一些流派道痕能达到七转层次，但距离八转还有很长一段距离。

　　就算是他将市井中的那些仙窍都吞并，也距离八转很远。

　　方源和凤九歌比较起来，真正差的并非才情。

　　凤九歌能开创出大风歌，成为史无前例的，能够催动大同风的蛊仙。方源这边则是设计出了万我杀招，奴力合流，开史新篇章。这两者之间，层次是一样的。

　　现在方源凝聚杀招，炼出万我仙蛊，层次又稍稍高上一些。因为，在这个起点发展下去，说不定就能开创出一个全新的蛊修流派！比起原来单纯的杀招，要有更广阔的发展空间。

　　蛊修流派就是这样发展起来的，有的是通过两派融合，有的是通过单派分化……

　　方源和凤九歌相差的，其实是时间积累。

　　方源重生以来，才修行多少年？凤九歌呢，已经是数百年了。

　　方源连五十年都不到，形成的成就，能和凤九歌相比，已经非常不容易。和其他人相比，那就更加变态，修为之突飞勐进，骇人听闻，难以用常理评价。毕竟方源重生的机缘的确获取了无数。

　　其实，方源在自身道痕上的积累，也颇为重视。

　　只是当今，天意居心叵测，令他渡劫程度最轻，获取道痕稀少。吞并仙窍，是个好方法，但现在上极天鹰并未寻回，其他法门却需要特定的仙蛊，还需要炼制，比较麻烦。通过食道手段，利用小吃仙蛊等，形成吃力等等杀招，增长道痕，方案也不错，但效率较低。

　　远水解不了近渴，所以很自然地，方源就将主意打到其他的天地秘境上来。

　　方源拥有天地秘境不少！

　　荡魂山、落魄谷、逆流河、市井，四大天地秘境。

　　其中，逆流河已经利用，形成逆流护身印，使得方源能力抗八转存在。剩下的荡魂山，现今破碎，还在加紧修复当中。市井要用来豢养异人，并且律道方面，方源境界不堪。

　　最适合的，就只有落魄谷了。

　　方源在魂道方面，境界也普通，但胜在有幽魂真传，这是世间第一的魂道传承，无人能否认这一点。

　　有这样的基础，再加上之前方源在交感梦境中的三生三世磨练所得的灵感，如今又有了万我仙蛊……

　　“还要再算上智慧光晕，推算出落魄印，应当可以成功吧？”方源沉吟不语。(未完待续。。)u

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
