第一百六十二节：天元宝莲
　　虽是打算探查花酒遗藏，但方源一直脱不得身，他成为家老风头正劲，狼潮又频繁活动，许多事情委派过来，让他没有机会。

　　真正再到石缝秘洞中来时，已经是十几天之后。

　　夏末夜晚。

　　小雨刚停，带来秋意。

　　天空中，一轮黄金之月，圆满如盘，高高悬挂着。

　　耳边隐约的狼嗥声，和残留的蝉鸣相互交融。方源隐着身站在山坡上，回头一望。

　　古月山寨中亮着无数灯火，残破的寨墙补了又补，早已经失去了往昔的和平和安宁的气息，仿佛是一头历经无数大战的巨兽，趴在地上喘息着。

　　“重生之后，就连狼潮的进程都改变了许多。记忆当中第一百六十二节：天元宝莲，雷冠头狼早在三天前就到了。如今却是不见影踪。”

　　方源看了一眼，就转过视线。今夜是他好不容易争取出来的时间，得好好利用。

　　片刻之后，他再入石缝秘洞。

　　洞口处故意撒下的灰尘一片，并未有脚印出现，可见这处还未被发现。

　　这种检测的小手段，似乎上不了台面，但在方源的体会里，却出奇的好用。

　　当然，他不仅仅只设下这一个手段，几个检查下来，他确认这秘洞暂时仍旧是安全的。

　　他轻轻地松了一口气，自己重生以来，改变的东西越来越多。尤其是狼潮之下，蛊师出动频繁。说不定就会被人发现这里。

　　他走入甬道，进入第二密室，推开石门，来到山体石林。

　　石林中，曾经打通的路线上，又迁徙了不少的玉眼石猴群。

　　不过如今方源，已经是三转蛊师。血月蛊虽然在三转中，攻击力并不优秀。但绝对远远比二转的月芒蛊好多了。

　　方源花了三个时辰，覆灭近十支猴群，重新打开通路。

　　他来到最中央，踏着粗糙的石阶第一百六十二节：天元宝莲，深入到第三密室。石门挡在他的面前，石门上刻着——“金蜈洞中杀身祸，可用地听避凶灾。”上一次他就止步于此。

　　但这次。他毅然推开石门，迈入进入其中。

　　他手持火把。照亮周围十步之远。

　　这金蜈洞宽敞。主道高有至少三米，宽两米。还有许多略显狭窄的支道岔开，四通八达。

　　方源所到之处，火光照亮，黑暗消退。起初洞中只回荡着他的脚步声，但不久后悉悉索索的声音，就从四面八方涌来。

　　声音交汇一体。连绵不绝。火光的边缘，很快就涌现出无数只蜈蚣。

　　它们凶性十足。只是一时碍于明亮的火光，没有向方源发动进攻。但是方源知道。随着时间的推移，蜈蚣越来越多，后面挤前面，这种僵持的局面很快就会被打破。

　　但他并不在意。

　　若是二转时期，只有白玉蛊防御，他绝不会故意造成这样的动静，引来蜈蚣群的躁动。但如今他已经晋升三转，天蓬蛊的防御力，已经足够他支撑群虫噬咬，唯一要顾及的只有这里的虫王——锯齿金蜈。

　　它已经出现了！

　　方源故意从空窍中调动出一丝白银真元，流出体外，泄露出他三转蛊师的气息。

　　这样的气息，让锯齿金蜈感到了强烈的威胁。对于它来讲，方源这个踏入它领地的强大“野兽”，必须要它来第一时间进行绞杀。

　　方源和它对峙着。

　　这锯齿金蜈，长达一米多，身躯有双拳宽。起先落在火光照明出的范围边缘，盘曲着身躯，仿佛是一头潜伏在阴影中伺机而动的蟒。

　　但旋即，它缓缓动了，无数的节足支撑着身躯，向方源渐渐逼压而来。

　　方源的三转气息，令其警觉，却不会忌惮。若是四转，恐怕就不会主动逼压了。若是五转，只要气息稍稍一流露，它必然转身就逃。

　　方源高举着火把，火把上火焰燃烧着，照着周围的洞窟光影波动。

　　在火光中，锯齿金蜈暗金的甲壳，泛着幽光。它的身躯两旁，长满了银色的锯齿。随着它慢慢压来，锯齿也在缓缓转动，仿佛是放缓了的电锯一样，发出嗡嗡的声音。

　　其他的小蜈蚣，则从地上，墙壁上，向着方源围拢过来。

　　一些蜈蚣攀上洞顶，然后掉下来，落在方源的肩头、背上。

　　方源浑不在意，他撑起天蓬蛊，浑身上下浮现出一层厚实的白晶之光，隐约可见铠甲的雏形，牢牢地包裹着他。

　　蜈蚣的毒肢，丝毫奈何不得这层白晶护甲。

　　扭扭曲曲的蜈蚣，有的爬在脸颊上，耳背上，或许有些恶心，但方源心理承受能力早已经视若无睹了。前世落魄在野外，他什么都吃，无毒的蜈蚣他甚至生吃过。其实味道还挺不错的，当初吃时味道有些怪，但吃着吃着就习惯了。

　　他只把注意力集中在锯齿金蜈的身上。

　　锯齿金蜈缓缓推进，和方源的距离越来越短。

　　离着还有三四步远的时候，方源停住白银真元的外泄，这就导致他的气息顿时一弱。

　　锯齿金蜈敏锐地感觉到，顿时速度暴涨，宛若一条金线。

　　呼！

　　一眨眼的功夫，它就跨越了距离，从方源的腿肚子上攀绕上去。

　　这速度真是快，不动则已，一动就是金光一闪。

　　待方源反应过来时，这锯齿金蜈已经如蛇一般，绕过他的腰，张开口器，向方源的脸部袭来。

　　方源连忙伸出双手，抓住这金蜈的头部。

　　锯齿金蜈剧烈挣扎，方源有双猪大力，却竟然感到渐渐力不从心。

　　尤其是锯齿金蜈的两侧各一排的锯齿。此刻开始急速转动。

　　咔咔咔！

　　强大的撕裂力量，磨着天蓬蛊的白晶之光。

　　一时间，方源空窍内白银真元急速下降，同时白光如火花点点，被锯齿绞磨得飞溅出来。

　　方源这真元，还只是初阶的淡银真元，又只有四成二的储备，自然耐不住这般的消耗。

　　但方源临危不乱。即便摆脱不了锯齿金蜈的纠缠，但他还有杀手锏！

　　春秋蝉！

　　他心念一动，空窍中顿时浮现出春秋蝉的身影。

　　春秋蝉恢复得更好了，两片羽翅不仅新嫩如翠叶，同时身躯也泛出一抹高贵名木的温润油光。只是总体上，仍旧还是给人枯燥干死之感。

　　它已经恢复了两成多一些，气息自然更加强大。

　　这气息一流露。强劲挣扎的锯齿金蜈，顿时就萎了！

　　它只是三转的野生蛊虫。面对六转春秋蝉的气息。根本就不敢动弹。

　　方源感觉最明显，前一刻他还牢牢抓着锯齿金蜈，就仿佛抓着一只毒蟒，千方百计地阻止它的噬咬。下一刻，它就变成了一根软趴趴的草绳。

　　方源微微一笑，白银真元催动过去，锯齿金蜈根本已经缴械投降。方源的意志立即摧枯拉朽。将它身体中的野生意志绞灭个干干净净。

　　几个呼吸的功夫，锯齿金蜈已经被方源化为己用。

　　方源松开双手。锯齿金蜈无数的节足，有韵律地动起来。攀着白晶护甲，绕过方源腰部一圈，然后缠绕在他的手臂上。

　　周围的蜈蚣群，如潮水般散去。

　　野生的锯齿金蜈，因为有天生的意志，因此能统御虫群。但如今方源的意志已经取代了它，因此锯齿金蜈也丧失了和虫群交流并控制的能力。

　　方源也不剿除这蜈蚣群，任其离去。过个十几年，这虫群中或许又会有一只新的锯齿金蜈产生。不过这已经和方源的关系不大了。

　　他任由锯齿金蜈攀附在自己的肩膀上，又向洞窟深处探去。

　　这蜈蚣洞四通八达，走了一会儿，先前的主道就分化成了三条分支岔道。

　　方源先是动用地听肉耳草，倾听了片刻，便排除了中间那一支道。选了右边一道后，走了半个小时，发现到了死路。只好回撤，换到左边这道。

　　他收了锯齿金蜈，有着金蜈的气息，最克制这些蜈蚣，因此所到之处，群虫辟易。

　　这大大方便了他的探索。

　　进入左道不久后，他就从虫群移动开后，裸露出来的洞壁，发现了某些痕迹端倪。

　　“这是人工开采的迹象！”方源心头一振。

　　很显然，这条通道就应该是当初，花酒行者利用千里地狼蛛，开辟出来的。

　　方源顺着这条道，慢慢踱步下去，耐心探索。

　　这道中也生存着大量的蜈蚣，这对方源来讲，是一个好消息。

　　因为有着虫群生活在这里，他就可以排除许多的陷阱布置的可能性。

　　这通道比他料想得要长得多，方源探索足足花了六个多时辰，走了近三里的距离！

　　甬道坡度越来越向下，方源渐渐深入地底深处。

　　每隔一段距离，他就停下来，动用地听肉耳草倾听，来尽量地排除掉可能的危险。

　　哗哗哗。

　　“这是什么声音？”方源渐渐地听到一种奇怪的声音。

　　旋即，他就意识到这声音是什么。

　　“这是水声……难道说？”他心头一动，已经有了模糊的猜想。

　　走到道路的尽头，他看到了一面水晶之墙。

　　水晶之墙的后面，是水。

　　水中，有一股股灰白色的水流，呈现螺旋状相互自转着。仿佛是一道道微型龙卷风，此起彼灭，生生不息。

　　“果然和我的猜想一样，这是天然元泉！”看到此处，方源不禁目光一凝。

　　旋即，他又看到这水晶墙壁之后的元泉中，还有一物。

　　一朵蓝白相间的花骨朵儿，在泉水中悠然飘荡。

　　“这……竟然是天元宝莲！”方源心头一震！rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
