第七百九十节：紫薇迷茫
　　“它冲过来了！”

　　“快挡住它！！”

　　“把今古亭的威能催至最强！”

　　四旬子心头乱颤，将今古亭催得嗡嗡作响，亭中的屏风冒出浓浓青烟，亭子暴射出的光柱简直要凝如实质。

　　万年斗飞车逼近今古亭。

　　“直接撞过去。”方源冷笑，傲立船首。

　　但一瞬间，今古亭的拼死反抗，令万年斗飞车的冲势变得十分缓慢。

　　“杀招——趋缓？给我破解了。”方源熟知此招，一声令下，万年斗飞车周身银光光晕陡然一凝。

　　哧！

　　轻响声中，今古亭杀招被破，万年斗飞车速度恢复如初，随后轰的一声，撞上今古亭。

　　今古亭不擅长防御，当初被方源亲自动手打坏，这一次碰上更硬更快的万年斗飞车，当即崩溃。

　　亭盖掀飞，亭柱截断，屏风破碎，亭基崩溃。

　　四旬子大吐鲜血，扑通扑通，当即跌落到光阴长河中去。

　　没有了今古亭的防护，四旬子在方源面前完全丧失了还手之力。不一会儿，就被方源全部杀死。

　　他们还是七转修为，和刘浩一样，没有加入天庭，保留了自身仙窍。

　　仙蛊却是已被他们毁掉。

　　方源刚刚将他们的尸首，还有散落在外的仙蛊打捞到手，恒舟到了。

　　恒舟上站着八转蛊仙清夜，看到万年斗飞车的甲板上四旬子的尸体，他勃然变色：“方源你这个魔头，我要令你血债血偿！”

　　方源回首，淡淡一笑：“又一个送死的来了。”

　　万年斗飞车二话不说，银光笼罩，船身下激流涌动，杀向恒舟。

　　它凶猛的冲锋姿态，顿时让恒舟中的蛊仙们一阵骚乱。

　　清夜额头青筋直冒，踌躇了一下，还是下达了明智的命令：“我们暂避锋芒，不要和这艘八转仙蛊屋硬拼。”

　　四旬子虽然阵亡，但战报已经及时传达出去，紫薇仙子还有清夜都知道了万年斗飞车的许多情报。

　　然而，恒舟想要逃避，又岂是那么容易的事情？

　　万年斗飞车速度飙起来，竟突破之前的极限，越来越快。

　　这座仙蛊屋，虽然号称飞车，但其实是船只形状，此刻仿佛化作一颗银色的流星，紧贴着光阴长河飞行！

　　恒舟是楼船模样，比万年斗飞车要雄阔庞大，想要避让，但速度又不快，哪里能避让得开？

　　轰！

　　一声巨响，恒舟剧颤了两下，前侧船体直接破开了一个大洞，左右可见。

　　方源的万年斗飞车竟直接将恒舟撞穿！

　　“怎么可能？”

　　“方才恒舟已经催动了最强大的防御手段，竟然也挡不住方源一击！”

　　事实是如此骇人，清夜看得双眼都鼓瞪起来。

　　“大人，方源那厮又冲撞过来了。”恒舟内的蛊仙惊呼一片。

　　话音刚落，轰的一声，万年斗飞车又撞穿了恒舟。

　　恒舟剧烈摇晃，清夜一个趔趄，立足不稳。他心中的斗志更是摇摇欲坠，这还怎么打？

　　恒舟中的蛊虫损失巨大，再撞几下，就会被直接撞散。

　　许多蛊仙都脸色苍白，满头冷汗，好在这个时候，他们听到清夜的命令：“撤！”

　　恒舟掉转船头，毅然撤退。

　　“走得掉么？”方源冷笑。

　　轰轰轰！

　　万年斗飞车一次次洞穿恒舟，恒舟运用杀招反抗，但方源早有针对。

　　知己知彼百战不殆。

　　只要天庭没有什么巨大变化，方源必然是最后赢家！

　　这场战斗从一开始，就已经注定了结局。

　　所以，当恒舟被撞毁，清夜摔入光阴长河中去，方源一方无人意外。

　　“杀了他！”不消方源下令，车内的其他蛊仙就有多人同时叫喊出声。

　　杀机鼎沸，万年斗飞车潜入河中，仿佛一头恶鲨，撞向清夜。

　　清夜拼尽全力，施展防御手段。

　　但在这光阴长河之中，他身为暗道蛊仙，被压制到了极点。

　　轰！

　　万年斗飞车直接撞碎他的黑色盾牌，将他狠狠地击飞。

　　清夜大吐鲜血，强忍剧痛，极力想要冲出河面。

　　眼看河面在望，他惊骇地发现，万年斗飞车早已等待多时。

　　轰！

　　又一声巨响，万年斗飞车用船底直接砸在清夜的脑门上。

　　清夜的额头被撞得凹下一大块去，整个人头晕眼花，巨力顺势传导他的全身，他的脊椎、胸骨等等都断裂开来。

　　咕嘟咕嘟！

　　大量的光阴河水，顺着他的嘴巴倒灌进去。

　　巨大的撞击力量，将他整个人像是拍皮球一般，拍到河水深处去。

　　“这还不死？”冰媛为清夜强盛的生命力咋舌。

　　“那就再来一下！”石人太上大长老双眼通红，已经杀得兴起。

　　趁他病要他命，万年斗飞车宛若一个就是杀手，展开了致命的追杀。

　　轰！

　　第三下，清夜再遭重创。

　　从他的右肩下去，大半片的胸膛都被撞成了一滩烂肉，五脏六腑统统被挤爆了。

　　清夜瞪大双眼，死死地盯着万年斗飞车，他还想挣扎，但已无余力。

　　最终，他成为了一具浮尸，丢了性命。

　　“他死了，他真的死了！”

　　“这可是八转蛊仙啊。”

　　“我们真的杀了他？！”

　　异人蛊仙们欢欣鼓舞，就算是白凝冰、黑楼兰等人亦都动容，妙音仙子、白兔姑娘也十分兴奋。

　　斩杀了一位八转蛊仙，这样的战绩可太稀罕了。尽管是借助了许多外在的力量，但单凭这个战果本身，就已经足够他们吹嘘一辈子。

　　方源将清夜的尸体打捞上来，可惜他的魂魄却是消散了。

　　“这清夜也是一个狠人，最后关头居然直接泯灭了自己的魂魄！”

　　“不过这具肉身，也是上佳仙材，可供我研究虚道。”

　　天庭掌握着虚道的至高奥妙。

　　正因如此，才能令天庭成员在贡献了自家仙窍之后，还能获得虚窍，脱离天庭外出作战。

　　天庭蛊仙一旦身亡，虚窍自行消散，里面的蛊虫无一不存，甚至绝大多数的道痕也涣散一空。

　　总之，和天庭蛊仙作战，就算是胜了也得益极少。

　　但是琅琊福地被吞并之后，琅琊地灵告知方源，天庭蛊仙的尸躯别有奥妙，残留着虚道的至高奥义。若是方源能够在这些尸躯上，领悟出一些虚道的奥妙，说不定讲究能破解得了天庭的虚道，甚至抓住天庭的把柄。

　　就算不能对天庭怎么样，掌握了这个虚道的手段，方源完全可以用于自身。

　　有了虚窍手段，方源就可以更严酷地控制影无邪等人，这是保证忠诚的极大利器。

　　万年斗飞车继续打扫战场。

　　方源一方的蛊仙们普遍都很兴奋，长期以来的训练得到了最好的回报。这一次出击，他们连续击溃两大仙蛊屋，更有蛊仙十数名。

　　今古亭中有四旬子，恒舟中蛊仙数量更多一些。

　　仙蛊屋从仙阵中发源，一般都需要多位蛊仙联合操纵，才能更加灵活、全面。有些仙蛊屋对里面的蛊仙数量，要求非常严格，不能多一个，也不能少一个人。

　　很少有仙蛊屋只需要一个人操纵的。

　　这些蛊仙没有一个人逃得性命，都被收拾，尸体摆放一边，魂魄纷纷镇压。

　　战斗结束了，但方源没有急着走，而是在河面上逡巡，等待天庭可能还有的支援。

　　白兔姑娘、冰媛、石宗等蛊仙议论纷纷，他们仍旧很兴奋，讨论最多的就是八转蛊仙清夜。

　　说起来，清夜也是挺倒霉的。

　　恒舟一毁，在这光阴长河当中，他遭受了极大的压制，十成本命能发挥出两三成就不错了。

　　这里充斥着宙道道痕，浓郁程度绝对是天下第一。

　　正因如此，宙道手段极其好用，威能倍增。而其他手段，诸如大盗鬼手、逆流护身印等等，都受到极大的压制。

　　天庭。

　　紫薇仙子脸色苍白，目光有些呆愣。

　　她得到了最新的战报。

　　“方源驾驭八转仙蛊屋，连破今古亭、恒舟，就连清夜都阵亡了？”

　　紫薇仙子感到难以置信。

　　她刚刚还在筹算谋划，想要遥控指挥，就算暂时杀不得方源，也要将他赶出去。

　　然后，她引以为重的两大战力，竟都分崩瓦解。

　　“这战败的速度未免也太快了！”

　　“完全不符合常理。”

　　今古亭、恒舟虽然只是七转级数，但都很优秀，结构非常精妙，拥有着丰富全面的手段。

　　若非如此，紫薇仙子也不会想到调动这两座仙蛊屋，来围剿方源。

　　到底出了什么问题呢？

　　“纵览战报，方源的神秘宙道仙蛊屋，虽然是八转，但手段有限。除了引导光阴河水来加速自身之外，最强大的地方就在于它的坚硬。”

　　万年斗飞车表露出来争斗手段，就只有一个字，那就是撞。

　　若换做两个字——硬撞。

　　再换三个字——加速撞。

　　很显然，这样的战术是十分单调浅薄的。但为什么就偏偏得逞了呢？

　　那是因为在交手的过程中，今古亭、恒舟的种种手段，尤其是防御措施，都被方源在瞬间直接破解！

　　紫薇仙子腾的一下，从座位上站起来。

　　她坐不住了。

　　她的额头有了一层细密的冷汗：“看来，方源真的是重生了！他对今古亭、恒舟的了解非常深刻，并且做出了最有效的应对，钻研出了破解的杀招。因此，今古亭、恒舟表现得脆弱不堪，毫无还手之力！”

　　正如方源所料，紫薇仙子本来就有严重的怀疑，此战之后，她万分肯定方源已是重生。

　　“怎么办？”

　　“方源如今有了八转仙蛊屋，纵横光阴长河，我方的三座仙蛊屋还在组建之中。”

　　“该叫停吗？他重生归来，对这三座仙蛊屋恐怕会很熟悉。”

　　“如果叫停，改换其他的仙蛊屋，会不会来不及？”

　　“方源之所以叫进入光阴长河，定然是为了搜寻红莲真传。若是让他得逞，那就糟糕至极，后果远比琅琊福地战败还要严重得多！”

　　这一瞬间，向来运筹帷幄的紫薇仙子都感到了一丝迷茫。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
