第二百一十一节：尊者无敌
　　“乾坤晶壁映照天地发生的一切，所有的信息都是真实发生过的，一点都不掺假。用对和错，根本不能筛选它们，因为它们既然存在，或者说存在过，那么就都是合理的。”

　　逍遥智心被批评了，双眼却熠熠生辉：“我明白了，世界和万物的存在，不管对错，都是合理的，都有它们真正的意思。这就是真意！”

　　“不管是信息，还是知识，都是真意的一种表达，一种形式的告白。我们如果能掌握真意，不仅能解释对的，也能解释错的，它能理解一切！”

　　“让我们一起来找到它吧。”

　　三人便一起开始，从如海般庞大的知识中挖掘真意。

　　大力真武先不耐烦了，人祖也坚持不下去，只有逍遥智心仍旧一丝不苟，神情严肃。

　　过了不知多久，大力真武忽然手指着逍遥智心，惊讶地低呼道：“快看，你的身上又生出了一只蛊！”

　　新生出来的蛊，叫做认真蛊。

　　逍遥智心得知之后，相当开心：“有了这只蛊，我就能更好地认出真意了。”

　　又过了不知多久，人祖也手指着逍遥智心：“看啊，你的身上还长出了一只蛊。”

　　第二只蛊，叫做学习蛊。

　　逍遥智心便开始学习知识，将知识都转变成她自己彻底理解的，而不是之前只用记忆蛊记住。

　　她彻底理解的知识越来越多，从她的身上再次长出了第三只蛊。

　　第三只蛊，叫做才华蛊。

　　“我找到了，我找到了！”某一天，逍遥智心欢呼起来，她在认真蛊、学习蛊、才华蛊的帮助下，终于从知识中找到了真意。

　　“快说说看，真意是怎么样的。”大力真武很开心，连忙问。

　　但逍遥智心却摇头：“此中有真意，欲辨已忘言。”

　　“那你就用墨文表达出来吧。”大力真武想了想，立即提醒。

　　但逍遥智心又摇头：“只可会意，不可书传！”

　　人祖一挥手：“不管了，既然你有了真意，那我们就快出发吧。”

　　逍遥智心有了充足的真意，从书山出发，一路洒下的墨文，形成了远比之前更加宽敞、坚固的墨文大道。

　　人祖和他的儿女踏上大道，抵达了元境。

　　在元境中，他们见到了智慧蛊。

　　智慧蛊很无奈，它都已经躲得这么深了，还被人祖找上门来，躲避不及，只好被自己蛊吃了一口。

　　……

　　疯魔窟第八层。

　　青莲大世界中心。

　　书山之巅上的高座，罕见满员。

　　车尾居于第五，秦鼎菱居于第四，明皓仙子居于第三，毓秀仙子居于第二，丰雅仙子居于首位。

　　这位丰雅仙子，盘着髻，年龄颇老，却不色衰，雍容华美。

　　她全身上下笼罩一层微微华彩，正是掌握着才华蛊的迹象。

　　此番正是依靠她主持大局，暗中发力，终于使得元境在书山头顶上空显露迹象。

　　盗天空间摧毁之后，毓秀、明皓两人便带着全部出征人马，瞬间返回到了丰雅仙子身侧。

　　明皓仙子叹息：“不想巨阳仙尊的画道造诣如此深厚，轻而易举便将毛里球救出来。”

　　天庭的确是想用毛里球等人，来诱使巨阳仙尊出手。

　　巨阳仙尊的护短性情，天庭十分了解。

　　但出乎天庭意料的是，巨阳仙尊居然轻易就得手，解救了俘虏。

　　“对方毕竟是曾经的仙尊。出乎意料并不奇怪。”秦鼎菱道，“况且此次一战，最得益的还是我方。”

　　毓秀仙子却有些犹疑：“哪一方最得益，现在还看不出来。我方扩大了优势，巨阳仙尊夺回了毛里球，而方源则得到了剩下的盗天真传。不知为何，我心中总有些惴惴不安。”

　　丰雅仙子遥看高空的元境：“眼下局势已经挑明，方源、巨阳必定尽起大军来犯。我方以逸待劳，只要防御下来，就能掌握此战的关键，最终大胜而归，重拾天庭辉煌！诸位可有信心？”

　　其余天庭蛊仙闻言，无不慨然激昂，纷纷开口。

　　“全赖丰雅大人运筹帷幄，方有如此大好局面！”

　　“这一次一定要守住！绝不能重蹈覆辙。”

　　“即便牺牲性命，我等也在所不惜。”

　　“依我看，敌势虽众，但方源、巨阳两方并不会精诚无隙，反而是相互提防。”

　　黄土大世界。

　　陆畏因面见方源，眉头紧皱：“元境已现端倪，天庭智道造诣真正厉害，我等不能望其项背。这下情势真的糟糕了。”

　　元境已经泄露出来，但只是被天庭的手段吊取一半，还未真正落入天庭手中。

　　即便如此，天庭的优势已然巨大无比。

　　皆因元境比起之前的书山，更加重要也更加关键！

　　只要尊者到达元境，就会立即补足境界，再次达到道主一层。谁能先进入元境，谁就能将优势转变成胜势，从而成为疯魔窟之争的最终胜利之人。

　　不仅如此，疯魔窟一战后，重新成为道主的尊者回归五域，必定主导天下大势。进而，很可能成为五域乱战的最终胜利者，天下最终的主人。

　　“方源大人，眼下天庭就要将元境夺得。我们必须要全力攻打，若是阻止不了天庭，恐怕我们此次就要尝到败果了。”陆畏因一脸坚毅之色。

　　他原本是有先守后攻、防守反击的战略，但眼下已经到了不得不出手的地步了。

　　“如何全力呢？”方源询问。

　　陆畏因顿时面露难色。

　　天庭拥有十分明显的智道优势。

　　疯魔窟之争以来，天庭就一直占据着先手，保持着优势。

　　天庭三位亚仙尊都修行智道，这种优势在她们运筹帷幄之下，不仅没有丧失，而且越发扩大。

　　眼下，天庭居然将第九层的另一核心——元境都勾动出来。更可怕的是，并没有引发无极魔尊的反制手段。

　　这说明，天庭已经参透了第九层的许多奥妙，巧妙避开了无极的手段。

　　从始至今，方源一直都没有看到什么无极意志，恐怕后者已经凶多吉少。

　　陆畏因长叹一声，不得不感佩地道：“当年，无极魔尊杀上天庭，逼得星宿意志和其对弈，双方共同参悟推演，获得的种种天道成果，都在暗中输送到了疯魔窟，助长此处推演。”

　　“然而与此同时，天庭的手段也渗透到了疯魔窟，天庭之前从第九层中抽取出了书山，我就已经感觉不妙。现在又要抽取元境，此等智道水准实在是令我望尘莫及。”

　　“现在天庭占据先机，掌握地利，逼得我们必须全力狂攻，他们却是以逸待劳。”

　　“最难受的是，我们恐怕还不能真正动用全力！”

　　方源微微点头：“这正是我所忧虑的地方。天庭智道出众，难道不知道此举会惹来两方狂攻吗？但是他们依旧这样做了，正说明他们有抵御狂攻的底气。而这份底气，很可能来源于这片疯魔窟。”

　　天庭能够抽取书山，现在又抽取元境，避开无极魔尊的反制。一来是因为绝妙的智道手段，二来是对疯魔窟早有接触，尝试了解了一百多万年，积累深厚无比。

　　方源显然达不到这种程度，真正要全力出手，几乎可能是会引来无极手段。

　　也就是说，天庭还利用了无极魔尊一把！

　　“这就是和这等智道强者对战的麻烦了。”陆畏因眉头不展，事实上，他心中还有一层深深的忧虑，却不好明说。

　　那就是古月方源的实力。

　　方源的确是亚仙尊，实力出众，疯魔窟之行前的天下第一人。

　　但是现在呢？

　　他面对的可是巨阳仙尊、星宿仙尊！

　　巨阳仙僵的出现，带给陆畏因心中强烈的震动。一直未现身的星宿仙尊，更给他带来越来越大的心里压力。

　　方源能和这两位存在对敌吗？

　　说实话，陆畏因没有信心。

　　尊者无敌！

　　这是人族数百年来的历史，浩荡绵延的光阴长河见证的真理。

　　正是因为陆畏因没有信心，他才会设定之前那套防守反击的战略。

　　或许方源可能抵挡尊者一时，但只有尊者才能对付尊者！

　　这是陆畏因心中真正的想法。

　　同样的，也是方源下属的想法。

　　即便这些下属狂热的崇拜他，推崇他，也不会狂妄地认为方源能够击败尊者。

　　尊者无敌！

　　想当初，元始成尊的时期，异人们乃是天地霸主，就没有亚仙尊级的战力了吗？

　　有，而且有不少。

　　但是他们从未有过任何一丝击败尊者的希望。

　　是，方源实力是深不可测，甚至可以轻松击败其他的亚仙尊蛊修。但这并不奇怪，亚仙尊虽然凌驾于八转巅峰，但之间的差距也可能是天壤之别。

　　若拿方源和尊者对战，没有人会看好方源，只会期待方源能够坚持多久。

　　“只要方源坚持到乐土大人复活，那就是我方的胜机。但现在天庭逼迫，让我们不得不出手。提前交锋，恐怕等不到乐土大人复活了！！”陆畏因心头像是压上了一块巨石。

　　方源遥望彼方的元境，面无表情：“局势如此，那就只有强攻了。就按照之前和长生天的约定，尽出麾下罢。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
