第一百一十九节：方源vs巨开碑（中）
　　“两个兽力虚影……我刚刚没有看错？”场外，炎突也不禁瞪大了双眼。

　　“能同时打出两个兽力虚影，他用了什么蛊？”巨开碑面色变得凝重，双目紧紧地盯住方源，忽然瞳孔一缩，“来了！”

　　直撞蛊！

　　方源面色冷酷，双眼如黑潭深不可测，他向巨开碑发动冲锋。

　　与此同时，在他的头顶半空处，升腾起骏马和山猪的虚影。

　　山猪之力让他的冲撞力量变得更强，而骏马之力则让方源一下子就提速，冲锋的速度更快。

　　双力加持，方源仿佛化身凶蛮的山猪，奔腾的烈马，身形在巨开碑的瞳孔中不断放大。

　　龙行虎步蛊！

　　面对方源的强势攻击，巨开碑身形一跃，龙吟虎啸声再起。

　　这次他主动避让，方源和他擦肩而过。

　　直撞蛊的缺陷就在于此，冲锋时是一条直线，很容易就被对手判断出来，从而从容躲避，导致攻击无功。

　　“巨开碑主动躲闪了！”

　　“他向来猛打硬冲，很少躲闪的。开战以来，这是他第一次躲闪。”

　　“方正能同时打出两头兽力虚影，巨开碑的惯力蛊却还要重新蓄力，躲避开来，是明智的举动。”

　　“方正还是太嫩了，虽然有好蛊虫在手上，但是战斗经验远不如巨开碑。这次攻击处理的就不理想……呃。”

　　场外的这人，评价的话还未说完，场上异变突生。

　　方源和巨开碑擦肩而过之后，忽然停止催动全力以赴蛊。双兽影消散，冲撞之力顿时暴降到低谷，随后他撞到一根黑石柱上。

　　黑石柱倒塌下来。方源冲势顿止。

　　横冲蛊！

　　方源侧身横冲，双拳直捣。棕熊和白象两大虚影，陡然升空。

　　距离太近，巨开碑措手不及，被狠狠击中，身体高高的抛飞出去！

　　刚刚评价方源“太嫩”的那人，哑然无语。

　　许多人的眼中，都放出光亮。

　　方源这一次攻击，看似普通。实际上包含了许多东西，打得分外精彩。

　　全力以赴蛊可以催动，爆发出强大攻势，当然也可以撤销。

　　催动和撤销之间，不断转换。让方源收发自如，灵活至极。

　　同时他又利用了地形，及时停住了冲势。

　　巨开碑被方源一击而中，也不是他不聪明，而是他用惯了惯力蛊，丰富的经验反而让他有了思维盲区。

　　方源再度冲上去！

　　巨开碑奋起抵抗，但方源两头兽力虚影同时爆发。狂猛得仿佛怒狮，凶悍的叫旁观者都看得心惊胆战。

　　巨开碑成了沙包，竟然被打得毫无还手之力，憋住一口气。疲于防守。

　　“天呐，方正以区区三转巅峰，居然压制住了巨开碑！”

　　“难以想象的一幕，竟然在我的眼前发生了。”

　　“全力以赴蛊到底是传奇蛊。威能妙用，就算是四转惯力蛊。也不能媲美！”

　　“方正已经将全力以赴蛊用得出神入化了，他虽然没有丰富的战斗经验，但是才情天赋足以弥补这一切。”

　　场外一片嘈杂之声。

　　轰！

　　烟尘翻腾而起，巨开碑高大的身躯，仿佛是飞起来的麻袋，连续撞到数根粗大的黑石柱子。

　　噗。

　　他忍不住再喷一口鲜血，挣扎着要爬起身，但方源已经扑杀而来，不给他任何喘息之机。

　　脚下一踏，骏马、青牛两道兽力虚影，同时出现。

　　巨开碑就地一滚，狼狈地躲开这一击。

　　方源的右脚狠狠地踩在地上，发出一声闷响，土石飞裂，整个演武场都发出微微的震动。

　　在他的脚下，一个明显的凹坑顿时呈现出来。

　　直撞蛊！

　　方源再度展开冲锋，棕熊和白象的虚影同时闪现。

　　“可恶啊！”这次巨开碑已来不及躲闪，只好咬牙巨臂格挡。

　　吼吼！

　　从他的身上，陡然浮现出两头龙象虚影，升腾到半空中，让方源的棕熊、白象双影顿时相形见绌。

　　方源结结实实地撞到巨开碑的身上，巨开碑稍稍退后，反而他自己被撞飞出去。

　　两兽力虚影，能力压一龙象力。但是两龙象力压过来，方源就要吃亏了。

　　“终于打出了双龙象力……”巨开碑呼出一口浊气，方源的战力凶猛得让他吃惊，只有双龙象力爆发，才能挽回局面。

　　惯力蛊，虽然有四转，但的确不如全力以赴蛊。

　　巨开碑催动惯力蛊，力量不断积蓄增强，然后打出兽力虚影。但什么时候能打出来，巨开碑也不知道。就算打出来，爆发了一下，巨开碑还要重新蓄力，这就引起战斗力上的暂时低落。

　　巨开碑的力量，就如同一个水缸。惯力蛊像是一个桶，每次提水出来。

　　反观，全力以赴蛊收发如心，完全凭方源的心意，就可以爆发出来。甚至，方源不想爆发的时候，就停止催动。一发一收，称心如意。让方源进退有据，威猛的同时又兼并灵活。

　　“如果我有全力以赴蛊的话……唉！可惜，我就算胜利了，商燕飞也不允许我索取全力以赴蛊。”巨开碑心中很是遗憾。

　　成为魔道蛊师时，他自由自在，想干什么就干什么。投靠了正道，虽然安稳，资源充足，但做起事情来，却感到束手束脚。

　　“如果我就真的选了全力以赴蛊，会怎样？”

　　这样的一个念头忽然冒出来，又旋即被巨开碑打消。

　　这样做，无疑就会得罪商燕飞。商燕飞不仅是五转强者，本身更执掌商家。自己若不听命令，今后就算逃走，也再无宁日。

　　“等等！我想这么多干什么，现在最关键的。还是将方正击败！”巨开碑目光一凝，催动龙行虎步蛊，向方源攻去。

　　方源刚刚受伤，吐出一口鲜血，铁一般强硬的手臂骨，都发生了骨裂的现象。

　　剧痛传来，方源反而咧嘴发笑。

　　全力以赴蛊！

　　棕熊、白象、青牛三个虚影，一齐爆发出来。

　　饶是巨开碑，也不由地双眼一瞪。流露出惊愕的神色。

　　刚刚发生在方源身上的情形，在他身上同样上演了。

　　巨开碑原本想趁胜追击，主动发动进攻，但反而被直直地轰飞出去。胸膛上坚硬厚实的象牙白甲，破碎成一个大洞。他大吐一口鲜血。黑石柱被撞倒，塌毁在地上，掀起烟尘。巨开碑咬紧牙关，赶忙爬起身来。

　　“三头兽力虚影！”场外众人大哗。

　　刚刚的一幕，看得十分清楚。方源打出了三头兽力虚影！

　　“这是怎么做到的？”许多人面面相觑。

　　“刚刚打出两个兽力虚影，现在直接打出了三个……”很多人都无语了。

　　更多人已经有所猜测：“难道说……”

　　巨开碑死死盯住方源，从口中挤出一个词：“苦力蛊！”

　　没错。正是苦力蛊。

　　苦力蛊是四转蛊，是力道蛊师的绝配。蛊师受伤越重，感受到的痛苦越深，发挥出来的力气就越大。

　　当然。发挥出来的力气也有上限，要看蛊师个人的具体底蕴。

　　方源身上，有八大兽力虚影，蕴藏的力量仿佛是一个大水缸。全力以赴蛊。好像是一个可以随时开关的竹管，在不断地往外提取出水。

　　如今。方源受了伤后，又动用了苦力蛊，仿佛是水缸周围，破开了许多小洞。全力以赴蛊给这些洞口添上竹管，让方源随心所欲地往外调用。

　　单个用全力以赴蛊，方源只有一个竹管取水，因此只能发挥出一头兽力虚影。但如今，他受到伤势的影响，又用了苦力蛊，仿佛在水缸上又增添了两个新的出水口。

　　因此，方源现在动用全力以赴蛊，就能同时打出三头兽力虚影。

　　“想不到苦力蛊，在他的身上！拍卖会的时候，这蛊虫不是被商睚眦买下了么？这只苦力蛊，是不是商睚眦手中的那只？”场外的炎突，也猜出了答案。

　　他的双眼眯起来，脸色前所未有的凝重。

　　“如果方正手中的苦力蛊，不是商睚眦的。那么在拍卖场上，他无疑戏耍了商睚眦一番。如果这苦力蛊正是商睚眦买下的，那就更可怕了！商睚眦前不久，因为和方正一起做假账，被剥削了少主之位。也许这只苦力蛊，就是方正的战利品！这小子，不简单。巨老弟，你要把持住啊……”

　　炎突不禁对巨开碑的处境，担忧起来。

　　巨开碑感觉到嘴里一阵阵的发苦。

　　先是全力以赴蛊，现在有是苦力蛊……这两只蛊，都是他巨开碑梦寐以求的，苦苦追寻，却没有结果。

　　但方源年纪轻轻，就手握两蛊，这样的运道、机遇，叫他这个前辈也不免羡慕眼红。

　　有了苦力蛊，方源受伤越重，身体破损就犹如力气水缸漏洞，战斗力也就越来越强。

　　换句话讲，巨开碑每一次的伤害，反而助长了方源战力。

　　这种感觉，可不好受。心理承受能力差一点的，都不想和方源打了。方源越打就越强，受的伤越重，力气就越大。更关键，他有八大兽影，如果一齐爆发出来，就算是巨开碑的三龙象齐出，也不济事。

　　更叫巨开碑气馁无比的是，他知道方源手中还有一只自力更生蛊。

　　自力更生蛊，对于方源来讲，治疗的效果极其可观。

　　方源完全可以一边受伤，一边治疗，将自身力气一直维持在某种可怕的程度上。

　　全力以赴蛊、苦力蛊、自力更生蛊，三者形成巧妙紧密的搭配，组成牢固坚实的基础。

　　做到这一步，方源计划中的蛊虫组合，已经小成，构建了框架。效果是出众的，就算是四转的巨开碑，也要在这套蛊虫下吃瘪。

　　方源在商家城两年多，已经做到了许多蛊师大半生都没有的积累。巨开碑这样的老资格蛊师，也得眼红嫉妒。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
