第九十七节：拍卖会
　　“这群人在里面干什么，都已经过去大半个时辰了……”密室的门外，铁刀苦抱臂站立，心中疑惑越来越深。

　　密室隔绝声音，但并不牢固。一旦开打，他必定能第一时间察觉。

　　但问题是，至始至终，都安安静静，叫铁刀苦心中琢磨不透。

　　吱呀。

　　就在这时，房门忽然从里面打开。

　　“刀苦大哥，请进来吧，我们已经谈完了。”百家的一位蛊师道。

　　铁刀苦迈进密室，首先就看到被百战猎拳头砸毁的酒桌，各色佳肴混杂一起，落在地上，一片狼藉。

　　铁刀苦不禁挑了挑眉头。

　　很显然，这酒席已经吃不成了。就算能吃，在场的百家众人也没有胃口。

　　他们脸色灰败，神情呆滞，似乎受到极大的创伤。

　　唯有方源面色如常，甚至还带着些红润的光彩。

　　刚刚他已经和百家众人达成协定，并且当场用了毒誓蛊，一切已成定局。

　　“究竟发生了什么？”铁刀苦惊疑不定。

　　“我先走了，希望你们好自为之。”方源丢下这句话，走出密室。

　　“方正，你给我在演武场上等着！”铁刀苦低吼道。

　　方源理都不理他，身影转出，消失在众人视野中。

　　“诸位，究竟发生了什么事情？”铁刀苦万分疑惑，掉头便问。怎么谈了一会儿，百家的这些人神情都变了，感受不到他们丝毫的复仇气焰。

　　“唉……”百风深深地叹了一口气。

　　他抬起头看向铁刀苦，目光很复杂：“铁老弟，事发突然，不便告知。我们百家退出了。不再对付方白二人。”

　　“什么？”铁刀苦顿时失声，流露出难以置信的神色。

　　“我们百家家业小，容不得折腾。告辞了！”百风起身，率先走出密室。

　　“诸位不用担心，他投靠商家，难道我铁家就不是南疆霸主了吗？”铁刀苦急忙劝说道。要对付方白二人，当然是人手越多越好。若是百家撤走，他就势单力孤了！

　　但他哪知道其中的隐秘？

　　他劝说不到点子上，百家执意分别。终究阻拦不住。

　　望着百家一席人离去的背影，铁刀苦脸色冰寒至极，口中喃喃：“不战而屈人之兵，方正你耍了个好手段！但别以为我铁刀苦会放弃。哼！”

　　他心志坚毅，旁人放弃了。但他仍旧选择坚持。

　　他决定，现在就去演武区报名，他要在演武场上狙击方源！

　　“客官，请留步。”店中伙计赶来，很客气地拦在他的面前，脸上堆起笑容，“您还没有付账呢。”

　　“啊？”

　　……

　　“五十万元石。这么大的一笔款子，还只给我们一天时间，怎么筹啊？”走在宽阔的街道上，百莲忧心忡忡地道。

　　“以我百家家老的身份。可以去钱庄借贷三十万。剩下的二十万缺口……只好当掉小龙卷了。”百风已经有所觉悟。

　　百家等人不禁动容。

　　百战猎失声道：“家老大人，你的小龙卷蛊，可是你的核心蛊，真的要当掉吗？”

　　百风露出一丝苦笑。

　　“就算是家老当掉小龙卷蛊。也不能凑够二十万。把我的莲衣蛊也当了吧。”百莲紧抿双唇。

　　这么一说，百家的其他人都有了觉悟。

　　“把我的思若泉涌蛊也当了。”

　　“还有我的小钻风蛊。”

　　“我的三叉骨枪。也贡献出来……”

　　百风缓缓点头：“诸位能舍小我为家族，我百家何愁不兴旺？今日耻辱，来日必当千百倍地报还！不过现在，还是以家族为重。此事以我为主，回到家族，这事情皆有我承担。”

　　“家老大人！”众人惊诧。

　　复仇不成，反而签订了如此丧权辱家的条约，虽然是最正确的选择，但是回到家族必定压力重重，饱受非议。

　　政治斗争，无处不在。

　　但百风将整个事情一力承当下来，无疑是保护了百莲、百战猎等人的政治前途。

　　百风露出一丝慈爱的笑容，叹息着道：“你们不要多说了，我已经老了。家族的未来，在你们的身上。没有付出和牺牲，哪里会有收获呢？正是因为有无数人的牺牲，无数人的忍辱负重！才有家族的荣昌繁华，才有我们亲人的笑颜。”

　　“嗯！”百莲、百战猎纷纷点头，皆有所领悟。

　　他们灰败的脸色渐渐消失，数对眼眸中各有一抹光泽越来越亮。

　　……

　　三天之后，大型拍卖会。

　　“诸位，你们看到的是一只霜息蛊。三转蛊虫，能吐出冰霜之气，有冻伤缓慢对手的效果。霜息蛊的最大优点，就是每次只消耗半成的淡银真元。底价两万三千块元石！”一个圆台上，主持的蛊师催动着扩音蛊道。

　　“两万五千。”

　　“两万八千。”

　　“三万！”

　　一轮激烈的报价声后，霜息蛊以三万八千枚元石卖了出去。

　　方源俯瞰着圆台，静静地坐在位置上。

　　他的这个位置，是高处的包厢，叫人看不出身份。这是紫荆令牌拥有者的福利。

　　小型拍卖会，他可以靠着紫荆令牌，提前购买拍品。但是大型拍卖会，就不可以了。

　　“请看，这是一只炎心蛊，形如微型火山。蛊师炼化之后，寄托在心脏当中。众所周知，它有增强火类蛊虫攻击的效果。三转的炎心蛊，起拍价三万元石！”台上，蛊师高声喊道。

　　他话音刚落，立即就有人报价：“三万五千！”

　　一下子，将价格太高了五千块元石，显出一股气势。

　　但这并不能阻止有意者的热情。

　　“三万六千！”

　　“三万八千。”

　　“四万……”

　　价格最终定格在四万二千上。

　　“看来这些人拍买东西，还是理智的。这个价格很合理……”方源坐在包厢中，看了一会。心中渐渐有数。

　　商家城贸易频繁，这种大型拍卖会每隔一段时间，就会举办一次，在商家城生活的蛊师，都已经习惯了，拍买时也学聪明了。

　　谁都不是傻子。

　　当然，偶尔也有一掷千金的主儿。

　　不过，方源观察了半天，今天的拍卖会似乎没有。

　　这是他的幸运。也是别人的幸运。

　　若真有这样的人，方源就要出手提价，提前将此人的资本掏空。这种斗智斗力，对方源来讲，是小儿科了。

　　大型拍卖会上。都是珍稀蛊。至少是三转，或者以上，三转之下的几乎没有。

　　除了蛊虫之外，还有珍稀的喂蛊食料、珍贵少见的炼蛊辅料、炼蛊秘方、有关某些传承的信息、品相极棒的顽石，以及女奴、男奴、活捉的兽王等等。

　　霜息蛊、炎心蛊这种，卖个三四万块的价格，和其他拍品比较起来。只能算是低价。

　　很快，方源就看到一只四转的草木皆兵蛊，卖出了二十五万元石的价格。

　　草木皆兵蛊，能将蛊师周围一定范围内的花草树木。转为攻击手段。放在南疆这种地方，绝对是一柄杀器。

　　普通的四转蛊，也就一到十万的样子。草木皆兵蛊的价格，已经是通常五转蛊的价格了。

　　方源此时手中虽然捏着五十万。但放在这拍卖场中，真心不多。也就两只草木皆兵蛊的事。

　　一蹴而就蛊，乃是四转珍稀蛊。

　　竞价成功后，方源花掉了十八万多的元石。

　　随后，他又花费总共八万三的元石，买了一只白银舍利蛊，一只金罡蛊。

　　再之后，就没有再出手了。

　　元石不能乱花，要花在有用的地方。目前全力以赴蛊为核心，自力更生蛊有了，还缺少一只苦力蛊。这货可不便宜，而且极稀少，就算是商家城也不多见。

　　为什么？

　　用的人少，合炼的成功率又极低！

　　蛊虫的买卖，也是符合市场供应需求的。需求少，成本高，货物自然就少了。

　　“苦力蛊如果买不到，那就只好自己合炼。只是这成功率令人头疼呐。”

　　“白银舍利蛊到手了，却无须急着用。若是我独自修行，越早用越好，但如今靠着白凝冰。这白银舍利蛊还是留着后面再用。”

　　“今天用了二十七万多的元石，还剩下二十二余。留着慢慢攒，每两年商家城都会有一场超级拍卖大会。”

　　“李然告诉我，百家一行人确实已经离开了商家城。虽然敲诈了三百万，但不能小看这个家族。忍辱负重，又有牺牲精神，难怪前世百家会崛起。百家现在借着开发白骨传承的由头，大肆搜索白骨山的元泉。进度可比前世要快多了，不得不提防。”

　　“百家已经追到这里，铁家还会远吗？铁家、镇魔塔……至于那个铁刀苦，暂时还不足为虑。”

　　正当方源为未来谋虑的同时，狮子楼门口。

　　供十八位异域少女，站成两排，相互之间谈笑无忌。

　　她们无不穿着暴露，粉香扑鼻，浪乳丰臀，风情万种。

　　没有主动揽客的话，单凭她们这样站着，就是绝好的招牌，吸引无数男蛊师流连而至。

　　铁刀苦一脸冷酷地站在旁边，和几位其他蛊师，一起充当着门卫。

　　丢脸啊！

　　他心中羞燥至极。

　　想不到狮子楼的酒宴这般贵，自己无钱付账，只好为人家干活赔偿。

　　“想我堂堂的铁家蛊师，居然干这种事情！对方有背景，丝毫不顾及我是铁家人。唉！不要看我，千万不要有熟人看见我……”铁刀苦心中不断祈祷。

　　“咦！这位不是铁刀苦兄台吗？你怎么在这里？”一个声音道。

　　铁刀苦顿时呆住。

　　是熟人……

　　熟人……

　　人……

　　“啊啊啊！方正，你给我等着！”铁刀苦额头青筋直冒，心中疯狂咆哮。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
