第一百一十节：地藏
　　当白凝冰勉强睁开双眼，首先看到的是一片柔和的黄光。

　　“你也醒了。”耳畔似乎有熟悉的声音传来，但听不真切。

　　几个呼吸之后，白凝冰的视野变得清晰起来。

　　她看到了身边的妙音仙子，以及黑菟姑娘。

　　白凝冰浑身无力，勉强用手掌撑起上半身：“这是哪里？”

　　她环视周围，发现自己正身处在一个洞窟之中。洞窟非常奇特，形状若球，白凝冰等三仙就在球底。

　　球形洞窟的内壁，是大片大片土黄色的稀疏土壤。时不时，有一阵阵的红光闪现，在黄土中凝成一片好似血脉状的朱红流光。

　　“等等，这些是……”白凝冰的神情开始惊疑起来。她发现球形洞窟的内壁中，每隔一段距离，就镶嵌了一份仙材。

　　她首先发现的是，正前方的一块铜材。

　　铜材刚硬霸道，插在土壤之中，闪烁着冷硬的金属光泽。

　　“这莫不是七转仙材霸铜？”白凝冰辨认出来。

　　然后，她旋即又发现就在霸铜不远处，有一片洁白如雪的铁块。

　　铁块的气息比霸铜还要高出一筹，赫然是八转仙材白雪铁！

　　“怎么会这样？霸铜产出之地，不会再有其他七转铜材。但我只粗略一览，这里的七转铜材不少于五份。”

　　“而且白雪铁向来是雄鸡铁矿中凝聚而出的，怎么在这里独独生出一份白雪铁？”

　　“看来白凝冰你也辨认不出此地的蹊跷啊。”黑菟姑娘失望地道。

　　妙音仙子微笑：“我们也只是比你提前苏醒了片刻，对于这里也是非常疑惑。这处地方太奇妙了，好像是仙材的储藏室。不仅是金道仙材，还有其他流派。你看那边。”

　　妙音仙子手指着白凝冰的左方。

　　白凝冰顺着指点望去，只见左边的一小块土壤里，生长着十几个大圆萝卜。

　　“我知道，这是白酒萝卜，萝卜内生出白酒。虽然只是六转，但是食道仙材，相当罕见啊。”白凝冰道。

　　“再看这里。”妙音仙子又指点。

　　白凝冰发现了一团风。

　　这风凝聚一团，线球大小，通体墨绿作色，风声低沉得很。

　　白凝冰曾经获得过白相洞天，跟着方源身边很久，也算是见多识广。她见到这团风后，眯了眯双眼，想起了它的记载。

　　“这是幽沉风，八转的风道仙材，只有在地底深处才能见到，就算是天庭蛊仙也对其渴求。”

　　金道仙材霸铜、白雪铁等，食道仙材白酒萝卜，风道仙材幽沉风，除了这些之外，白凝冰等人又发现了赤蛇铁、兰花生气、睡梦土等等。

　　“这是什么？”白凝冰等人在头顶上方，发现了一只小狐狸。

　　它毛茸茸的狐狸尾巴，和后肢两腿，都被困在土壤中，见到白凝冰等人发现了它，它害怕得缩成一团，发出呜呜的轻鸣。

　　三女仙瞪圆了眼睛，呆愣了一会，齐声道：“碧落狐烟婴！”

　　这是八转变化道仙材，《人祖传》中都有记载。

　　“这到底是什么地方？”

　　“碧落狐烟婴明明已经等于绝迹了，没想到这里还有。”

　　三仙很快又发现了紫府土。

　　这是八转仙材，土壤呈现紫色颗粒的状态，表面升腾着袅袅紫烟。紫烟只有半寸高，在紫烟的顶端，烟气又重新凝聚成更细小的颗粒，洒落到下方的紫府土上。

　　“这种紫府土绝对是完全绝迹的。因为效用太过厉害，在历史上也只是惊鸿一现。”妙音仙子肯定地道。

　　紫府土效用非凡。一缕紫烟直接放进空窍中，就能够提升修为。而紫府土放进仙窍中，只有份量足够，同样能提拔蛊仙的修为！

　　三仙粗略搜寻了一番后，发现这里的仙材种类极多，虽然每一份的量稀少了些，但总体价值仍旧十分巨大！

　　“这里最多的仙材，就是晶精。土道晶精、水道晶精、雷道晶精等等。莫非这里是传说中的天地秘境——乎地？”黑菟姑娘猜测道。

　　妙音仙子摇头：“虽然《人祖传》中记载不详，但乎地既然能和兮地并称，显然也应当是和气绝魔仙手中的兮地相差不多。”

　　白凝冰微笑：“真是奇妙又神秘！这里居然还有天晶，天晶不应该是九天的产物吗？我们此刻应当是在地底深处啊。”

　　三仙不断钻研，很快就推翻了之前的结论。

　　“原来最多的仙材，并非是晶精，而是埋藏在土壤中的大片地血经脉啊。”

　　每隔一段时间，地血经脉就会闪烁流光，好像是大地中生长、蔓延的一片血管丛。正是因为它，白凝冰才发现之前的朱红流光。

　　顺着地血经脉，三仙发现了源头，也看到了他们最重大的发现。

　　一颗小巧玲珑的玄黄小心脏。

　　以它为源头，分散出网状的大片地血经脉。

　　三仙面面相觑，纷纷摇头，辨认不出这个玄黄小心的来历。

　　“但很明显，这是运道仙材。”

　　“它高达九转，是这里价值最大的仙材了！”

　　“这里没有任何人为的痕迹，大自然的鬼斧神工，有时候能叫人瞠目结舌。”

　　“天地浩瀚，真是神秘有趣，精彩绝伦。我辈蛊仙若活不出精彩，真的等若是白活一场，有什么意义？”白凝冰口中赞叹不绝。

　　妙音仙子见到白凝冰这副模样，心中无奈叹息。

　　白凝冰的性情是专注自我，追求精彩，真的不顾及生死，更别提什么道德伦理。

　　妙音仙子原本对白凝冰非常反感，但之前一战，若非白凝冰拼死激斗，妙音仙子和白兔姑娘现在都已经成了天庭的阶下囚。

　　一旁的黑菟则道：“太好了，有了这些仙材，一定对主上大有帮助。”

　　她口中的主上，自然是指方源。

　　妙音仙子看了她一眼，心中再次无奈叹气。

　　她知道：白兔姑娘其实和白凝冰半斤八两，也是正常人。白兔姑娘修行的真传，诡异绝伦，乃是极品的双流派兼修法门。

　　白兔姑娘光暗两道兼修，取极光为暗，暗极生光的理念。当白兔姑娘的修为是六转时，一旦转变，黑菟姑娘就是七转修为。当白兔姑娘拥有七转修为时，黑菟就能拥有八转修为！

　　但是这个传承，对修行者的神智情绪，有着巨大的影响。

　　白兔姑娘单纯善良，而黑菟狠辣无情，两者各位极端。不仅如此，一旦认可和崇拜之情，在白兔、黑菟的内心深处积累而成，就几乎刻印下来，难以改变。

　　方源追杀战后，黑菟姑娘对方源更加崇拜了。因为魔尊幽魂都被方源伏杀！

　　听到黑菟要将仙材奉献给方源，白凝冰顿时面沉如水，双眼透射出危险的光，向前迈出一步：“你居然有这样的愚蠢想法？”

　　“你说我愚蠢？”黑菟扬起眉头，怒顶道，“真以为我怕你？”

　　“两位！”妙音仙子连忙站在两人中间，“我们逃到这里，多么不容易。拼尽全力得到的性命和自由，不是用于内斗的。我们更该考虑的是，接下来怎么办！”

　　白凝冰、黑菟被劝住，齐齐冷哼一声。

　　三仙继续探索。

　　他们挖通一小块内壁，透过小洞看到外面狂暴的地气，仍旧在汹涌翻腾。

　　“我们还在地脉当中呢！”

　　“怎么办？”

　　“单凭我们的实力，就算联手闯出去，风险也极大。”

　　这个发现，让三仙陷入忧愁困扰之中。

　　好在这里并不禁止和外界的交流。

　　三仙顺利地沟通宝黄天，从中迅速了解到，方源追杀战的后续，以及最近这段时间，东海风起云涌。

　　黑菟大喜：“主上终于摆脱险境，成为了天下第一魔君！”

　　妙音仙子则有些担忧：“没想到天庭居然还有神帝城这张底牌。强如气绝魔仙都栽了。唉，天庭的底蕴真的太过深邃了。”

　　黑菟冷哼一声：“区区一座仙蛊屋，算得了什么。手段固定，改良困难。只要主上试探出了神帝城的所有手段，破解这座仙蛊屋根本是轻而易举的事情。”

　　黑菟双眼放光，用坚定的语气道：“我要回去，主上已经放出话来，召回下属。我要立刻赶回去，继续追随主上！”

　　妙音仙子点点头，认可黑菟的想法。

　　她知道，五域界壁消失，宿命蛊彻底摧毁，将来必定是一个乱世。要在这乱世中生存，最好依附于强者。

　　妙音仙子当然也知道方源的无情和冷酷，但她现在已经没有第二个去处了。

　　和黑菟相比，妙音仙子对方源的忠心很有限。

　　她想的更多的是她自己。

　　所以，当初紫薇仙子俘虏了妙音仙子之后，妙音后来也是配合的。

　　但现在情势不一样了，方源成为公认的天下第一魔仙。就连天庭都被他隐隐压入下风！就算妙音仙子投靠其他势力，谁敢收留她？不怕被方源知晓后算账么。

　　白凝冰对着二女冷笑：“看样子，你们还想跟着方源？呵呵，你们俩到底有没有脑子？之所以沦落到这种境地，是谁造成的？不正是方源将你们抛弃了么。他能够抛弃你们一次，当然能够抛弃你们第二次、第三次。”

　　“我们为何总要依靠他人？眼下就是我们获得自由的最好良机！我们和方源的盟约虽然还在，但已经被紫薇仙子出手压制住。世人都以为我们战死了，就连天庭都被蒙在鼓里。你们居然还想回去？”

　　妙音仙子叹息：“白凝冰你别忘了我们的身份。我们是被通缉的魔道蛊仙，名列诛魔榜上，五域正道捉拿，人人喊打。不投靠方源，我们还能怎么办？单打独斗，总会有一天被人发现，引出一波波围剿追捕的蛊仙强者。”

　　白凝冰哈哈大笑：“逃生的话，一定很精彩。你难道一点都不期待么？”

　　妙音仙子大翻白眼。

　　黑菟冷哼一声，直接道：“就算是方源主上再次抛弃我，我也是心甘情愿！”

　　白凝冰、妙音仙子双双无语。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
