第九十七节：未来的八转战力
　　黑城的面皮极度扭曲，发出凄惨至极的嚎叫。

　　方源不管不顾，仍旧对着他施展血道杀招。

　　以血本仙蛊为核心，这个血道杀招绝对是仙道级别！

　　在这股力量之下，黑城痛苦不堪，浑身的血液，甚至是骨髓，都被强行抽取出来，并在空中凝成一团。

　　随后，被方源操纵的力道仙僵，张开大口，一口吞下。

　　黑城失去了这团精血，顿时晕厥过去，浑身上下瘦的只剩下皮包骨头，满脸惨白，好像是死人脸。

　　方源冷笑一声，数只凡蛊飞出，钻进黑城的耳朵里，然后钻入他的血管，在他体内四下游走。

　　这些血道凡蛊个头很大，在黑城体内穿行时，外人都可从表面看到黑城皮肤的凸起，就好像是一只只老鼠，在他体内快速游走。

　　很快，这些“老鼠”体型越来越小，黑城的肉体则渐渐膨胀起来，脸上也恢复了一丝血色。只是精气神完全没有，好像是大病初愈的一样。

　　他缓缓睁开眼缝，看着眼前的力道仙僵，艰难地呻吟道：“绕了我罢，绕过我罢。我愿投诚，我愿效忠于你……”

　　方源没有理他。

　　黑城这些话，已经说了不止一遍。

　　多出一个黑城这样的属下，方源无所谓。

　　方源对羽民蛊仙周中还不放心，更何况是黑城？尤其是在如今的外部环境之下，方源能信任的只有自己。

　　事实上，有时候他连自己都不太信任。

　　在义天山大战后，方源曾经失忆过。

　　知道天意和重生的内幕之后，他前世的经历，记得的那些机缘。很可能就是天意故意留下来的陷阱！

　　此刻，方源的全部注意力，都集中在操纵着的力道仙僵身上。

　　在吞下了黑城的精血之后，力道仙僵浑身上下都笼罩着一层薄薄的血光。

　　在方源期待的注视下，这层血光缓缓收敛，尽数沉入力道仙僵的体内。转化为一股股流淌着的黑家族人的血液。

　　“成功了！”检查了几遍后，方源振奋不已。

　　这数天来，他都在为炼化鸟蛋筹谋。

　　单纯伪装血脉，难不倒方源。

　　因为方源本身就是血道宗师，前世积累雄厚无比。

　　只是还要算计到黑凡的血炼之法，这就有些难办。所以方源推算和改良了好几次，也折磨了黑城许多次，到现在才算成功。

　　“有了这股鲜血，我却还不能对鸟蛋下手了。应当先将这个血道杀招。融入到见面曾相识之中，才算是万无一失！”

　　接下来的十多天，方源就专心致志，进行推算。

　　好在他现在境界高深，血道、变化道都是宗师级。因此寻常蛊仙难以做到的事情，他连半个月都不到，就完成了。

　　算一算时间，几乎一个月下去了。

　　距离第四次地灾。还有一个月多一些的时间。

　　万事俱备，方源抓紧时间。立即动手，对鸟蛋下手。

　　果然如他所料，在血道杀招的作用下，原本生机全无的鸟蛋立即焕发出了一股生机。

　　随着鲜血灌溉得越来越多，这股生机也越发旺盛，并且对方源越加亲切。

　　足足八天八夜之后。蛋壳从内部破开，从中钻出一只小鸟来。

　　这小鸟虽只是刚刚出生，但体型不小，驻足于地，如同正常少年的高度。

　　小鹰望着变作方源模样的力道仙僵。满脸热情，犀利的鹰眸中竟是孺慕之情。就好像是婴孩见到了自己的亲生父母。

　　“来，到我这里来。”方源操纵仙僵，试着开口。

　　小鹰立即乖乖地蹦到仙僵面前，仰头望着他，鹰眸黑得极其纯粹，毫无防范意识。

　　仙僵伸出手来，摸摸小鹰的脑袋。

　　小鹰的脑袋上，只有一层嫩黄的小羽毛，很稀疏，方源可以摸到它的皮肉，温热温热的，手感很好。

　　方源抚摸的过程中，小鹰乖乖地低下头，没有丝毫反抗。不仅如此，鹰眸还微微闭合起来，鸟喙开合，发出啾啾的可爱叫声，似乎是在像方源撒娇。

　　方源已看出来不少东西，不禁心中暗赞：“黑凡手段真是了得，居然抹除了这头上极天鹰的记忆，只保留前世的宇道道痕积累。不过若是有前世记忆，这上极天鹰，堂堂太古荒兽，也的确不好控制。”

　　“还有这个血道杀招，居然可以奴役太古荒兽。不，说是奴役，并不太准确。真正的效果，是让太古荒兽极其亲近自己，相当于最可靠的血脉至亲。”

　　“如此一来，让它驮着我，找寻到黑凡洞天，应当不是什么难事了。”

　　脑海中正萦绕着这个念头时，小鹰又发出几声鸣叫，叫声略显急促，同时身躯也在晃荡不定。

　　“是饿了吗？”方源操纵仙僵，收回手掌，然后一手指着天晶鹰巢，“那么就去吃吧！”

　　上极天鹰的食物，正是天晶！

　　小鹰得到允许之后，欢快长鸣，然后蹦蹦跳跳地扑过去，轻轻一啄，就在天晶上啄出一小块来。

　　小鹰用鹰嘴叼着小块天晶，却不下咽，而是转头看向方源样貌的力道仙僵。

　　力道仙僵对小鹰笑了笑，温和地道：“快吃吧。”

　　小鹰明白了，忽一仰头，将嘴里的小块天晶吞入腹中。

　　然后，它继续啄食。

　　坚不可摧的天晶，在它嫩嘟嘟的鹰嘴下，脆弱得仿佛是豆腐渣，叫方源站在一旁暗中观察，也不由的有些心惊。

　　别看不起小鸟，这可是货真价实的太古荒兽——上极天鹰！

　　“也就是说，从今以后，我就有一头太古级的战力了吗？不，它还太年幼，战力不可能这么高。”

　　“它似乎能听懂我的话，看来也是黑凡留下的手笔。既然能抹除上极天鹰的上一世记忆。添加一些人族语言，也无不可了。”

　　“不过，还有一个巨大的弊端！”

　　“我必须伪装血脉，才能让上极天鹰感到极度亲近。如果是真实的自我，那就完全不行了，甚至还会惹来上极天鹰的攻击。毕竟这种太古荒兽。可是性情高傲，很有侵略性。”

　　方源思考着方方面面。

　　接下来的几天，方源操纵的力道仙僵，就一直陪伴着小鹰，看着它进食。

　　小鹰也不是一直在进食，吃一段时间，它就蹦到力道仙僵身边，偎依着他，沉眠休憩。

　　它对力道仙僵十二万分的信任。毫无防范。

　　连续几天下来，天晶鹰巢已被小鹰啃食了大半。

　　这种进食的恐怖速度，让方源暗暗感到头疼。

　　为了收获太古战力，付出一些太古仙材是难免的。但这喂养的代价，未免太过高昂了一些。

　　小鹰长得很快。

　　原本只是少年的高度，但几天后，已经和方源一般高矮了。

　　它立足于地上，鹰首高昂。体格粗壮，羽毛丰满起来。鹰目更加锐利，鹰爪漆黑尖锐，一抓之下，天晶立即被撕烂，就像是一层薄纸。

　　时机已经成熟，方源不愿再继续等待了。

　　他撤回力道仙僵。收回仙僵身上的各种仙蛊凡蛊，并在真身上施展见面曾相识。

　　如今的见面曾相识，已经超越了原版，新添了血本仙蛊，和其他种种凡蛊。

　　如此一来。方源就连血脉都可伪装。

　　方源离开琅琊福地，选择一处无人地界，打开仙窍门户，放出上极天鹰。

　　小鹰见到方源真身，不疑有他，立即挨过来，用鹰喙轻轻地啄方源的手掌，还低下头，用额头的羽毛蹭蹭方源的肩膀，态度十分亲热。

　　方源笑了一声，叮嘱小鹰：“快载着我去黑凡洞天，帮助我继承黑凡真传。”

　　小鹰微微一愣，旋即记忆中的某个部分鲜活起来，然后它高高鸣叫一声，展翅飞上天空。

　　方源见机，果断跳到小鹰的背上。

　　小鹰再一次长鸣，载着方源一路飞升，直朝东南方向飞去。

　　周围气流翻涌，耳畔狂风呼啸。

　　方源催动蛊虫，坐在鹰背上岿然不动。

　　他对上极天鹰的速度非常满意，已经不亚于剑遁仙蛊了。

　　更关键的是，这头上极天鹰还是幼鹰，距离成年还很远，体格还未真正长成。真正成年的上极天鹰，体型十分庞大，比巨鲸还大数倍。

　　方源也预估出来：它此时的战斗力，也没有达到八转级数。目前，顶多是六转程度。

　　尽管它身上的宇道道痕不少，但没有野蛊依附。影响荒兽、荒植战力的重要因素，还有它们的体格。这点和人族不同，人族的体格不值得期待，荒兽本身的攻防、恢复能力，就极其强大。太古荒兽更不用说了。

　　方源还是第一次接触上极天鹰，之前臆想一出生就是八转战力，显然是错误的。

　　虽然有些失望，但未来能成长成八转战力，那是妥妥的！

　　上极天鹰负责赶路，方源坐在鹰背上，每隔一段时间，就喂给它天晶吃。

　　其他的时候，方源也没有闲着，他在分析黑凡这个人物。

　　从黑城的记忆中，已经对黑凡极具推崇。

　　这个历史上，将黑家带上鼎盛的宙道大能，的确是不简单！

　　方源回顾自己破解黑凡真传的过程，简直就是一场他和黑凡的对决。

　　这场对决不同寻常，可谓别开生面。

　　黑凡留下的炼道杀招，天晶鹰巢，上极天鹰死蛋，隐藏着的血道杀招等等，都让方源深刻领教到了这位宙道大能谨慎的心思，深沉的谋略，高傲的秉性。

　　能够修行到八转的蛊仙，都不是简单人物。

　　黑凡更是八转中的佼佼者，黑凡真传不容易继承！

　　黑家蛊仙努力了这么多代，都没有成功。当然，这其中也有态度蛊遗失的客观原因存在。

　　但不可否认，若换做其他外人，基本上都会栽了。也就是方源这种老谋深算的东西，结合恰当的机缘巧合，方能步步勘探，层层递进。最终走上前往黑凡洞天的路。

　　“到了黑凡洞天，是否就能继承真传？我总有种预感，似乎黑凡的考验，并未结束。”

　　“不过考验越多，越证明真传不俗，并非是件坏事！”

　　ps：这一章是月票200的加更。欢迎大家关注我的微·信公众号，直接搜蛊真人就可以了。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
