第一百节 拍卖大会（中）
　　纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

　　“秦兄，你自去忙吧，我们自己选个单间就行了。”自在书生向秦百胜摆摆手，言语话音中显示出他和秦百胜的关系，亦是不俗。

　　随后自在书生悠然迈步，和红袖仙子一起进入了一间单间。

　　在他之后，又陆续有蛊仙进场，或是少数选择单间，大多数人却是选择大厅。至于选择密室的，有另外的秘密通道，直接进入各自密室。却是在大厅中是看不到的。

　　“秦百胜这人虽是散修，但实力强盛，却又卑己尊人，郊游广阔，和许多强者都有交情啊。”太白云生从十一号密室，传来密语。

　　这是他第一次和秦百胜见面，心中对其评价颇高。

　　方源一边看着大厅景象，一边分析道：“也并非秦百胜一人之功。之前八十八角真阳楼倒塌，北原蛊仙们或多或少地夺得许多仙蛊，急需交换，满足自己要求。又有运道真传精髓的缘故。再加上王庭福地毁灭，北原局势剧变，各方势力也需要重新制定规则。正是因为天时地利人和，此次拍卖大会才如此盛大。秦百胜和黎山仙子能邀请到八转蛊仙，绝非只因为他们俩的面子。”

　　随着时间流逝，越来越多的蛊仙进场。

　　大厅中，蛊仙们密切交谈着，形成嗡嗡之音。

　　蛊仙虽然强大，真元无限，碾压凡人，但平时忙着经营仙窍，又要多做准备，应付接连不断的灾劫，时间其实有限。

　　再加上天地广大，蛊仙稀少。相互之间沟通的机会难得。尤其是像现在这种机会，能汇集这么多的蛊仙，更是少之又少。

　　蛊仙们需要交际，对关系网也向来重视。

　　仙蛊唯一。很多时候，蛊仙要借旁人的仙蛊来解决自身难题。还有这个世界商业并不发达。稀有珍贵的资源，难以用仙元石购买。很多时候，珍稀物资也只能交换。

　　这场拍卖大会，汇集了几乎整个北原的大小蛊仙。如此沟通机会，极为难得。因此大厅中，蛊仙们交谈不断。互换着情报。甚至有两三对仇家，已经被人居中调停，暂时化解了恩怨。

　　蛊仙数量稀少，圈子就这么大。不是熟人，就是仇敌。就算是陌生人，往往关系一叙，就从盘根错节的关系网中带出来了。

　　自在书生之后不久，一位老者，拄着拐杖，慢悠悠地进入拍卖场。

　　秦百胜见了，神色一振，连忙疾走几步。走上前去见礼：“秦百胜拜见药皇大人！”

　　药皇——北原五大八转蛊仙之一。

　　大厅为之一静，旋即很多蛊仙都坐不住，纷纷起身。问好声不绝于耳。

　　“药皇大人，您是我的救命恩人。请受在下一拜。”

　　“若非药皇大人您出手，我至今还留着伤呢。”

　　“药皇大人，您还记得我吗？我就是当初，为您寻找豆芽虫的小四啊。”

　　……

　　就连之前进去单间的蛊仙们，也纷纷走出来。向药皇施礼。

　　“大家好，都好。都好。”药皇慈祥和气，连连点头。一点都没有架子，并不依赖卖老。

　　太白云生一样，药皇亦是治疗蛊仙。又是正道出声，根正苗红的黄金血脉，超级势力要药家的太上大长老，在北原名望极高，堪称五大八转蛊仙之首。

　　说起关于药皇的故事，那就多了，三天三夜也说不完。

　　这里单说一个和方源联系最紧密的故事，发生在数十年之前。

　　药皇创新治疗仙蛊，在最近的一百多年里，经常向僵盟要求仙僵，进行试验。

　　研究心得越多，药皇有了阶段性成果，居然能将他自己变化成仙僵。在许多蛊仙强者的面前，都未看破跟脚。甚至一时间，北原蛊仙界都被蒙骗，认为药皇寿元耗尽，不得已转为了仙僵。

　　药皇顺势，扬言要进入僵盟。其时，僵盟首领焚天魔女已经东渡，进入东海。僵盟群龙无首，只有阴六公等三位七转把守。

　　僵盟中亦无人能够识破药皇的手段，但在最后关头，却败在议事堂的大门上。不管药皇怎么用力，都推不开大门，惹得众仙僵面面相觑。

　　最终药皇无法进来，只好哈哈大笑，撤去手段，坦言了真相。

　　他虽然哄骗众人在先，但声望极高，修为极为浑厚，没有仙僵敢发难于他。最终还客客气气地恭送他回去。

　　药皇前脚刚进来，阴六公后脚也登场。

　　“是小六啊。”药皇回首，主动打招呼。

　　“晚辈拜见药皇大人。”阴六公一副受宠若惊的表情，走上前施礼道。

　　“这次僵盟任务完成的及时，那位仙僵来到药家，老夫的研究没有落下。说起来，这些年还多亏了和你僵盟合作呀。”药皇笑呵呵地感谢道。

　　“不敢当，能和药皇大人您合作，也是僵盟之荣。而且将来药皇大人您创出新的治疗仙蛊，也是造福咱们北原的蛊仙啊。”阴六公也是善于交际，会说话的。

　　药皇伸出枯槁的老手，一把抓住阴六公：“来，小六，这次拍卖大会就和老夫坐一块儿吧。”

　　不待阴六公拒绝，复又对秦百胜道：“小秦啊，来，你给我俩开一个单间。”

　　于是，在众人羡慕嫉妒的目光注视下，两人双双进入单间。

　　药皇是第一个进场的八转蛊仙，之后百足天君、五行**师、雪胡老祖都陆续出现。

　　每一人出现，都不可避免地引发全场的轰动。

　　在大梦仙尊还未出世的情况下，八转便是蛊仙力量金字塔的顶峰。

　　北原五大八转蛊仙，皆是令人仰望向往的伟大成就。其中雪胡老祖是魔道阵营第一人，大雪山福地的大当家。药皇是药家太上大长老，是正道八转。百足天君、五行**师都是散修。亦正亦邪，阵营中立。

　　最后一位凤仙太子，也是正道蛊仙。但只是超级势力宫家的外姓太上长老。他的身上，没有黄金血脉，地位比较尴尬。又因为早年和宫家的某些恩怨。导致他常年独居在外。也不为宫家操劳，只有宫家遭遇巨大危机时，才会见到他出手。

　　五大八转，两正，一魔，两中立。如此相互掣肘。便形成当今北原的平衡局面。

　　后来的三位八转大能，都要了单间独处。

　　大厅内，已经有四五十人。

　　“五大八转，已见其四。只差凤仙太子爷就全了。”

　　“这真是数百年都难得一见的盛事，令人大开眼界！能够在这等人物面前露脸。已经是不虚此行了。”

　　“八转大能各个风光遍体，不怒自威。不知道凤仙太子，又是何等的光彩和威仪？”

　　就在众人暗暗期待之时，一位清冷的女蛊仙，施施然进场。

　　却是凤九歌假扮的幽兰仙子。

　　不少人知道幽兰仙子和凤仙太子的关系，当即目光就被吸引过来。

　　秦百胜连忙上去招呼。

　　“主上调理洞天二气，此行将由我全权代表他的意志。”凤九歌道，一笑也不笑。他艺高人胆大。身为外域蛊仙，在这敏感时期，也敢参加北原的拍卖大会。

　　他一进场。就大声宣扬，也是对他人的威慑。扯凤仙太子的虎皮，帮助他在接下来的拍卖过程中竞价。

　　听得凤仙太子不来，大厅内顿时响起一片失望之声。

　　凤九歌神色淡漠，见面似相识杀招真的不俗，满堂蛊仙居然看不出破绽。当然。这其中也有蛊仙们相互尊重，不会无缘无故地动用侦察蛊随意窥视他人的情况。

　　尤其是凤九歌假扮的幽兰仙子。背后是八转大能。让人更意想不到，会有人胆大如斯。

　　在众人炯炯目光的注视下。“幽兰仙子”进入单间。

　　他像方源一样，先是把玩了一下几只凡蛊，将单间的环境变幻了一番。随后抓起东窗蛊，投入心神看去。

　　“嗯？”这一看，看得凤九歌心驰神摇。

　　“浪迹天涯仙蛊、乐山乐水仙蛊……这些不都是我派的仙蛊屋近水楼台中的核心蛊虫吗？居然会出现在这里！”

　　凤九歌眼中闪过一抹震惊之色，旋即平复下来，显示出他对自身心境的无上掌控力量。

　　“看来，门派中的某些太上长老们猜的不错。当年的门派圣女墨瑶，就是将近水楼台带进了王庭福地里了。没有近水楼台的帮助，墨瑶恐怕还没有能力进入王庭福地。如今王庭福地毁灭，八十八角真阳楼倒塌，近水楼台也崩解毁灭了，核心仙蛊被北原蛊仙搞到了手。”

　　“哦？还有招灾仙蛊！根据门派典籍记载，圣女墨瑶曾经在八十八角真阳楼中，获得运道精髓，炼出招灾仙蛊，想要帮助夫君薄青。可惜薄青劫难深重，就算是有招灾仙蛊吸引了一小半的灾难，也难以为继，最终双双陨落。招灾仙蛊也在渡劫中损毁。没想到，居然有新的招灾仙蛊！”

　　这个发现，带给凤九歌更多的疑惑。

　　招灾仙蛊是怎么来的？是何人炼制？是拍卖者吗？还是因为王庭福地毁灭，散落在外，被人夺取？这一切又和墨瑶又有什么关系？传闻中，墨瑶留下了传承，这个传承会否就包含招灾仙蛊的炼制蛊方？

　　一时间，凤九歌思绪繁杂，接连闪现。

　　“呵呵。”他忽然笑起来，“这场拍卖大会真的是来对了，刚刚入场，都得到了这么多的线索。不管如何，乐山乐意、浪迹天涯都要收回，灵缘斋已经失去近水楼台太久了！至于招灾仙蛊，高达七转，换来的代价太大，且先看看再做打算。”(未完待续)

　　ps：拼尽全力，码出一章，晚上参加婚宴，今天第二更会晚一些了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
