第五百零八节：房家八转
　　轰轰轰！

　　房家的七转蛊仙强者，各施其能，正中陈衣肉身。

　　一时间，雷霆声连绵不绝，刺眼的强光照亮整个豆神宫的大殿。

　　气浪翻滚中，陈衣傲然挺立在原地，岿然不动。

　　他全身上下笼罩着层层叠叠的光斑，厚实沧桑，仿佛老树的皮。房家诸多蛊仙的联手攻势，竟然被这层树皮光斑尽数抵挡，攻之不破！

　　“这是什么防御手段？！”不提房家七转蛊仙们齐齐倒吸一口凉气，就连房睇长都瞳眸一缩。

　　“这人不仅是八转蛊仙，而且还是八转中的强者！我们再来！！”房家蛊仙并不气馁，房化生低喝一声，领衔再攻。

　　轰轰轰！

　　房家蛊仙再一次狂轰滥炸，陈衣动弹不得，避无可避，又被全数轰中。

　　刺眼的光辉散去，他全身周围的那层树皮光斑，仍旧健在，似乎还更厚了一些。

　　房睇长目光剧烈闪烁，至此他终于辨认出陈衣的身份：“原来是天莲派的太上大长老陈衣！此人拥有如此防护手段，也不足为奇了！”

　　陈衣，中洲十大古派中的太上大长老！

　　在场的房家蛊仙活动在西漠当中，但是对于其他四域中的蛊仙情报，也多少清楚一些。

　　听得房睇长辨认出陈衣的来历身份，房家蛊仙们俱都心中一沉。

　　压力！

　　人的影树的皮，光是天莲派太上大长老这个名头，就能够让房家蛊仙们气馁。

　　“豆神宫乃是元莲先祖之物，你们房家想要强行夺取，未免也太不把我中洲放在眼里了。”陈衣若无其事的开口道。

　　房家七转蛊仙们面面相觑，一时间被他风姿所摄。

　　“哼，元莲仙尊既然将豆神宫留在西漠，就证明此屋就该归于西漠。你不过后生晚辈，何德何能要窜改你师祖的决定呢？”房睇长冷笑，论口才机锋，他身为智道大宗师，绝不会随意输了这方面的阵仗。

　　陈衣哈哈大笑：“没有用的。我的护身杀招名为挫厚木身甲，越是攻击它，它的防护威能就越强。初次施展时威力反而最弱，除非你们将这招直接攻破，否则每一次攻击都会为它助长威能！”

　　陈衣继续开口，看似暴露自己的底牌，实则是用犀利的言语动摇房家蛊仙的战斗意志。

　　就在这时，异变陡生！

　　一个苍老年迈，且又沙哑的声音忽然响彻全场：“那么我夫就来试试好了！”

　　话音刚起，一位七转蛊仙忽然跨越几步，来到陈衣的面前。

　　他容貌骤然变化，从一位青年模样的七转蛊仙，陡然变作一位白须张扬，宛若狮鬃的雄伟老汉。

　　这老汉浑身上下肌肉贲发，宛若岩石磊磊，他捏起砂钵大小的拳头，直捣陈衣的脸面。

　　一只肉拳迅速充斥陈衣的视野当中，攻击还未降临，陈衣就心头狂跳，感到一股无以伦比的力道道痕，伴随着这一拳向他狠狠地冲撞过来！

　　陈衣色变！

　　这一拳他无法躲避，只能承受。

　　拳头正中陈衣的脸面。

　　陈衣顿时感觉到，一股恐怖的力量，简直像是一座山直接撞在自己的脸上！

　　一瞬间，他就像是一个炮弹被那老汉直接打出去，轰的一声，如电一般飞射出去，砸在豆神宫的墙壁上，并不落下，直接镶嵌在了墙中。

　　噗！

　　陈衣七窍流血，整个脑袋都差点被这一拳打碎了，头骨肯定是裂了，但是陈衣很快就涌动碧光，紧急治疗自己。

　　至于他的防御杀招挫厚木身家，直接被这老汉一拳打碎！

　　“房功，你身为房家太上大长老，八转修为，居然伪装偷袭！这种事情，亏你也做得出来！”陈衣低喝，眼中的愤怒简直像是火焰一样喷射出来。

　　他一语道破神秘老汉的身份，居然就是房家的太上大长老房功！

　　“这房功果然是主修力道，乃是当今五域八转蛊仙中，极其罕见的力道八转！”

　　“此人隐藏好深，原先一直就跟随队伍出征，房家这次下的决心太大了，居然连八转存在都调动过来，参与征伐！”

　　“之前七转蛊仙们的两轮强攻，原来都是幌子，目的都是为了给房功铺垫。这恐怕是房睇长的策划了。”

　　方源一直观战，看到这里，也非常惊讶。

　　房功堂堂八转蛊仙，太上大长老，进入隐藏身份偷袭，这简直是官老爷偷鸡摸狗，完全不要脸皮了。

　　若传出去，正道的名誉就都毁了。

　　不过也正是因为如此，房功忽然暴起突袭，一下子就将陈衣打掉，改变整个战局走向，成果极佳！

　　原本三方的僵持，顿时宣告瓦解。

　　房家太上大长老房功击退了陈衣，使得房家一方占据上风，开始掌控局面。

　　陈衣受到算计，一被击退，之前影响豆神宫的成果积累，就消耗了大半，整个人都不好了！

　　因为他的图谋，遭受史无前例的重创。不过他还有机会和希望，毕竟伤势不重。

　　陈衣虽然防护手段被破开，但是他先前就用嫁木杀招，保护了败军老鬼和鹰姬，自然也为自己留了这一手。

　　因此，陈衣所受伤害，均由豆神宫承受了去。

　　咔嚓嚓。

　　豆神宫代替陈衣承受了房功一圈，大殿的墙壁上开始不断出现了裂纹。

　　与此同时，裂纹蔓延到屋顶，又扩散到大柱上。

　　垮啦啦。

　　好几座大柱，在裂纹满布的情况下，接连破碎成一堆蛊虫碎尸。

　　方源心头一凛，暗道：“房功陡然突袭，必定是竭尽全力。别看那一拳毫无威势的平凡样子，其实威能已经收敛到了极致。所以才将陈衣的防护手段破开，剩余的拳威，居然还能将豆神宫造成如此巨大的破坏。”

　　旋即，方源心中又补充一句：“当然，这也是八转仙蛊屋豆神宫没有催动什么防护手段，被动挨打，又是在内部的内乱，所以才如此不堪！”

　　嗷吼！

　　伴随着豆神宫中巨大立柱的倒塌，青仇的咆哮声也随之回荡。

　　豆神宫遭受重创，原本镇压它的力量顿时急剧减弱，青仇成了受益者之一。

　　它高昂头颅，撑起四肢，将贯穿它全身的无数枪芒尽皆崩散，此刻又展雄风！

　　“聒噪！”房功眉头一皱，猛地跃起，向青仇扑去。

　　青仇怒吼，迎向房功。

　　轰！

　　两方硬碰硬对轰一记，青仇惨嚎一声，如小山般的体型居然被蝼蚁般的房功直接打飞出去。

　　房功落到地面，冷哼一声，摸摸了自己拳头，又再次扑上。

　　青仇乃是传奇太古魂兽，但肉搏战居然输给房功，完全处于下风！

　　“究竟谁才是太古荒兽？”方源看得都有些目瞪口呆。

　　陈衣更是眉头紧皱，暗道：“房功凶威赫赫，绝不可让他将上风和优势，转化为对局面的掌控！”

　　“来而不往非礼也，你也来接我一招！”陈衣参与战斗，支援青仇。

　　房功原本力压青仇，但被陈衣捣乱，立即优势散尽。

　　陈衣若是和青仇紧密联手，房功也会不敌，但偏偏两人之间还有仇恨，所以合作抗敌，也是勉强为之。

　　“房功修行力道，威势收敛在身，在此处作战大占便宜。可叹我在这里，六成手段都能用！”

　　陈衣心中苦涩，难以叙述。

　　豆神宫都是三方需求之物，所以这场八转级别的混斗，都被参与者刻意照顾，将攻伐威能收敛起来，许多范围广阔的大杀招都没有采用。

　　三大八转存在在豆神宫中内斗，房家的七转蛊仙已经早早撤退，留在这里简直就是找死。

　　七转和八转之间，差距很大。

　　房家七转蛊仙攻击陈衣，居然连他的防护手段都打不破，由此可见一斑。

　　但这些房家的蛊仙虽然撤退出去，但并未回到房家的三座仙蛊屋中，而是在桃花迷林中接战。

　　一方面，是和败军老鬼、鹰姬对战，另一方面，大量的魂兽已经闯入了桃花迷林战场之中，必须尽快剿除。

　　“不妙得很！”房睇长脸色很差，“青鬼沙漠的道痕，正在渗透进来，桃花迷林战场已经被侵蚀，支撑不了多久。无数的魂兽，都向这里赶来，杀是杀不尽的。大长老却遭受强阻，无法一锤定音，该如何是好？”

　　房睇长纵容是智道大宗师，但修为只有七转，难以解决眼下的难题。

　　果然，随着时间推移，验证了房睇长所料无差。

　　桃花迷林越来越弱，有的地方甚至出现漏洞，可见外面沙漠中的景象。

　　这景象十分恐怖，桃花迷林之外，都是密密麻麻的魂兽。它们都是受到魂兽令的感召，已经聚集了无数，汇集成海洋似的规模。每时每刻，大量的魂兽都渗透进桃花迷林当来，房家蛊仙简直杀不胜杀。

　　败军老鬼、鹰姬因此压力剧减，他们两人合谋了一下，不敢贸然离去。只能守护自身，躲避为主。

　　“眼下的关键，还是在豆神宫！”方源睁开双眼，缓缓站立起来，他对整个局面洞若观火。

　　豆神宫中，三位八转存在仍旧在混战悍斗！

　　只是青仇咆哮，房功凝重，陈衣苦涩，脸上神情都很难看。

　　因为就算他们尽量收敛，但攻势波及到整个豆神宫，这座八转仙蛊屋已经快要被拆掉大半了。

　　豆神宫若是毁了，三方还打什么？不就是为了豆神宫么！

　　讽刺的是，这场战斗为了争夺豆神宫，反而要成为毁灭豆神宫的元凶！

　　“我能出手，助你房家夺得此屋。”就在这时，方源开口，对房睇长说道。

　　ps：昨天尴尬了，定时更新没有弄好，刚好晚上又有急事出去，所以发现的时候就有点晚了。后来看了下评论，索性就不更了。在这里，向绝大多数的读者朋友们道个歉，至于少部分骂爹骂娘的读者，我大人大量，就全当你们骂你自己了。另外通知：最近本人状态不佳，预计停更一百年，期间若有更新，均属于意外！请你们不要期待，该走就走。（此则通知给那些读者“大爷”们！）(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
