第一百六十节：众人蜂拥各有意
　　八十八角真阳楼的惊变，让圣宫上下大为惊震。无数人为此日夜牵挂，提心吊胆，惶惶无措。

　　好在八十八角真阳楼一层坍塌不久后，情况就稳定了下来。

　　七彩霞光也不再缩减，而是重新开始持续的增长。

　　许是被刺激的缘故，这一次霞光增长扩张的速度，比之前还要快上三分。

　　几天之后，浓郁如水的霞雾，重新凝聚出八十八角真阳楼的第一层来。

　　一彻底成形，黑楼兰等人便立即火急火燎地进入当中。进出八十八角真阳楼的过程，相当顺利。

　　这让黑楼兰大为安心。

　　暴怒的黑楼兰，渐渐平静下来。

　　八十八角真阳楼对他极为重要，他要为母亲复仇，就得晋升蛊仙。而作为十绝体之一的大力真武体，他要升仙就得从八十八角真阳楼中获得力道仙蛊才有希望。

　　《人祖传》中，早就有过描述。

　　人活着，可以没有力量，也可以没有智慧，但不能没有希望。

　　黑楼兰重生希望，心情渐佳，开始狠狠地攻略百道关卡。

　　新生的八十八角真阳楼第一层，关卡重置，黑楼兰之前的苦功化为硝烟飞散，一切都得重新攻克。

　　对于黑沛等家老来讲，这是一个巨大的好事。

　　“这就是否极泰来啊，重新闯关，能让我们获得更多的奖励！”

　　“或许这只是仙尊老祖宗给我们开的一个小小的玩笑……”

　　“八十八角真阳楼的每一层都有百道关卡，关卡越是靠后。难度便暴涨。历代王庭胜主通关的层数屈指可数，我们可不指望能攻克最后一关。只要将之前的关卡尽力通了，就能令我族实力极大飞跃！”

　　家老们喜气洋洋。但对黑楼兰来讲，却是个坏消息。

　　他若要从八十八角真阳楼中获得力道蛊仙，只有两种方法。

　　一种是上等通关，进入秘藏阁，利用血脉身份，去换取珍藏中的仙蛊。

　　第二种则是打通每一层的最后关卡，也有可能获得仙蛊。

　　对于黑楼兰来讲。第一种方法，需要他本身拿出等量的珍宝出来换取，因此并不现实。真正有成功可能的。只有第二种方法。

　　打通最后几关，非常艰难。现在关卡又重置，重新攻略这些关卡，势必要浪费掉他宝贵的时间。

　　时间不等人。若是时间一到。他们就要被传出王庭福地。若在此之前，没有拿到力道仙蛊，黑楼兰不仅大仇不得报，而且必会迎来死亡。

　　为此，黑楼兰力排众议，一意孤行，扩大规模招揽外族蛊师，彻底开放八十八角真阳楼。

　　八十八角真阳楼随意进出。黑家不收任何费用。

　　这样一来，排除黑家族长。圣宫上下欢腾一片。

　　“黑楼兰气概无双，做了历代王者都没有做出来的事情。我耶律桑佩服佩服！”耶律桑第一个进入八十八角真阳楼，红光满面。

　　他是耶律部族的当代族长，本来是此次王庭之主的热门人物，获得族中蛊仙的大力支持，不惜借出炎道仙蛊，寄托在他的身上。

　　但耶律桑最终败北，为了保全身上的炎道仙蛊，不得不投靠到黑楼兰麾下。

　　虽然最后胜利，成功地进入了王庭福地，但对他来讲，同为超级势力却屈居黑家，本身就是一个耻辱。回到部族，势必将得到冷落、抛弃甚至惩罚。

　　“如果我在八十八角真阳楼收获良多，那么我就能将功补过，风风光光地回到部族当中去！”耶律桑心怀激荡。

　　“常山阴，你不要得意。只要你一日不成仙，我就都有机会，八十八角真阳楼就是我的崛起基石！”常飚目光阴冷，也是第一批进入楼中的蛊师强者。

　　他并非独自一人成行，身边还有一位同伴。

　　正是单刀将潘平。

　　之前，潘平在星鹫峰中，被方源公然抢夺了机缘，心中愤慨难平。

　　常飚知道这个情况之后，就故意接近，两人一拍即合，成为搭档。

　　“去吧，去吧，都成为我的开路先锋，用你们的生命，给我拓宽道路。”黑楼兰肚中冷笑，在一旁催动楼主令，平静地注视着一**盛大的人流，接连进入楼中。

　　人流渐渐稀疏之后，一位相貌古朴，身材魁梧，一身白袍的太白云生也出现在圣宫顶层。

　　“太白老先生。”黑楼兰招呼道。

　　“族长大人气概惊人，老夫承情了。”太白云生交口赞叹道。

　　他风度翩翩，气态悠然。既然都可以随意进出，不限名额，他也不急着第一时间冲进去了。能够将寿蛊当做奖励的关卡，必定靠后，他现在还不急。

　　两人交谈了几句后，太白云生也进入楼中。

　　“人多力量大啊。”很快，黑楼兰便心生感慨。

　　从楼主令中传出讯息，短短功夫，依靠庞大的蛊师数量，前三十关很快就被连续攻克。

　　但是到了四十关以后，单靠数量就不行了，需要特定的蛊师强者出力才有希望。

　　潘平、常飚、耶律桑、太白云生相继出力，将关卡推进到五十三层。众人又不得不止步，碰到难题，需要奴道大师才能解决。

　　“此关看来得须狼王出手，才能攻克。”太白云生手抚雪须，沉吟道。

　　此届王庭之争，方源的表现留给世人极其深刻的印象。北原当代第一奴道蛊师的荣耀，已经送到他的手上。

　　因此，此刻遇到困难，人们第一时间就想起了方源。

　　“奇怪，怎么不见常山阴的身影？”耶律桑左右环顾。却搜寻不到。

　　“狼王近日外出遛狼去了。”很快，就有人回答道。

　　“常山阴的确非常人也，八十八角真阳楼随意进出。他居然都不动心！”人群中传来赞叹之音。

　　潘平冷哼一声，语气阴阴：“诸位不要忘了，咱们的狼王大人可是早就进过楼里来了。据可靠消息，还得了上等通关。出楼之后，立即选择闭关，就算黑楼兰族长屡次邀约，他都不去呢。”

　　众人熟知他和方源的矛盾。没有人愿意当面得罪这位名声鹊起的单刀将，针对方源的赞叹之声戛然而止。

　　众人陷入到短暂的沉默当中。

　　诸多蛊师强者们，亦都是神情微动。有些脸色不虞。

　　潘平用心险恶，指出方源曾经获得巨大好处，又留给众人充分的想象空间，成功勾动了众人心中的嫉妒之情。

　　若是之前。众人没有体验。还好些。

　　但现在，众人一路闯关，很多人都有亲身体会，更能觉察出八十八角真阳楼的天大好处。这就更加引得人心深处的嫉恨！

　　这时，一个年轻蛊师的声音，打破了沉默：“八十八角真阳楼既然给大家开放，谁都能获得好处。父亲大人能获得好处，那就是本事！”

　　众人目光转移过去。便发现此人不是旁人，正是常山阴的亲身儿子——常极右。

　　顿时。潘平神情一凝，阴狠的目光瞪向常极右。

　　常极右虽然实力稍逊潘平几分，但此刻他的心中满怀对父亲的崇敬之情，毫不示弱地怒瞪回去。

　　潘平心中杀机沸腾，但却不敢出手。一时间，竟然被常极右这个后辈逼得下不了台。

　　心情最复杂的人，还数常飚。

　　他其实才是常极右的亲身父亲，此刻看着自己的亲身儿子，去维护自己此生的最大仇敌。

　　他的心中涌起无限的酸楚和仇恨！

　　“咳咳。”太白云生这时站出来打圆场，“诸位还是着眼于此关为好。”

　　“为今之计，只有请狼王大人出手相助了。”

　　“我们当中，太白老先生您最德高望重，只要您亲手书信一封，必能请得狼王大驾。”

　　蛊师们你一言，我一语，常飚和潘平对视一眼，均心中暗急。

　　若是让狼王过来，势必能打通此关。

　　但这样一来，既让他收获关卡奖励不说，又让他施展手段，更增威信。这是他们两人均不想看到的情况。

　　潘平欲言又止。

　　他有心阻止，但好不容易趁着太白云生打岔的机会下了台。如果再被常极右杠上，他这脸面恐怕得丢！

　　常飚一直对潘平暗中察言观色，见他几次张口，却没有说话，心中暗骂一声懦夫，便将目光一扫，示意人群中的一位暗线。

　　这暗线立即会意，在人群中喊道：“要我说，狼王大人日理万机，恐怕不容易请到。还不如请唐妙鸣大人。她的奴道造诣已经直逼大师境界了。”

　　太白云生不禁心中一动。

　　他和方源接触不多，但着实领教了他的“高傲”。与其冒着邀请被拒绝的尴尬，还不如先让唐妙鸣试试。

　　哗哗哗……

　　一群又一群的极乐雪蝠群，从四面八方飞来，像是百川汇流成海，向着地丘上的洞中飞去。

　　方圆百里，异香扑鼻。

　　正是这种浓郁的异香，将极乐雪蝠群勾动而来。

　　进行到这一步，炼蛊已经接近尾声。

　　“此法乃是用兽命献祭，其实和八十八角真阳楼的运转，有着异曲同工之妙。只不过小塔楼是牺牲野蛊，统合力量罢了。”

　　由于亲身实践，方源对此次炼蛊更加认知深刻。

　　异香渐渐消散，没有了勾引，所剩不多的极乐雪蝠群慌忙逃窜。

　　“快要成了！”方源鼻息转粗，双目紧紧盯住地洞，难掩兴奋之色。

　　ps:仔细斟酌了一番，还是将原本删除的部分，还原了一些出来，稍加了修改。因为刻画众生的心态和动机，不仅是不能缺少的过度，更关键的是对接下来人祖故事的一个实例描绘。待会还有第二更，预计在11：30左右。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
