第三百五十三节：接管惊鸿乱斗台
　　时间流逝，一个多月过去。

　　在南疆，不管是蛊仙界，还是凡俗红尘，都将主要的目光集中在一个地方。

　　这个地点，便是义天山。

　　在幕后蛊仙不断的推波助澜之下，无数正道、魔道的蛊师强征，先后加入两方。

　　第七次正魔交锋，已然结束。

　　魔道一方施展诡计，断掉了正道的补给线。

　　正道陷入危机之时，商家族长商燕飞亲自带队，使用锦绣食盒蛊，犒赏三军，挫败魔道一方的诡计。

　　南疆超级势力翼家、罗家、姚家、夏家等，各位族长也都陆续现身，加入战场。

　　在这片战场，三转蛊师已经沦为酱油角色，平日里少见的四转蛊师，比比皆是，而五转蛊师才是最主要的战力。

　　生死福地。

　　幽魂魔尊的梦境，已经彻底消散。

　　七彩的华光，璀璨夺目，组成一个光茧。

　　咔嚓嚓……

　　一阵阵的脆响声，从光茧中不断传出。

　　随着时间流逝，光茧表面出现了越来越多的裂纹。

　　砚石老人一脸憔悴不堪的样子，目光却是欣喜无比地看着。

　　在他殷切的期盼之下，光茧终于猛地炸碎，一个青年浑身不着寸缕，赤条条地出现在砚石老人的面前。

　　他悬浮在半空之中，双目紧闭，像是在沉眠。

　　砚石老人赶忙几步，走上前去，用手抚摸青年矫健的身躯，从大腿到胸膛，再到脸颊。

　　砚石老人难掩激动之色，抚摸的手指都在不停的颤抖。

　　他口中喃喃：“成功了！我真的成功了！我重现人祖的手段，利用梦境，制造出了一具崭新的十绝体。”

　　“这是开创历史的时刻！哈哈哈……”

　　砚石老人大笑几声，便沉静下来：“你从梦境诞生，乃是无中生有。又用律道成真仙蛊。不如就唤作‘纯梦求真体’罢。”

　　说着，砚石老人手掌一翻，取出一团魂魄。

　　这团魂魄漆黑如墨，立即飞入到纯梦求真体之中。

　　砚石老人等了片刻。仍旧不见纯梦求真体有什么动静，他的眉头越皱越紧。

　　“怎么回事？还不苏醒？没有道理啊？”

　　他连忙着手检查，片刻后，长叹一声：“看来这具纯梦求真体果然是有缺陷。他身上的梦道道痕十分繁多，居然在体内形成一股力量。任何的魂魄进入其中。都会渐渐地陷入沉睡，并且不断被消弭记忆。”

　　“这可如何是好？”砚石老人四下踱步，心中焦虑，“纯梦求真体的寿命，已经开始不断缩减。时间有限，根本不允许我详细研究，然后解决这个难题了。该怎么办呢？”

　　许久之后，纯梦求真体终于缓缓地睁开双眼，苏醒过来。

　　他懵懂无知，看着砚石老人。又四处扫视，双眼瞪得溜圆，透出无比天真的神色。

　　砚石老人心中遗憾，他费劲心机和手段，终于是唤醒了纯梦求真体内的魂魄，解决了魂魄陷入沉睡的弊端。但魂魄中蕴藏的记忆，却几乎消失殆尽。

　　“不过也无所谓了。纯梦求真体本来就是消耗品，速成的九转战力，将是守护核心的最高王牌。只要此番大计功成，纯梦求真体区区弊端。又算得了什么？”

　　念及于此，砚石老人淡淡而笑，一双黑目盯着他上下打量，语气中难掩欣赏之情：“好。好，好。纯梦求真体，你是我参研梦道的最高成就！薄青的仙蛊被人盗取了不少，战力下降。你将替代他，成为我们最强的战力，镇压大局！”

　　“你谁啊。我又是谁？”影无邪好奇地问道。

　　“你就是我，我就是你。我是砚石老人，而你嘛……就叫做影无邪好了。”砚石老人呵呵一笑。

　　接着，他长袖悠然一挥，无数念头就灌入到影无邪的脑海当中。

　　影无邪就感到一股信息，流淌到心底。

　　砚石老人接着道：“记住，你只有九个时辰的寿命。每过一个时辰，你的修为就会提升一转。时间有限，我只传授你一记仙道杀招。它虽然没有任何的杀伤之力，但却是当今五域梦道的巅峰，时代的前列。就算是那些天庭的蛊仙，也被远远抛在后面。正所谓一招鲜，吃遍天！你要好好感悟，当你成为蛊仙的时候，我会给你完整的一套蛊虫，到那时你要加紧练习！”

　　南疆，义天山。

　　在病床上养伤的方源，忽然身躯一震，陡然睁开双眼。

　　他的眼中，惊喜之光一闪即逝，随即又变得波澜不惊。

　　扫视周围一眼，病床上不少伤员，正在聊天。一些治疗蛊师，穿梭在伤员之间，有的在出手治疗，有的则查看伤口有无恶化的迹象。

　　空气中，充斥着一股血腥气味，萦绕在鼻腔中久久不散。

　　第七次正魔交锋之后，义天寨中的病区里，就充斥着伤员。现在双方罢战，正魔两方都在舔舐伤口，休养生息。

　　所以，病区里的伤员，就越来越少了。

　　他们当中大多数，都是伤势恢复，自己走出去的。也有一部分，伤重难返，死在这里面。

　　人们向来喜生厌死，这片病区就成了魔道蛊师们避之不及的地方。

　　不过，方源倒是甘之若饴。

　　他是故意受伤的，伤势也伪装得很重的样子。见面曾相识，连八转蛊仙都能蒙骗，更何况义天山上的这些凡人蛊师。

　　这里是方源发现的，最佳的转化仙蛊屋中纯净战意的风水宝地了。

　　也只有在这里，他才能堂而皇之地躺着，平心静气，几乎时刻不歇的转化战意。

　　尽管周围人来人往，但却无法威胁到身为蛊仙的方源。

　　方源的这个策略，在刚刚那一刻，见到了成效。

　　“费了这么久的时间，惊鸿乱斗台中的战意，终于被我转化尽了。接下来，就是扫除其他蛊仙的战意，唯我独尊！”

　　方源深呼吸一口气，没有犹豫，立即动手。

　　仙蛊屋中，隶属于他的战意，仿佛掀起了滔天的海啸，瞬间就淹没了其他战意。

　　这些南疆蛊仙转化过来的战意，各自为战，根本都来不及反应，就被方源的战意吞没消灭。

　　一下子，方源捅了马蜂窝。

　　南疆蛊仙们惊怒交加，有的喊叫起来，有的飞出洞外，有的愣住，不敢相信这是真的！

　　他们一沟通，顿时明白，是有人根本就没有参加赌约，暗中大肆转化战意，将所有的南疆蛊仙都蒙骗住了。

　　南疆蛊仙们心中的愤怒和仇恨之火，简直滔尽三江之水，也无法熄灭。

　　之前各自的努力，都打了水漂。

　　算计他人的阴谋，现在看来，就像是一个笑话！

　　“到底是谁？敢这样耍弄我等！”

　　“找出他来，杀掉他！他这是在公然挑战我们整个南疆蛊仙界！！”

　　“不仅是杀了他那么简单，我还要把他抽筋扒皮，把他的魂魄抽取出来，不断烧烤折磨一千年啊！”

　　南疆蛊仙们气势汹汹，齐刷刷地包围义天山。

　　他们已经顾不得隐藏行迹了，无数道滔天的气息迅速飙升，笼罩整个义天山。

　　正魔两道的蛊师们都傻眼了。

　　“这，这，这，发生了什么？”

　　“仙人，难道他们是仙人吗？！”

　　“如此强大的气息，正是传说中的蛊仙。没有想到，我居然能在有生之年，亲眼目睹啊。”

　　“这么多的仙人，会不会是正（魔）道的阴谋诡计？”

　　两方蛊师都陷入大乱之中，各自的营盘中，人声鼎沸。

　　“没有用的。这里有禁仙绝境，你们又没有仙窍的封印法门，如何能进得来？”方源心中冷笑。

　　不过表面上，他满脸惊惶之色，表现得和周围人无意。

　　这个关键时刻，方源是万万不会大意的。

　　禁仙绝境虽然能将蛊仙拒之门外，但本身只针对仙窍，并不妨碍仙蛊。这也就意味着，蛊仙可以远攻义天山。

　　“是谁？给我出来！”

　　“有胆量侵吞我们的东西，没胆子承认吗？”

　　蛊仙们气急败坏，各自的吼声，宛若雷霆，响彻天地。

　　就连义天山，都在这吼声中微微颤抖着，更遑论那些凡人蛊师了。包括五转蛊师在内，很多人都是脸色苍白，瑟瑟发抖。

　　方源伪装自己，没有露出丝毫破绽。

　　剿除了其他战意之后，他立即率领战意大军，开始全面地接管惊鸿乱斗台。

　　这个过程，需要一点时间。

　　不过，方源并不担心，南疆蛊仙们会二话不说，直接强攻。

　　对于正道蛊仙而言，他们要维护名誉，不会做出这种屠戮之举。魔道蛊仙中，有些人将仙蛊都放在棋子身上了，就如同萧家老祖在萧山身上，留下了仙蛊。

　　仙蛊本身是很脆弱的，方源的春秋蝉，一个儿童都能将其捏碎。

　　若是不顾一切，强攻义天山，这些仙蛊就会被摧毁。

　　至于月下老人这类的散仙，爱徒陆钻风就陷在义天山上，他又怎么会轻易出手？

　　越来越多的蛊虫，被方源掌握。

　　仙蛊屋惊鸿乱斗台的秘密，展露在方源的心头。

　　“原来这座仙蛊屋，乃是宙道的仙蛊屋，能够利用宙道的力量，将外界的任何打击都封印起来，随后自己再用出去！以牙还牙，以眼还眼，好生巧妙的构思！”

　　方源心中，不禁惊叹连连。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
