第二百六十八节：试演杀招
　　有了境界，方源当场就设想出了一个仙道杀招。

　　因为是以万我杀招为根基，所以这招便被方源称为万我第二式。

　　但是这个杀招刚刚草创，距离运用，还有一段距离。

　　轰轰轰!

　　雪胡老祖、狗尾续命貂毛里球两位八转存在，不断夹攻逆流河，打得河水波涛起伏，逆反无数攻势，河面开始逐渐下降。

　　方源的所作所为，早已经触怒了这些人的底线。更何况他不愿低头，让雪胡老祖、毛里球等都甘愿耗费大力气，耗光逆流河，也要斩杀了方源。

　　方源视察了河面，心中估算：“照此下去，还有不少的时间。”

　　他的心中稍微安定了一些。

　　逆流河不愧是天地秘境之一，承受着两位八转存在的夹攻，也只是缓慢消耗。

　　当然，这其中也有一个原因，那就是雪胡和毛里球，都未全力动手。

　　他们之间相互忌惮，并且碧晨天、威灵仰等中洲蛊仙也站在一旁，伺机而动。这些人相互牵制，相互防备，怎可能将全部的精力投注在方源的身上？

　　正是因为这个复杂的场面，无形中替方源缓解了许多外在压力，让他能够从容不迫地试验杀招。

　　第一次催动。

　　方源小心翼翼。

　　首先是坚持仙蛊，它一直在损耗红枣仙元，让方源能够在逆流河中自由自在，不受天地秘境的限制。

　　随后是大量的水道凡蛊，一一升腾起来，在方源的仙窍中，围绕着体态庞巨的坚持仙蛊，不断上下飞舞。

　　不久，大量的水汽升腾而起，隐约的蓝芒在水汽中依稀绽放。

　　然而很快，这些蓝芒就消散掉，有的甚至由蓝转红，原本冰凉的水汽，也迅速升温，变得越来越热。

　　“失败了。”方源立即停下。

　　眼前的景象，超出了他的意料。

　　这不是他预想到的景象。

　　停下仙元的灌输，啪啪啪，一阵微响，大量的水道凡蛊在半空中就都陡然爆裂开来，当场毁灭。

　　方源沉下心来，不断思考。

　　按照他设想的，应当是蓝光渐盛，水汽越凉，为何会出现红光，并且温度反而越高呢？

　　方源不断在脑海中推算，很快，得益于他的智道修为，他查找到了根源所在。

　　那就是当中采用了两种比较对立的水道凡蛊。

　　方源立即将其中之一替换，在逆流河中，他能够开启仙窍，自然也能够沟通宝黄天，想要收购一些水道凡蛊，是轻而易举的小事。

　　修改了整个仙道杀招，方源再次试验行动，开始第二次催动杀招。

　　坚持仙蛊始终在催动着。

　　周围的水道凡蛊，陆续升腾而起，围绕着它不断旋转飞舞。

　　先是水汽蒸腾，又是蓝光渲染，很快就过了这一阶段，方源开始催动仙蛊挽澜。

　　六转力道仙蛊挽澜。

　　这是整个仙道杀招的第二核心。

　　第一核心，自然是当之无愧的七转坚持仙蛊了。

　　方源小心翼翼。

　　在催动了坚持仙蛊的基础上，再催动挽澜，是很具风险的一件事情。

　　一旦调和不好，两只仙蛊之间反而会相互干涉、损害，甚至有可能导致一只或两只仙蛊毁灭。

　　试验仙道杀招，不仅是对蛊仙有着风险，对于参与其中的仙凡蛊虫，亦是如此。甚至因为仙蛊本身，蕴含着大道碎片，若受反噬，损毁更甚。

　　方源的小心谨慎，很快得到了回报。

　　他遇到了麻烦。

　　尽管挽澜仙蛊渐渐催起，但散发出的玄妙力量，始终不能掺和到大框架里头。

　　“是哪里出现的问题？”

　　方源停下来。

　　又是一大批的水道凡蛊毁灭。

　　试验仙道杀招，必须付出这样的代价。

　　一个完整的行之有效的仙道杀招，从设想到试验，蛊仙都要付出巨大的精力和资源。

　　外界的攻势连绵不断，方源置若罔闻，他乃是至尊仙体，脑海中念头活泼灵动，此起彼伏。

　　再加上他智道宗师境界，智道道痕，智道手段，都促使他推算迅猛。

　　这一次比上一次还要更快！

　　仅仅几个呼吸的时间，方源就找到了根源。

　　坚持仙蛊、挽澜仙蛊的力量，不能融汇一体，显然是那些水道凡蛊数量和种类不到位。这些凡蛊就是在两只仙蛊中间，起着沟通和融洽的巨大作用。

　　方源思考片刻，将其中的一部分水道仙蛊数量减少，将另外一部分则稍稍增加，同时有添上其他一些种类的水道凡蛊。

　　第三次催动。

　　这一次，方源一路顺风顺水，将挽澜仙蛊成功地增添到了整体当中。

　　几乎在成功的一刹那间，方源脚下的逆流河水泛起了波澜。

　　终于开始见效了！

　　不过距离整个目标，还有一大段的距离。

　　方源没有停歇，眼前的情况，也不容许他停歇，他继续试验，不断催动仙道杀招，导致身上气息时强时弱，明晦不定。

　　“这柳贯一在干什么？”

　　“他身上时不时地浮现出各种蛊虫气息，看样子，居然在试验仙道杀招啊？”

　　除去雪胡老祖、毛里球，其余蛊仙都在旁观。

　　方源试验仙道杀招，每一次都会泄露出蛊虫气息，隐瞒不住在场的其他蛊仙。

　　要隐匿蛊虫气息，非得是特殊的仙道杀招。

　　这种仙道杀招，往往也比较稀有，比如方源的暗歧杀，就份属此类。

　　方源能设想出万我第二式，已经到达自身极限，不能在考虑加上隐匿蛊虫气息的效用了。

　　不过这也无所谓。

　　单凭蛊虫的气息，也很难判断蛊虫的种类。

　　更何况方源临时创造出的万我第二式，复杂多变，涵盖许多蛊虫，不怕被人当场瞧出什么破绽来。

　　第四次、第五次……

　　方源不断尝试催动仙道杀招，有时候进展迅速，有时候反因为一些微小修改，导致又回到前几步骤上去。

　　方源毫无气馁之情，面无表情，坚持不懈。

　　“果然是在试演仙道杀招啊。”

　　“呵呵呵，这个柳贯一莫非是痴傻？临时创造出仙道杀招来，他以为自己是仙尊魔尊吗？”

　　“就算他设想出了什么仙道杀招，我倒要看看他能否凭此，对付在场的所有蛊仙？”

　　观战的蛊仙们议论纷纷，对方源的天真，嘲笑鄙夷。

　　若仙道杀招真有这么容易创造，那还是仙道杀招吗？

　　但很快，有些蛊仙微微变了脸色。

　　他们发现，方源身边的逆流河正在发生一些玄妙的变化。

　　“第二十一次。”

　　方源伸出手掌，对准脚下的河面，微微用力虚抓。

　　“起来。”与此同时，他口中轻呼。

　　砰。

　　一声轻响，他脚边的河面上忽然鼓起了一个大包。

　　这大包自然全部由逆流河水构成，鼓起来后，旋即炸裂，河水四溅。

　　杀招催动失败！

　　方源的鼻腔中，缓缓流下两股鲜红的血迹。

　　“他的仙道杀招，对逆流河有效？”余艺冶子见到这一幕，双目顿时绽射一抹刺眼的精芒。

　　“不，更准确的应该这么讲，他要利用这条逆流河，形成仙道杀招！”不真子脱口而出道。

　　“哼，可笑。”玄极子冷笑连连，“想当初，我为了利用逆流河，设想出子母逆命祭炼大阵，足足耗费了我数年的光阴。柳贯一，你就算成为逆流河主，也未免太过托大，居然想在这么短的时间里，创造出相应的仙道杀招来？”

　　显然，几乎在场的所有蛊仙，都不看好方源。

　　但接下来，方源又开始施展。

　　呼啦！

　　这一次，他脚边的河面上涌起了一个小小的土丘。

　　土丘随即崩溃，河水将方源浇个通透。

　　方源面色骤然一白，身躯摇晃，这一次不仅是鼻腔，就连耳窍都流淌出鲜血来。

　　“又失败了，人如故！”下一刻，方源彻底恢复。

　　“找找失败的原因。似乎是最后的关头出了点小问题……”方源陷入沉思。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
