第一百九十七节：招揽方正
　　中洲，狐仙福地。↑頂點小說，

　　荡魂行宫中，方源展现原形，八臂僵躯，盘坐在床榻上，双目闭合。

　　而在他的仙窍中，正发生着一场意志的交战。

　　“方源，你不得好死！”墨瑶意志愤怒大叫，但下一刻方源星意就恶狠狠地扑上去。

　　两股意志立刻混淆一团，陷入凶险的意志交战。

　　很快，方源的星意就以肉眼可见的速度，消散下去。而墨瑶的假意虽然也有损失，但比方源损失的要远远小的多。

　　方源却不以为意，只是观战。不像第一次那样，一连用许多智道杀招，去辅助自己的星意作战。

　　等到参战的方源星意已经快要完全溃败的时候，方源微微一笑，又发出一股星意，撞进意志的战团里去。

　　不一会儿，方源的星意再度损耗严重，方源便再次补充第三股。

　　墨瑶意志一方是无源之水，方源却是有本之木，就这样连续几股星意投放下去，终于将墨瑶假意磨损得奄奄一息。

　　方源从战团中抽回星意，同时一连催动数种杀招，将墨瑶假意再度禁锢，同时又滋养她的假意，让她缓慢恢复状态，方便下一次方源的搜刮。

　　墨瑶假意被方源玩弄得散漫一团，连咒骂的力气都没有，更遑论维持基本的形体了。

　　这股墨瑶假意的最大价值，就是红莲魔尊的传承线索，已经被方源压榨出来了。剩下的就是一些炼蛊相关的记忆。

　　参加中洲炼蛊大会这段时间，方源不忘从墨瑶假意中搜刮这些炼蛊记忆。同时还有意锻炼自己意志大战的手段。

　　起初时，不再动用智道手段的情况下。方源星意节节败退，根本不是墨瑶假意的对手。

　　墨瑶不愧是灵缘斋的某代仙子。身为墨人女子，却得到剑仙薄青的青睐，成为其唯一的伴侣。即便历数灵缘斋的所有仙子，墨瑶必定是名列前茅的。

　　这个老妖婆，即便主修的炼道，对于智道方面的造诣，也远远超过方源。

　　方源为了磨砺自己，故意和墨瑶假意进行纯粹的意志大战。刚开始，战损比几乎达到惊人的一百比一。方源这边损失一百。墨瑶假意才损失一。

　　不过后来，随着战斗次数增多，方源经验迅速累积，更关键的是还有东方长凡智道传承的内容指导，使得方源在意志战斗这块，迅速提升。

　　从原本几乎空白一片，到现在和墨瑶假意战斗得有声有色，进步极其巨大。

　　原本的一百比一的战损比，如今也缩减到了四比一。

　　也就是说。四股方源星意，便能战胜墨瑶假意。

　　对于方源窃取自身修行经验，还把自己当做免费打手，任意错边揉捏。墨瑶假意当然极为愤怒，但受制于人，就算再怒也毫无办法。

　　星意进入脑海。方源仔细查阅了星意中抢夺过来的墨瑶记忆。

　　随后，他缓缓睁开双眼。嘴角流露出一丝笑意：“有点意思。”

　　这次的记忆，却不是以往的炼蛊经验了。而是墨瑶生前和剑仙薄青一起探险。在中洲的真阳山脉中，斩杀了一群荒兽，搜索战利品时，发现山洞中的一株芙蓉石钟乳。

　　芙蓉石钟乳，乃是罕见的七转仙材。石钟乳每年滴出一滴石心液，这石心液更加珍贵，乃是八转仙材！

　　薄青当时要剑斩石钟乳，却被墨瑶阻止。

　　斩断石钟乳，只会得到一份七转仙材。但若放任下去，多年之后，就会有不少的石心液。八转仙材的价值，可比七转仙材要高得多。

　　薄青便采纳了墨瑶的建议，做下许多精妙蛊阵布置，将这处山洞完美掩藏。

　　“这么多年过去了，若是这处山洞没有被发现的话，那么积累的八转仙材石心液就极其可观。我即便用不了，收藏起来也是好的。将来可以放到宝黄天中，以物易物，换取想要的炼蛊仙材！八转仙材，蛊仙们都会十分渴求的。”

　　方源暗暗欢喜的同时，对墨瑶假意的认知，也加深一层。

　　“这墨瑶假意，手段不少。这种珍贵的记忆，都被她故意隐藏起来。直至现在，大部分的记忆都被我搜刮获知，才被我发现。这种手段，就算是东方长凡的智道传承中都没有记载啊。我得敲过来！”

　　方源暗暗叮嘱自己。

　　不过当下，却不能继续对墨瑶施暴了。

　　需要徐徐恢复她的假意，否则她承担不住。

　　方源并未直接前往真阳山脉，去取石心液。而是起身，打开牢门，来到亲弟弟方正的面前。

　　方正的状态十分古怪。

　　他禁闭双眼，躺在地上，脸色时而狰狞时而松弛，有时候会大叫，甚至手舞足蹈。简直像中了梦魇一般。

　　这当然是方源施加在他身上的手段。

　　方源信手一挥，将这手段消除。

　　方正大汗淋漓，呼呼地喘着粗气，好一会儿才缓缓坐起身：“你对我做了什么？”

　　他望着方源喊道，目光充满了仇恨。

　　方源呵呵一笑，淡淡地道：“我的好弟弟，我给你看的，都是真实发生的事情。是我记忆中的影响，结合天鹤上人的记忆影响。你现在应该知道，青茅山之所以发生如此惨祸，根本的源头并不在我，而在于你所谓的师傅天鹤上人啊。若是他不来这里，强取血道真传，说不定现在我们兄弟俩还在青茅山幸福快乐地生活吧。”

　　方正呆傻，一时间竟忘了说话，或者说他不知道怎么答话！

　　方源的确说的是事实，族人虽然是方源杀的，但为了生存迫不得已。若不是天鹤上人过来抢夺血海真传，青茅山的三座山寨也不会覆灭。

　　当然这个事情的起因。天鹤上人也没有隐瞒方正，只是美化过程是必须的。

　　方正也不是没有思考过这个问题。但每次思维触及到这个上面时，他都会下意识地选择回避。

　　但现在方源将天鹤上人搜魂。将他的记忆影像直接放到方正的脑海里重放。

　　这简直是将血淋淋的残酷现实，拎到方正的眼前。就算他想回避，也回避不了！

　　“呵呵呵。”空气中回荡着方源的冷笑，“我的好弟弟，你难道就没有想过，你的师父天鹤上人对于青茅山覆灭，有着不可推卸的责任？你还让他做你的师父，你这是认贼作父啊。”

　　方源的话，无疑是字字诛心。直接刺到方正的内心最深处。

　　“你住嘴！”方正陡然大吼，从未有这么一刻，他如此的愤怒！

　　“你住嘴，不要说了。你这个恶魔，明明是你杀了全族的人，是你杀害了舅父舅母，是你，是你，你这个刽子手！没有师父的搭救。我早就死了。不准你诋毁我的师父……”

　　“哦？”方源嘴角翘起嘲讽的弧度，轻笑出声，“天鹤上人之所以救你，还不是要利用你。把我搜寻出来？呵呵呵，不久前仙鹤门还利用你，进攻我的狐仙福地。那一场你差点死了吧？我愚蠢的弟弟啊。他们这样利用你，你都心甘情愿吗？”

　　“不要说了。闭嘴，闭嘴！”方正捂住耳朵。紧闭双眼，脸上愤怒又恐慌。

　　方源脸色转冷，声音冰寒：“我懦弱的弟弟，你连真正的事实都不敢去面对。哪怕你现在有五转蛊师的力量，实则在内心深处仍旧不过是个没长大的孩子罢了。不过你我到底是亲身血缘，作为哥哥的我，再给你一次机会。来我的身边吧，我会锻炼你，让你真正的坚强起来，成熟起来。”

　　“不……不！”方正睁开双眼，他的眼睛充满血丝，仇恨愤怒地看向方源，“你这个凶手！居然还想让我给你卖命？你死了这条心吧！就算，就算仙鹤门利用我，我也不仇恨他们。因为他们也培养了我。而你！是你亲手杀死了舅父舅母，杀死了全寨的族人。我恨你，一辈子都不会原谅你的！只要给我一次机会，我绝对会亲手杀了你，报仇雪恨！！”

　　方源双眼渐渐眯起，静静地看着方正。

　　他不怒反笑：“呵呵呵，看来你在仙鹤门的确学到了不少东西呢。你这么想要杀我，真是让我有些期待啊。”

　　说完这话，方源缓缓转身，步出牢房。

　　这些天来，方源将主要精力，耗费在炼蛊大会上。但也没有忘了利用智慧蛊、星念蛊进行推算。

　　推算见面似相识杀招，暂时已经耗尽了方源的潜力。方源便将推算万我杀招，目前已经成功地将挽澜仙蛊，也融合进去。如此一来，万我杀招就有三大力道核心了。

　　之后，方源又将气囊蛊的蛊方改良了一番，流水线炼蛊的步骤增多，更加细分，危险性也减少了三成。

　　改良忆念蛊、星念蛊、恶念蛊蛊方时，却遇到了瓶颈，方源的智道修行才刚刚起步，智道境界惨不忍睹，大大拖累了方源推算这些蛊方的脚步。

　　最近这些天，方源又将目光放到仙蛊方血神子上。

　　他渐渐修复血神子，发现其中一些奥秘。就算血神子仙蛊炼制出来，想要催动它，还得需要血缘亲人。杀得一位亲人，在血神子仙蛊的力量下，就能得到一位血神子。

　　若是这位亲人不反抗，甘心奉献，那产生的血神子便会亲近蛊仙，如臂使指。反之，若引来亲人的仇恨愤怒，血神子便有可能反噬自己的主人。

　　这便是方源招揽方正的原因了。

　　如果方源有其他法门，脱离了仙僵，就将方正利用在这方面。总之，既然方正曾经给方源惹来不少麻烦，方源肯定是不会放过他的。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
