第五百八十五节：夏扇
　　越来越多的年兽，闯入战场，和南疆群仙们绞杀在一起。

　　时间逐渐流逝，南疆群仙们的战斗状态，在不知不觉间，又悄然下滑一大截。

　　这些年兽，他们都要杀吐了，但杀不胜杀，绵绵不绝。原本针对方源而精心准备的杀招，还有蛊仙之间的绝妙配合，都用在了这些愚蠢的年兽身上，叫人无奈至极，又疲累欲死。

　　年流伏诛阵可算是三阵合一，而这里的光阴支流，又规模庞大，再加上方源等人全力主持，威能浩瀚，叫这些追兵吃尽苦头。

　　片刻后，就连陆畏因都气喘吁吁起来。他不仅是以一人之力，对抗两头太古年兽，实际上还在暗中支持那些七转蛊仙。

　　太古年兽败了一头，就被方源收走，在幕后奴役。然后很快，就会有另外一头太古年兽被吸引，参入战场。

　　陆畏因、夏槎的肩头，始终都保持着巨大的压力，战况一直都很激烈。

　　不过，南疆群仙亦有不少进展。夏槎至那次之后，又发现两处阵眼，一一摧毁。这两处阵眼毁掉，却没有再化成漩涡巨门。如今的年流伏诛阵，最多只有三个漩涡巨门，这是能力的上限。

　　这样的激斗，又整整持续了一天。

　　方源麾下共添了七头太古年兽，而阵眼也被夏槎摧毁了九个。

　　整个年流伏诛阵已经开始摇摇晃晃，远不如之前那般严整稳固。

　　“火候到了。”方源冷笑一声，终于亲自出手。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　一只狰狞大手，掀起阴风，从一头上古年兽的嘴巴里猛地飞出。铁区中猝不及防，被这大手捞中，当即失去一只仙蛊。

　　“我的七转刃蛊！”他猛地大吐一口鲜血，杀招反噬，身受重伤。更叫他心中滴血的是，那只七转刃蛊竟被方源夺走，损失惨重！

　　“哈哈哈，不错，不错，果然是刃蛊。”方源欣慰一笑，这只刃蛊正是他目前所需，光阴飞刃杀招的核心仙蛊之一。

　　“铁家仙友，支撑住，我来救你！”商虎杖等人见铁区中遇袭，连忙拼命杀出一条血路，赶来支援。

　　方源隐于幕后，冷笑连连。

　　他没有对铁区中赶尽杀绝，而是围点打援。

　　“不好！”

　　“糟糕，这是埋伏！”

　　“我们中计了！！”

　　赶来救援的南疆蛊仙纷纷遭袭，被大盗鬼手得逞，盗来数只仙蛊。

　　“大家小心，这些年兽当中有的受方源奴役，十分危险！！”商虎杖来不及为自己失去的仙蛊惋惜，被吓得一声冷汗，在战场中高声喊叫。

　　若是开战之初，南疆群仙战力完整，大盗鬼手根本靠近不了他们身边。但现在，他们疲累欲死，战力下滑非常严重，注意力也降至谷底，方源的大盗鬼手就有了发挥空间。

　　大盗鬼手本来就相当隐蔽，方源又耍弄诡计，将它们藏身在上古年兽的口中。

　　南疆群仙被这一手都惊得炸毛，纷纷加紧攻势，全神戒备，任何年兽想要靠近身边，都会提前打杀。

　　一时间，南疆一方又占据上风。

　　方源好整以暇，不再出手。

　　很快，南疆蛊仙们的攻势又下滑下来，他们战斗得太久，这样狂猛的攻势根本无法保持多久。

　　方源瞅准战机，再度开始下手。

　　南疆蛊仙陆续遭殃，很快就有数只仙蛊被方源盗取出来。

　　方源的大盗鬼手，一次只能发一只，但在年流伏诛阵中，他却能借助大阵威能，同时催发三记。

　　不像是在紫宸断命这样的仙道战场中，大盗鬼手会受到战场环境的压制。这大阵空间，别无道痕，大盗鬼手虽然不会受到增幅，但至少能发挥出最基本的实力。

　　那杀招流年不利，随着年流伏诛阵，早已经施展出来。方源运势压制之下，这些南疆蛊仙被盗走的仙蛊，要不是他们杀招的核心，就是方源正需求之物。

　　这一轮盗取，数位南疆蛊仙因杀招催动失败，遭受反噬而身受重伤。

　　但令方源遗憾的是，陆畏因、夏槎二人的防御仍旧是滴水不漏，两记大盗鬼手刚刚出现，就被他们二人囚禁扼杀。并且二人还有余力，去支援救护其余七转蛊仙。尤其是陆畏因，虽是没有攻伐手段，但护卫七转同伴却是极其到位。若非他存在，早就有蛊仙陨落了。

　　方源此时没有去施展引魂入梦。

　　引魂入梦杀招暴露的时间有些久了，五域蛊仙都有了一些针对的防备手段。更关键的是，若是此招施展失败，方源自己反而会被带入梦中去。所以一直以来，他对此招使用都很谨慎。

　　除非是学习当初的影无邪，动用纯梦求真体，再来施展此招。此招即便反噬，纯梦求真体也不会有什么大碍。

　　任何杀招都不是无敌的，都会渐渐被克制。大盗鬼手将来也会受到同样的待遇，被针对遏制，除非方源及时加以变化和改良。

　　不过现在，大盗鬼手暴露的时间和次数，远比引魂入梦要少得多。又在流年不利杀招的配合下，南疆群仙且都状态低落，大盗鬼手大发神威，使得场面一下子对方源极为有利。

　　但就在这时，夏槎猛地尖啸一声：“给我破！”

　　她周围骤起狂风暴雨，电闪雷鸣，这些幻象又骤然浓缩成一柄扇子，握在她的手中。

　　夏槎对前方一扇，方源闷哼一声，七窍流血，所在阵眼崩溃，显露身形。他主持大阵最多，又操纵三记大盗鬼手，以及奴役太古年兽，年兽大军排兵布阵，所剩心思已无法支撑逆流护身印。

　　夏槎再照着左边一扇，白凝冰顿感大难临头，连忙催起白相杀招，下一刻就被扇得支离破碎。

　　夏槎又对准右边一扇，白兔姑娘闪避不及，阵眼崩碎，她亦全身爆成一团细碎的血肉骨渣，香消玉殒！

　　战况剧变，南疆群仙甚至来不及欢呼。

　　仙道杀招——夏扇！

　　三次扇动，年流伏诛阵濒临崩溃，方源等人重伤，夏槎狠狠喘息了几口气，手中黯淡下来的夏扇复又明亮如新。

　　若让她再扇第四下，方源等人必败无疑。

　　“想不到夏槎居然将年流伏诛阵，探察得如此深刻。她明明可以提前解开数个阵眼，却按捺不发，积蓄下来，狠狠出手一次。若非我利用大盗鬼手，使得战局倾覆，还逼不出她这样的手段！”方源心头震动。

　　夏槎的表现，远超影宗情报中的记载，她的宙道境界，恐怕不是简单的大宗师！甚至有可能，她在阵道上也有涉猎，只是外人不知道罢了。八转蛊仙的底蕴，岂是那么容易就可探查清楚的？

　　这年流伏诛阵，乃是货真价实的八转仙阵，方源借助此阵，围困了南疆追兵，当中有陆畏因、夏槎两位八转。

　　这正是阵道流派的长处。

　　只要大阵建设起来，就能以一敌众，令蛊仙发挥出远超自身水准的战力。

　　但阵道的弊端在于，一旦大阵的奥秘被敌人洞悉，大阵被破坏，主持大阵的蛊仙必定要承受严重的反噬。甚至有时候，还会伤重而亡。

　　眼下，方源就面临着这样的险境。一旦大阵彻底崩碎，他的伤势恐怕难以想象。而且现在催动逆流护身印，也很尴尬。反噬伤害逆反到组建大阵的蛊虫身上，方源的这些蛊虫基本上就都会完蛋大吉。

　　大阵空间已经开始瓦解，南疆群仙们用肉眼都能看见各种围绕他们的蛊虫。

　　“方源，你死到临头了！”刘浩兴奋怒吼，图穷匕见，使出定空仙蛊。

　　一瞬间，方源中招，在这个范围内，无法催动定仙游。

　　“逃吧，不过就算你逃到光阴长河当中，我亦能将你就地法办。”夏槎手握夏扇，傲然一笑。

　　“逃？我为什么要逃？”身处绝境，方源眼中忽然闪过一道诡谲的光。

　　南疆群仙一怔，下一刻，他们身边的许多上古年兽，忽然动作僵滞如石，大股大股的梦境像是狂风一般，从上古年兽的体内，由内而外地迅速席卷开来。

　　南疆群仙大惊失色，连忙躲闪。

　　夏槎也被惊得眼皮直跳，立即出手，夏扇猛扇。

　　但这强悍无比的仙道杀招，扇到梦境上，却是劳而无功，一点效用都没有。

　　有人疯狂逃窜，但大阵并未真正消散，阵内空间仍旧禁锢着群仙。

　　梦境迅速合拢，将夏槎、陆畏因等人直接包裹进去，又向周围蔓延，开始侵蚀整个年流伏诛阵。

　　很快，整个年流伏诛阵就都被梦境淹没，彻底失去了作用。

　　原本喧嚣激烈的战场，在这一刻，忽然就平静了下来。

　　就连那些年兽，也都受困于梦境，沉入梦乡。

　　“这就是梦道的威能！”妙音仙子惊叹不已。

　　“无怪乎几乎所有的超级势力，都在积极钻研梦境。”白凝冰恢复过来，她的白相哪怕只剩下一小片碎块，都能重生复原。

　　可惜白兔姑娘在此战中牺牲。

　　一招鲜吃遍天。

　　梦道是全新流派，就像当初的偷道、变化道、运道等等，刚刚问世，几乎无往而不利。在短期内，旧有的流派很难有针对和克制的措施。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
