第一百零六节：方源vs楚度
　　“十号密室，出价天龙完整骨骼一具，外加地煞粉三十两。”秦百胜站在太上，高声宣布道。

　　楚度皱了皱眉头。

　　他刚刚出价了一道天柱风，十号密室中的蛊仙就立即加价，毫不犹豫。

　　“这是个劲敌啊。”楚度心中叹道。

　　之前，凤九歌、东海蛊仙相互竞争，最后以二换一，十号密室所获颇丰。这是拍卖大会中所有人都知道的事情。

　　楚度不禁心生压力。

　　他也是老字辈的蛊修了，七转修为，底蕴深厚，巅峰时手头上的仙元石更是超逾万数大关！

　　但此一时彼一时。

　　楚度最近，仙窍成功渡劫，却因此削薄的底子。因此又突破天罡气墙，深入白天探索，补充资源。

　　结果有所收获，但却受了伤。为了治疗伤势，他借了别人的仙蛊，也耗费不少，前后一算，总体还是亏了。

　　太古九天物资丰富，但也是险地。要有所获，就得冒险。

　　因此楚度此时，手头颇紧。

　　“但力道防御仙蛊，却是罕见。我成就力道蛊仙这么多时，也只是在今天碰到这么一件。若不尽力拿下它，恐怕日后我会后悔。”

　　楚度念及于此=一=本=读=小说xstxt，咬了咬牙，继续竞价。

　　但不管他添加多少，方源也都跟价多少。

　　几轮之后，楚度终于坚持不住，向秦百胜暗中传去消息，想要通过他和十号密室沟通。

　　秦百胜诧异了一下。面色不动，暗中转问方源。

　　得到方源的允许之后，楚度这才向十号密室中。传去一份书信。

　　信中说道，若是方源能够退出竞争，那么霸仙楚度就欠下方源一个人情，将来酌情为方源做一件等价之事情。方源若是不信，可用仙蛊盟誓。不仅如此，楚度还会提供给方源一个珍贵情报，关于如何收获狂蛮魔尊真意之事。

　　方源浏览此信。又惊又喜。

　　霸仙楚度此番来信，无疑是想得到鼎力仙蛊，却苦于财力不足。因此想和方源协商。

　　方源当然不会答应！

　　他也是力道蛊仙，自然也想得到这只罕见的鼎力仙蛊。至于狂蛮魔尊真意，方源也了解大概，甚至是亲身受益之人。

　　“原本还以为霸仙楚度财力浑厚。没想到这么快就露怯了。看来他时运不佳。正是低谷时期。呵呵呵。”方源一边暗笑，一边再次报价，添上一个巨额砝码。

　　楚度咬牙，跟着竞价，但所用之物却是东拼西凑。

　　方源再竞价，用了七转仙材，可以担当七转仙蛊的炼制主材，价值昂贵。

　　楚度叹了一口气。不甘心不放弃，再次东拼西凑。报价许多六转仙材。总体价值和方源的七转仙材相当。

　　这一下，大厅中的蛊仙们都看出了端倪。

　　“奇怪，楚度大人似乎捉襟见肘了。”

　　“我隐隐听闻，霸仙数月前渡过一劫，看来此劫伤他颇深。”

　　“楚度曾经向药皇借过治疗仙蛊，据说付出了不少代价。”

　　人们交头接耳，纷纷叹息。

　　楚度暗中焦急，比他更急的还有一人，那就是凤九歌。

　　“这个霸仙，也太不架事了！”凤九歌心生失望之情，他还指望着楚度能够一路强势，将十号密室压倒，一路高歌猛进，获得胜利呢。

　　但楚度声名在外，此时财力却不浑厚，让凤九歌看不下去，不得不想方设法，阻止方源获胜。

　　“浪迹天涯、乐山乐水两大仙蛊，都在十号密室的蛊仙手中。此人神秘，来头似大，甚至就是王庭大案的罪魁祸首，也有可能。我知道他（她），他（她）不知道我，现在敌明我暗。我若直接向他（她）索买乐山乐水，恐怕不妥。打草惊蛇不说，万一让他看出端倪，不再卖仙蛊，那就更加不妙了。”

　　凤九歌心中不断思量。

　　他亦是有谋略的人物，文武兼备。若非如此，灵缘斋也不会委以重任，派遣他充当队伍首领，潜入北原了。

　　“若是我直接出手，参与竞拍，也是不妥！我虽然顶着幽兰剑师的身份，但此时已经买下了浪迹天涯仙蛊，若是公然再买浪迹天涯。万一十号密室中这人，知道近水楼台之秘，我暴露的可能便大大增加。”

　　凤九歌假冒身份，秘密潜入北原，纵然战力强盛，但到底是客地作战，有着顾虑。

　　“最讨厌的是，这场拍卖大会，就算竞拍中压过其他所有人，卖方不选，照样失败。我直接出手，就算力压群雄，意义也不大。”

　　而且还有一点，凤九歌就算真的竞拍成功，他买下鼎力仙蛊，又要做什么呢？

　　他不需要力道仙蛊，反而要卖力道仙蛊，去换取其他合用的。

　　凤九歌想的有些口干，喝了一口茶水，心生遗憾之感：“若是我此番不是独自一人，或有同伴相帮，处理这样的问题就简单了！”

　　但一来，他的见面似相识，是仙道杀招，难以传授他人。二来，凤仙太子身边的蛊仙，也不能用。这个道理很简单，若是万一凤九歌身份暴露，也和凤仙太子一方牵扯不大。

　　凤仙太子大可对外宣扬自己毫不知情，更有利于今后继续潜伏。

　　如此思前想后，凤九歌终于定下心来，悄悄联系上霸仙楚度。

　　单间、大厅中的蛊仙，相互之间就可以直接联系。不像密室，楚度要联系方源，需要秦百胜充当中间人。只要密室中的蛊仙的任何一方不愿沟通，也就不能通信。

　　楚度接到幽兰剑师的信，心中奇怪。他和药皇走的蛮近。和凤仙太子却只有一面之缘。

　　信中，凤九歌直说，愿意有偿地支助楚度。帮助他拿下鼎力仙蛊。但也有要求，希望楚度能让出手中的仙材正天银。

　　“看来我此次探索白天受伤，也有所值。收获的六百斤正天银，就算是宝黄天也分外稀有！有幽兰剑师支助，还可相争！”楚度心中当然也对凤九歌的真正动机，有一些疑虑的。但他想得到鼎力仙蛊，一直都是迫切。

　　楚度立即向凤九歌回信。谢谢对方的资助，同时宣称事成之后，必将收获正天银的具体地点详细告知。

　　有了凤九歌的资助。楚度有了底气，再次竞拍。

　　世事变化，玄妙有趣。方源前世，楚度战死沙场。杀死他的人就是凤九歌。现在因为方源的缘故。这两个人阴长阳错地暗中联手了！

　　双方的联手，是一场互赢。

　　对于楚度来讲，他需要鼎力仙蛊，凤九歌的资助如雪中送炭。

　　对于凤九歌而言，他资助楚度的东西，楚度将来也会还他。他付出最少，却达到了阻击方源的目的。

　　几轮竞争下来，竞价越来越高。

　　死灰复燃似的楚度。似乎底气越来越足，报价时毫无犹豫。

　　方源轻咦一声。感到意外。来自琅琊福地的仙材已经用毕，他不得不将之前得到的仙材，充当竞争资本。

　　这种情况，让凤九歌不由感到气闷。

　　这些仙材，都是他之前所有。没想到流出去后，这么快就被人用作对付他的武器。

　　但凤九歌不得不坚持，同时计算着分寸。

　　“看来，之前浪迹天涯仙蛊的状况，要重演了。”

　　“霸仙楚度似乎对此力蛊，志在必得！”

　　“十号密室中一直要求力道仙蛊，和楚度杠上了，双方毫不退让。看来又将掀起一次拍卖的**。”

　　大厅中，蛊仙们交相议论。

　　方源终于坐不住了，离开座位，在密室中踱步。

　　“明明楚度已经没有希望，这才书信一封过来，但他怎么会突然又有了财力？难道这是示敌以弱的计策吗？不可能！除非他脑袋有洞，才会动用如此拙劣的计策。那么，就是有人帮助他了。”

　　方源皱眉苦思，总觉得有一种预感，但要细究起来，却捕捉不到。

　　这个帮助他的人究竟是谁？

　　为什么要帮助他？

　　表面上，是两者相争，但方源却感觉到幕后的一只黑手。

　　方源敲了敲自己的仙僵脑袋，又重新坐回座位，开始动用脑海中的意念，辅助思考。

　　他一边思考，一边竞价。

　　两次交锋之后，他陡然睁开双眼。

　　他眼中精芒一闪即逝，刚刚的思考，让他有所收获，有所猜测。

　　“这只鼎力仙蛊，我志在必得！”方源忽的开口大喊，虚张声势，“卖方还需要什么，尽管开口，本人尽力满足。”

　　“我这边也一样，卖方需要什么，说吧。”楚度那边沉默了一下，旋即毫不示弱地跟上来。

　　大厅中一番震动。

　　“十号密室中人，真不简单，直接和楚度叫板。”

　　“果然开始了，这将掀起二度**吗？”

　　“之前拍卖浪迹天涯蛊的时候，就是这种情况。现在就看卖方需要什么了。”

　　卖方没有思考太久，立即道出新的需求——一道智道传承。

　　看到这个要求，楚度不禁苦笑起来，他哪里有什么智道传承。

　　智道流传已久，但向来一脉单传，极为神秘稀少。卖方也是看到竞争的火爆，起了贪心，提出了这个过分的要求。

　　凤九歌也在苦笑，他身上有不少仙蛊，但卖方要求智道传承却真的为难住他了。

　　智道之稀少，十大古派中也只是几派，拥有着几道智道传承。

　　方源在宝黄天中开出高价，苦求智道传承，从未如愿过！最终走了好运，也只得了一份残缺传承，还是对方急需上古荒兽的尸体。

　　智道蛊虫不少，但智道传承却很稀罕。

　　一时间，方源、楚度二人都陷入沉默。(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
