第一百九十二节：仙缘生意
　　“什么？”听到树下两位蛊仙的交谈话语，方源的耳朵顿时支楞起来。

　　他直接从树丛中钻出来，出现在两位蛊仙的头顶上方，蹲在一棵大树杈上往下看。

　　对于方源现在变化的这种猴子而言，好奇心极强，这是非常正确的反应。

　　两位蛊仙连头都没有抬。

　　但方源清楚得很，这两位蛊仙早已经催动着侦查手段，也已经发现了方源。只是方源的见面曾相识，乃是八转仙道杀招，完全凌驾于两仙之上。

　　两仙不疑有他，继续交谈。

　　其中一人道：“罗兄尽管放心，我也是听闻白兔姑娘所言，才起了兴趣，想接触一下传闻中的梦境，试一试自己的机缘。我焦雷子虽然只是一届散修，但是凡事皆讲诚信。既然答应了你，又定下了信道盟约，自然不会做出一些出格的事情来。”

　　“正是因为焦雷子你有这样的信誉，我们兄弟也才会和你接触。否则的话，你连我的面都不会见到。跟我走吧。待会进入大阵入口，你就自称是罗家中人，为我兄带仙蛊而来。”罗姓蛊仙转身就走，一边走，一边丰富。

　　另一旁，自称焦雷子的散修紧随其后，悉心聆听。

　　方源坐在树杈上，看着他们远离，还跟上去，名目张胆地跳了几棵大树。

　　直到两位蛊仙消失不见，他这才停下身躯，左顾右盼，发出疑惑的叫声。

　　伪装得极其逼真。尽展变化道宗师的风采。

　　至始至终，这两位蛊仙都没有怀疑。

　　“有点意思了。”方源缩回树杈丛中。双目精芒暴射，心头上涌现出兴奋之情。

　　他意外地撞见了。两位蛊仙的秘密交易。

　　这两位蛊仙好巧不巧，选择在这座山峰上碰面，还偏偏落到了方源的眼皮子底下。

　　这运气还真是不赖！

　　听他们的话音，很显然是防御蛊阵中的一位正道蛊仙，和外面的散修蛊仙焦雷子做了一场见不得光的交易。

　　正道蛊仙为焦雷子领路，让后者进入防御蛊阵之中，尝试去触机缘。

　　对于焦雷子的想法，方源是嗤之以鼻的。

　　“你以为这梦境是这么好碰的么……机缘？没有特定的梦道手段，能有什么机缘？”

　　“而那位正道蛊仙自称为罗。恐怕就是超级势力罗家之人了。”

　　南疆正道超级势力，共有十三家，分布于南疆各处，雄踞一方。其中罗家就是其中之一。

　　“我是不是，也可以靠着这个渠道，去穿透防御蛊阵，接触到梦境？”不可避免的，方源脑海中一道念头闪过。

　　他最后凝望了一眼眼前的大阵幻景，转身便走。

　　方源变化的猴子。在树丛中迅速跳跃，攀壁下山，不断跋涉。花费了大半天，他终于离开了原来的山峰。

　　就这样跋涉。攀过几座山峰后，方源这才撤销了变化，还原本来面目。

　　他生性稳妥。超级蛊阵附近，若是冒然变化。获知催动仙道杀招，都可能引来正道蛊仙的警觉和注意。

　　“这个距离。应该比较保险了。”方源心中暗暗估量。

　　他并不肯定，因为他对这座超级蛊阵，没有任何的认知和概念。

　　不过，就算被正道蛊仙发现自己的踪迹，也没有多大关系。

　　“我就不信，这座正道超级蛊阵建立之后，那么魔道、散仙们不会前来试探！”

　　方源所料丝毫不差。

　　义天山大战，像是一颗雷球，将南疆蛊仙界原本平静的，波澜不兴的湖泊，炸得面无全非，炸出惊涛骇浪。

　　义天山大战，原本就涉及到仙蛊屋惊鸿乱斗台，吸引了南疆各大势力，无数蛊仙的注意。

　　而后正魔蛊仙交锋，影响了整个南疆蛊仙界。

　　但最终，义天山上忽然爆发惊世大战，一切都毁灭，参与大战的蛊仙们全都阵亡。而义天山遗址上，却莫名其妙地笼罩了一片巨大的外显梦境。

　　这让南疆蛊仙们，想要去探查义天山的遗址都做不到。涉事的己方，不管是影宗、天庭或者方源，都默契地保持秘密，南疆的这些蛊仙还都是一头雾水。

　　自从正道优先出手，在此围绕着超级梦境，布置出了恢弘蛊阵之后，魔道和散仙们都很不甘心，很多人都会到蛊阵方面刺探情报。

　　正道蛊仙们屡次发现这些人的踪迹，但只要他们不闯进蛊阵中，他们也就睁一只眼闭一只眼了。

　　方源选择了一处普通的山洞，在这里耐心等候了数天。

　　他终于等到了焦雷子，离开防御蛊阵。

　　焦雷子的行径，并没有隐藏。离开的方向，也是他之前来时的路。

　　“焦雷子既然伪装成罗家的蛊仙，出走时，自然要明目张胆，否则的话，就显得心虚了。”方源目光紧紧盯住焦雷子，见他飞走，方源也立即远离，跟了上去。

　　两人前后飞行了一阵子，焦雷子忽然速度减慢下来，停驻在一座无名的小山之巅。

　　他回首看着方源：“阁下跟着我飞行了这么长时间，不知有什么事情？”

　　焦雷子并没有剑拔弩张的态势。

　　因为方源跟踪的时候，主动显示着形迹，让焦雷子发现。

　　又用态度蛊，表明自己的善意，让焦雷子感知得到。

　　焦雷子因此未有对方源恶声恶气，不过仍旧有着戒备。

　　“打扰了仙友，实在抱歉。”方源行了一礼，十分客气地道明了来意。

　　焦雷子听了方源的一番话，脸上神情缓和了下来。

　　原来，方源自称自己是山野散修，对梦境相当好奇。无意中听了传闻。说焦雷子有门道，可以贿赂正道蛊仙。让自己混进防御蛊阵中去，亲自接触梦境。尝试能不能触发什么机缘。

　　方源便在外守候良久，终于等到焦雷子出来，这才跟踪上去。

　　“原来这生意已经传播出去了，就连你这样的外人，都能轻松探听得到。”焦雷子并没有怀疑，自失一笑。

　　“跟我来吧，你想要进入梦境中撞撞仙缘，这是人之常情。不过，我也不是关键的中间人。我带你去见白兔姑娘。”焦雷子很是热情。

　　他虽然不认识方源，但是方源一身南疆蛊仙的气息，做不得假。

　　并且，南疆乃是五域当中，隐修最多的一域。这是南疆的风格，很多蛊仙从升仙到终老，都不为世人所知。

　　不到一天的路程，方源就在焦雷子的带领下，见到了白兔姑娘。

　　这位女蛊仙二八芳龄的外表模样。双眼如红宝石，可爱的圆脸，还有亮闪闪的大眼睛。嘴唇有些微微凸起，说话时语气极快。突突突不停地往外冒词。

　　和白兔姑娘见面的情景，让方源感到十分惊异。

　　因为这位白兔姑娘，直接将一座凡蛊屋。放在山峰中，不少魔道、散仙。都从这个蛊屋里进进出出。

　　“我这里专做梦境的生意，你是来对了！”

　　“你要想进入梦境。我有最可靠的门路，就看你能付出多大的代价。”

　　“付出的代价越大，自然你就能越快地进入梦境，说不定你就能早点遇到自己的仙缘！”白兔姑娘说到这里，大拇指翘起来，面对方源，反手指向身后的墙壁。

　　那里已经挂满了各种小牌子，牌子上写着各个人名。

　　“排号的又多了五位啊。”焦雷子看了，感慨不已。

　　“你要知道仙缘是有多重要！”白兔姑娘继续盯着方源说，列举了好几个历史上的实例，然后又补充道，“三尊说的预言，你肯定知晓的吧。梦境，这可是关乎到大梦仙尊的机缘！想想看，你如果成为未来的大梦仙尊，会怎样？就算只碰到一丝机缘，也绝对能改变你的现况啊。如果你不去做，不去尝试一下，怎么知道自己不可以？”

　　“是这样子的。就算知道自己不可以，将来也不会后悔了。”焦雷子在一旁附和着，“能够让正道蛊仙们这么宝贝的梦境，我们能够有这样的机会，是多么的难得！”

　　“是啊，现在是刚刚开始，所以正道方面管理不是特别严格。”白兔姑娘继续道，故意激将方源，“等过一段时间的话，就不一样了。这个生意做不长，机会就看你能不能把握得住了！”

　　“那要付出多大的代价？”方源装作犹豫的样子。

　　白兔姑娘报出了一个数字。

　　方源面现犹豫之色：“我再考虑考虑吧。”

　　“那行，你可以好好考虑一下！”白兔姑娘笑了笑，态度仍旧很是客气。

　　这时，一位女蛊仙走近柜台。白兔姑娘的笑容顿时热切了几分，舍弃了方源这边，迎接上去：“妙音姐姐，您是想来再撞一次机缘吗？”

　　那位女蛊仙点点头，沉声道：“我觉得，这一次换一个其他的地点，进入梦境，一定会有不一样的收获。”

　　凡蛊屋中蛊仙真的不少，来来往往。也并非白兔姑娘一人招待，时不时的就有牌子被挂在墙上去。

　　方源走出凡蛊屋，和焦雷子告别。

　　“你可以再考虑一下，不过依我个人之见，还是尽早决定的好。不能拖啊。这种情况，你也看到了，你越往决定，就越会有更多的蛊仙排在你的前面。时间不能拖的。”焦雷子临走前叮嘱着。

　　方源口中感谢不已，离开了此地。

　　“怎么，那个人还没有下决心？”白兔姑娘招呼完她口中的妙音姐姐，见到焦雷子问道。

　　“他说要考虑一下，唉，我还以为自己能赚一笔举荐费，好弥补一些损失呢。”焦雷子失落地苦笑道。

　　“焦雷子你身家丰厚，何必在我这里哭穷？”白兔姑娘笑了笑，“不过呢，我看你带来的这人，恐怕是山野中的隐修，本身穷酸，并无多少资粮。否则的话，怎可能立即走人？真有些身家的，第一次来，都要在这里逡巡流连一番呢。”

　　焦雷子苦笑：“我身家怎可能丰厚？承蒙白兔姑娘谬赞了。说实话，这要价真的不菲，我也感到相当肉痛的。”

　　白兔姑娘笑起来，露出白白的牙齿：“这是生意，讲究你情我愿。要价高一点，自然是因为它就值这个价嘛。事关大梦仙尊的机缘，你说呢？”

　　焦雷子点点头，忽然下定了决心，沉声道：“我再出一份资源，我要再试一次。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
