第一百一十七节：苦贝酒和吞江蟾
　　大厅内气氛凝重至极。

　　一众家老默默地坐着，脸色或是冷漠，或是阴沉，或是沉重。

　　族长古月博坐在主位上，亦是难掩眼中的忧愁：“三日前，山脚的村庄附近，出现了一头吞江蟾。此蟾似是从黄龙江逆流而上，无意间流落此处。它现在堵住一处河道，睡在里面。若是放任它，山寨就要时刻处在危机当中。在座的诸位家老，有什么良策，能驱赶了此蟾？”

　　家老你望我，我看你，一时间无人说话。

　　吞江蟾乃五转蛊虫，威力宏大，张口一吐，就是大江横流。若此事处理不好，惹怒了它，恐怕大半个青茅山都要被水淹没，整个山寨都要被冲垮。

　　沉第一百一十七节：苦贝酒和吞江蟾默良久，古月赤练开口道：“事情很严重，必须要尽快解决。一旦消息被走漏出去，说不定会有居心叵测的歹人，偷偷前来，故意招惹这吞江蟾，陷害我古月一族。”

　　“赤练家老说得很对。”古月漠尘点点头，他虽然是古月赤练的政敌，但是值此村子生死存亡的关键时刻，他彻底放下了往日的成见。

　　顿了一顿，他继续又道：“还有一个更严重的情况。一旦吞江蟾水淹青茅山，狼巢就要淹没。为了逃生，狼群自然要往山上迁移。到那时，狼潮就要提前爆发。我们就得和无数的野兽争夺山顶的生存空间。”

　　众家老听了这话。俱都脸色一白。

　　古月博以沉重的语气补充道：“大家不要忘了，我们寨子的根基。当初一代先祖之所以在这里立下山寨，就是因为我们脚下的这道灵泉。一旦水淹青茅山，这道灵泉恐怕也要毁了。”

　　“这可该如何是好啊？”

　　“唉……即便抵挡住兽潮，在山顶生存下来。洪水退去之后，灵泉消失，大量兽群的灭亡，周围一片第一百一十七节：苦贝酒和吞江蟾荒芜。修行的资源将严重不足啊。”

　　“要死一块死，不如向熊家寨、白家寨求援？大家都是拴在一根线上的三只蚂蚱，我不信他们不出力！”

　　家老们交头接耳，隐现慌乱。有的人，已经开始想着要求援兵。

　　“现在求援，还为时过早了。”古月博摇摇头，第一时间否定了这个念头。“现在还不是最艰难的时刻。当年一代先祖，刚刚立下山寨时。有一只五转的血河蟒袭击山寨。被一代族长斩杀。相比较血河蟒，吞江蟾要可爱许多了。”

　　“它脾气温和，对凡人都秋毫无犯。只有感受到其他蛊虫的气息，才会警惕。受到重创之后，才会发怒发狂，喷吐水流。我在偶然间，曾经听上代族长说过。有关于吞江蟾的传闻……”

　　大厅中，古月博侃侃而谈。声音徐徐。

　　众家老专注地听着，脸上紧张慌乱的神情。不由地舒缓下来。

　　“真不愧是族长啊。一席话，就稳定了军心。”古月药姬察觉到氛围的变化，深深地看了眼古月博，心中赞叹一声。

　　“若按照族长大人刚刚所讲，那么驱赶这吞江蟾也不是很难的一件事情。”一位家老开口道。

　　“也不能这么说。”古月博摇摇头，“这些都只是传闻，没有亲眼见过，更没有实践过。事关重大，马虎不得。我想，还是暂且派遣一组蛊师，先去试一试吧。”

　　众家老无不点头。

　　古月赤练道：“要做这事，非我赤脉的一人不可。他若是不行，恐怕我族中就没人可行了。”

　　其他人都知道赤练说的是谁，纷纷赞同。

　　族长古月博微微笑道：“既然如此，那就命赤山小组走一遭吧。”

　　……

　　时值初秋，天气渐渐地凉爽起来。

　　酒肆中靠着窗户的位置上，方源独自一人坐着，静静地品着酒。

　　酒肆的掌柜，则站在他的身边，卑躬屈膝。

　　“掌柜的，前几天我让打听有关苦贝酒的事情，你有了眉目没有？”方源问道。

　　方源合炼酒虫，就差一份苦酒。

　　然而苦酒难寻，之前又因为赤铁舍利蛊的关系，导致他受人瞩目，一走到哪里，就被人指指点点。因此也不好打听苦酒的事情。

　　也就是这些天，风波才渐渐平息。也许是否极泰来，方源在无意中打听到苦酒的一丝线索。

　　掌柜老者连忙答道：“禀告公子，您要我打听的苦贝酒，有人在白家寨喝到过。这种酒的原料，是深潭中的一种贝壳。这种贝壳，浑身黝黑，壳上有一圈圈的白色纹路，仿佛树木年轮。我们叫它苦贝。寻常的贝壳，能酝酿出珍珠。它吞吃水中的沙石，却只能将沙石溶解，化为苦水。有人撬开它的贝壳，得到这种苦水，用来酿酒。酿造出的苦贝酒，口感又苦又香，十分独特。”

　　方源闻言，微微扬起眉头：“这么说，白家寨里就有这种苦贝酒了？”

　　掌柜的连忙弯下腰：“小人也不敢担保，只是偶尔间听人谈到过。不过真要说起来，白家寨真正有名的，还是白粮液。这酒和我族的青竹酒，熊家寨的熊胆酒，并称为青矛三酒。苦贝酒……下人觉得，恐怕就算是白家寨即便有，也没有多少罢。”

　　“没有多少，也得寻找。”方源心道。

　　可是这事情麻烦，白家寨这些年来有渐渐崛起之迹象，开始渐渐动摇古月山寨传统霸主的位置。

　　方源要擅自进入白家寨，恐怕还没有见到山寨的大门，就被警戒巡逻的白家蛊师打杀了。

　　但即便如此，方源也想要尝试一番。毕竟这苦贝酒，比十万里之遥的绿艾酒，要靠谱多了。

　　从沉思中回过神来。方源却发现掌柜老者仍旧站在自己的身边。他便挥挥手道：“好了，你下去吧，这里没有你什么事情了。”

　　老者却没有走，脸上流露出犹豫的神情，欲言又止。

　　最终他鼓起勇气道：“公子，您能不能把这酒肆再盘回来呀。小的和全部伙计，都想在您底下干活呢。您不知道，老东家一回来。就克扣了我们一大半的酬劳，仅靠每月那么点的元石，小的们都很难养家糊口啊。”

　　方源摇摇头，面无表情：“这家酒肆我已经卖给了他，按照约定，是盘不回来的。再者，我也不想经营这酒肆的生意。你下去吧。”

　　“可是。少东家……”老者犹自驻足。

　　方源不悦地皱起眉头：“记住，我已经不是你们的少东家了！”

　　他先前为这些人涨了薪酬。不过是想调动出他们工作的热情。为自己所用罢了。这些人却以为他好说话，就得寸进尺。

　　自己现在靠着贩卖生机叶，只能做到自给自足。又一直为苦酒烦心不已，凭什么要为这些人盘回酒肆？

　　“可是少东家，我们真的是活不下去了呀！您大慈大悲，可怜可怜我们吧。”掌柜的扑通一声，跪倒在地上。苦苦哀求。

　　这番响动，顿时引来了周围酒客的关注。

　　方源哈的冷笑一声。随手拿起桌上的酒坛，砸在掌柜的头上。

　　夸嚓一声。

　　顿时。坛身破碎，酒水四溅，老汉头破血流。

　　“真以为我不敢杀你？没眼色的东西，滚。”方源眼中冷芒四射。

　　掌柜老者被这杀气一激，霎时浑身一颤，猛地惊醒过来，慌忙退下。

　　不论哪个世界上，总有一群弱者，乞讨强者的施舍，死皮赖脸又不知分寸。好像帮助他们才是强者的风范，不帮助他们就是不对的事情。

　　弱小者就该有弱小者的样子，要么认命，卑贱如奴，要么就奋发，低调地努力。

　　强者对弱者的帮助，只是心情好时的施舍罢了。

　　弱者自己不努力，死皮赖脸地向强者乞讨，还一定要有个结果，纠缠不清。那么受到拒绝也是活该。

　　甘于弱小，而不自发努力，只想向强者乞讨的人，根本就不值得同情。

　　“掌柜的……”

　　“快给掌柜的包扎伤口。”

　　伙计们围着满脸污血的老者，一阵忙乱。

　　掌柜老汉不过是一个凡人，就算是当场杀了，也不要紧。

　　此事如此收场，周围的酒客们顿感无趣，纷纷收回视线，继续他们的谈话。

　　“你知道吗？最近出了一件大事！”

　　“你是指那只吞江蟾吗，这事情现在谁不知道？”

　　“这可是五转蛊虫，要是处理不当，恐怕就要有灭寨的危机了！”

　　“据说这吞江蟾，以水为食。饿了的时候，就张开大嘴，直接吞吸一条江河！”

　　“它要是发怒，能水漫青茅山，威能恐怖至极，我们恐怕都得死！”

　　“那可怎么办啊？”

　　“唉，这事情就看家族高层怎么处理吧。反正我们也逃不了，能逃哪里去？”

　　……

　　酒肆中，弥漫着一种慌张迷茫的气氛。

　　“吞江蟾么……”方源听着，心中存着一股笑意。

　　恐惧是会传染的，并且越传越恐惧。

　　其实吞江蟾性情十分温和，并不可怕。它生性嗜睡，常常有人看到江河中随波逐流的吞江蟾。它们往往将白色的肚皮朝上，仰躺在水面上呼呼大睡。

　　有时候睡醒了，就吞吸江水果腹。饱了之后，就继续睡觉。

　　它们对战斗和杀戮不敢兴趣，要是碰到敌人，第一反应就是逃避。除非是身陷绝境，实在躲避不了，它们这才会悍然反击。

　　它们战力雄浑，嘴巴一张就能喷涌出一条滔滔长河，河水席卷大地，顷刻之间，就能营造出一片泽国。

　　“这只吞江蟾，应该是睡着了。随着黄龙江水，无意中进入了支流，然后被水浪带到了青茅山脚下。”方源猜中了事实。rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
