第九十三节：地沟黑油
　　出售赤煞神舟整套蛊方的散修，不过是六转之流，且无背景势力。

　　最终，僵盟商议决定，派遣一位七转仙僵，两位六转仙僵，寻找并袭杀此人，匡正僵盟的威名。当然最主要的，还是要得到赤煞神舟的整套蛊方。

　　事实上，僵盟已经得到了绝大部分，只剩下核心的几个仙蛊方，以及蛊虫如何配合运转的秘诀。

　　炎炉、地沟、赤煞神舟，这三件大事商议妥当，议事堂氛围为之一松。

　　阴六公又接着用手指头点点桌案：“下面开始商议其他任务。”

　　他的手指头点在桌面上，发出咚咚的声响。

　　众仙僵眼前的原先空地上，影像再起变化，化作四面方柱。粗大的方柱上，每一面都有密密麻麻的文字在游动。

　　“诸位手头上，还有任务没有交还么？”阴六公问道。

　　大家相互望望，没有人站出来。

　　任务可以随时交还，并非一定要等到公开议事的时候。

　　古业虽然不想干守卫地老木的任务，但时限未到，提前交还任务可是要扣除不少贡献的。

　　“很好，那么就上报任务吧。”阴六公道。

　　这话一说出口，整个议事堂顿时热闹了。(一—本)读)小说声音骤然嘈杂起来，与炼蛊有关的蛊方，采集某种材料，鉴定某种蛊虫，探知某个方面的情报。种类繁多，不一而足。

　　方源也开了口，言说要求购摆脱仙僵身份。重新复活的方法。

　　这份举动，为他惹来了许多轻笑。

　　“沙兄，你还没有正式发誓。手头上也没有僵盟令牌，也没有贡献，如何发布得了任务呢？”一旁的古业提醒道。

　　“是这样啊。”方源皱起眉头。

　　“你不要着急。议事结束之后，我带你去领身份令牌。这个令牌也用来记录你为僵盟所做的贡献。还有，你的求购内容是咱们所有仙僵的心声。根本不用特意求购，你看最顶上的那几个任务。”古业手指着面前的不断变化的影像。

　　方源目光转移过去，便见到任务榜的最前端。有几个任务。其中就有一条，字体较之其他任务，更加庞大。

　　“出售僵盟历代。有关如何摆脱仙僵，重获新生的研究成果。”方源一字一句地读出来。

　　“那里面有明码标价，不过最少的成果，都要有二十分的贡献才能换取。”古业对这方面的情报。分外熟悉。

　　事实上。每个仙僵都对这条任务内容，极其熟悉。

　　很多仙僵投靠僵盟，为的什么？

　　不就是为了寻求方法，从而摆脱仙僵身份，重新复活吗？

　　僵盟建立的初衷，似乎也是研究如何让仙僵复生。

　　“古兄，僵盟中到底有没有仙僵，因为这些成果复活的？”方源又问道。

　　“根据传闻。好像有过。”古业的语气也不大确定。

　　“好像有过？”方源皱起眉头。

　　“你要知道，这里面的好多研究成果。每一份至少得上千分贡献，才能换取出来。而且你正式入盟之后，还要签订契约，不能随意自售这些研究成果。”古业苦笑一声，道。

　　他见方源的眉头皱得更深，又道：“你不要顾虑什么，至少我可以担保，这里面的研究成果都不是造假的虚伪之物。我曾经换来一份，的确大有用途。你若能获得这些成果，可谓站在先贤辛苦铸就的基石上，不知道省去多少苦功呢。”

　　方源点点头。

　　僵盟这个组织，深谙内部成员的心理。将研究成果当做诱使成员卖力的甜头，只要是仙僵几乎没有人不中招的。

　　就算仙僵换取了许多成果，但只要一日不获新生，仙僵就要继续为僵盟卖力。

　　更妙的一点在于，僵盟很好地为仙僵保留了一份希望——就算这份研究成果不行，兴许下一份研究成果可以帮助我脱离这个困境呢？

　　方源用屁股想，都能想到这里面的明码标价，一定设置得较高，须要海量的贡献分，才能换取大部分的研究成果。

　　“不过好在那份地沟中的遗藏，却是一位仙僵大能所留。当中也有一份关于仙僵新生的研究成果。前世的时候，北原仙僵就是因此获益，整个战力突飞猛进。甚至一段时间，北原僵盟封闭，比起东海僵盟总部还要强盛。”

　　方源混进北原僵盟的主要目的，就是那份遗藏。

　　对于按部就班地努力，一步步用贡献分来换取僵盟任务中的研究成果，方源则兴趣缺缺。

　　毕竟所耗费的时间太久，精力也太多了。

　　持续了好一会儿，议事堂这才渐渐消停下来。

　　各个仙僵都上报了任务，给出了各自的贡献奖励。所有人的目光，都紧紧地盯着空地上的影像，有的人不断扫视，有的人闭目沉思。

　　阴六公继续主持道：“下面开始发放任务。一个个的来，不要吵。首先是喂养僵盟内部的上古荒兽半月麒麟。”

　　“我来。”

　　“这个任务我接了。”

　　“嗯，这一次我也想竞争一下。”

　　阴六公话音刚落，就有好几位仙僵立即开口，相互之间争抢这个任务。

　　古业小声地为方源解释道：“半月麒麟乃是上古荒兽，本来并不好喂养。但现在它怀孕快要结束，就要生产出月牙麒麟。这种小麒麟，刚一出生，就是荒兽。渐渐长大之后，就会成为上古荒兽半月麒麟。咱们僵盟中许多成员，老早就瞄准了这个便宜。都想近水楼台先得月，将月牙麒麟搞到手中，建立紧密联系，然后再付出贡献分。”

　　“原来如此。”方源这才明白。原来是这个原因。难怪众人争抢了，要知道半月麒麟只要细心照料抚养，成年之后就是上古荒兽。媲美七转蛊仙的战力。

　　就算是方源，此刻也怦然心动。

　　但他也只是心动，自己初来乍到，又有秘密目的。盲目竞争，惹来不必要的敌意和注意，对自己并无好处。

　　关于半月麒麟的喂养，众人好一番争抢。最终阴六公。将此任务的贡献分一直降低到三百，这才令其他人叹息放弃，唯一的胜利者脱颖而出。

　　喂养半月麒麟。可不是一件轻松的伙计。有时候麒麟闹起脾气来，寻常的六转仙僵几乎架不住，甚至有受伤的例子。

　　关键是麒麟生养时，分外痛苦。会肆虐周围来分散注意力。这个过程更加危险。紧紧三百贡献分，让大部分的仙僵都打起了退堂鼓。

　　而且就算月牙麒麟生出来，喂养半月麒麟的仙僵也不过是先建立联系。充其量，只是抢一个便宜。真正要争夺，还得看双方的竞价。

　　半月麒麟的喂养任务之后，就是关于如意菌的采集。

　　“如意菌的采集地点，位于僵盟和刘家之间。每年如意菌成熟，到了采集时候。都是两大势力瓜分。不过刘家势大，总会多多少少欺负咱们。这个任务的难点就在于此。需要一位修为高强的仙僵镇场面，但又不能太过强势。”古业解释道。

　　有古业在身旁，方源倒是得了许多方便。

　　这个任务也比较抢手，最终落到鼋姥姥的身上。

　　这位仙僵老太婆不仅有七转修为，而且和刘家拈亲带故，关系不浅。有她出马，刘家也不好多过于强势。

　　“下面是超级势力药家发来的请求，需要我们僵盟再出一位仙僵，供药皇研究，用来改良他的治疗仙蛊。这个任务的报酬，可是不菲的。”阴六公道。

　　看到这个任务，众仙僵的脸上都或多或少，浮现出一股难言的古怪神色。

　　供人研究，这多多少少有点伤及自尊，有点难堪。但一来，研究者是药皇，他是北原当今的五大八转蛊仙之一。二来，这项任务带来的报酬，的确十分丰厚。

　　众人相互看看，都没有出声。

　　阴六公对这情形早有预料，他面泛微笑，看向方源：“不知道沙黄你对这个任务，有没有兴趣？”

　　方源立即摇了摇头，勉强笑了笑，道：“没有兴趣。”

　　他身上的秘密太多了，单说双窍，就不能轻易曝光。

　　阴六公点点头，没有再劝。不过他的目的，除了试探方源的性格和底蕴之外，也有挑拨其他人的意图。

　　果然，很快就有几位仙僵低声开口，说要接下这个任务。

　　这几人接着相互竞争，不过话音都不高，都是低沉的，脸上也别无表情，毕竟被他人当做某种材料来研究，的确损失颜面。

　　古业适时地在方源身边，耳语了一番。

　　方源知道了这些仙僵的情况，都是那种底层仙僵，混得不太如意。因此在尊严脸面和利益之间，选择了后者。

　　接下来的任务，五花八门，数量繁多。

　　有向超级势力袁家索还仙蛊的任务，当初僵盟首领将一只仙蛊借给了袁家。首领前往东海之前，交代下来，督促僵盟催还仙蛊。

　　但袁家早过了归还期限，却是有借无还。僵盟每年都会派遣成员，前往催要，每一次都是失败。袁家找借口推诿也就罢了，更恶劣的情况是殴打驱逐。

　　刚开始没有仙僵主动接下这个任务，阴六公只好提升贡献分数，这才最终发布出去。

　　还有求购琉璃土、钻土的任务，捕获兽群的任务，收集魂魄的任务。最后这个任务，还和方源挂钩。却原来是黎山仙子为了产出胆识蛊，四处采购魂魄，也寻到了僵盟这边。

　　最受欢迎的任务，则是深入地沟，采集黑油。

　　黑油对仙僵极有帮助。将黑油洒在死窍福地中，可以延缓福地的崩解速度。放到外界，对于其他蛊仙而言，也是用途极为广泛的炼蛊材料，市场广大。

　　地沟黑油，是僵盟最主要的经营项目。这个地位，就好比胆识蛊买卖对于方源。

　　但黑油的贸易规模，可比胆识蛊买卖大得多了。

　　每次深入地沟，采购黑油的仙僵，除去上缴的份额之外，总会截留一份独属于自己的。这项任务的收益，是仙僵之间公认的最佳。

　　因此，被几乎所有人争抢。

　　方源也想争抢，若是能凭此深入地沟的话，秘密获取那道遗藏，却是再好不过。

　　不过很可惜，他初来乍到，手头上还没有僵盟令牌，盲目争抢并不明智，也不现实。再者，这个任务有着时限。现在方源忙着拍卖大会、炼道大会，根本没有时间处理这个任务。

　　最终，这个任务被三位仙僵夺得。

　　为了抢夺这个任务的仅有的三个名额，这三位胜利者不仅不会收获任何的贡献分，还要额外地上缴数百贡献给僵盟。

　　由此更可见，这采集黑油的油水是多么的丰厚了。(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
