第一百一十四节：只是一场游戏
　　逆雨福地。

　　一道纤细的碧玉长廊，在湖面上延伸出去，直至一座孤亭。

　　亭外，细雨霏霏，凉风轻抚。

　　和外界不同的是，这里的雨是从下往上落的。逆雨之名，由此而来。

　　继女蛊仙谭碧雅之后，福地中迎来了新的客人。

　　“晚辈黑柏，见过东方前辈。”来者一副普通中年男子的模样，却是货真价实的六转蛊仙。

　　“你我有七十年没见了吧。那时候，我记得你还是黑家的族长，险些就入主王庭了。”发须雪白的东方长凡，呵呵的笑着，以目光示意，“请坐下吧。”

　　黑柏坐到石凳上，微微鞠躬：“说来惭愧，晚辈当时还受着家族的大力扶住，最终棋差一招，被刘家得手了。”

　　“呵呵呵。”东方长凡笑起来，“不错，那届的刘家族长是刘一峰，天资绝代，可谓百年难得一出的奇才。”

　　“前辈记得不差，晚辈佩服。”

　　东方长凡缓缓摇头：“我们智道蛊师，既要推衍，便会注重每一个情报的收集。不过刘一峰虽是光彩夺目，但到头来却冲击蛊仙境界失败。那一届的风云儿们，真正笑到最后的，反而是人称‘黑家石人’的你啊。”

　　“前辈谬赞，晚辈也是侥幸。”

　　“你大可不必妄自菲薄，成就蛊仙难如登天，往往一万个五转蛊师，也未必有一人成就。唉，不瞒你说。这些年我也陆续考察了不少后背，现在的希望。便寄托在这个小子的身上了。”东方长凡说着，右手食指一指，石桌中央便凭空升腾起一股彩烟，反映出北原草府上的实时战况。

　　刚巧，二位蛊仙看到潘平挥出弯刀，一招斩杀了唐家族长的情景。

　　黑柏一扬眉头，轻咦一声：“这有点意思，如果我刚刚没有看错的话。这蛊应该是单刀蛊。单刀蛊威能独到，一旦催发，便有一定可能无视同级的防御。乃是由蛊仙刀魔所创，形体特殊，只是一抹刀刃寒光，非得寄居在刀上才可。此蛊以刀为食，被它寄生的刀会渐渐缩减。最终消散一空。”

　　东方长凡点点头：“不错。单刀蛊最高，能达到六转。刀魔当初凭借着六转单刀蛊，独树一帜，无人敢惹。但最终败于蝶剑仙之手。刀魔当场战死，福地也被蝶剑仙吞并。六转单刀蛊的蛊方，却没有流传下来。不过。如今在凡间还有不少的单刀蛊，这些都是刀魔昔日伪装成凡人，游览天下时随意馈赠出去的。看来这个幸运的小辈，是得到了刀魔当初的馈赠之一。”

　　“前辈博闻广识，在下今日又长了见识了。”黑柏心悦诚服地道。

　　东方长凡乃是北原有名的智道蛊仙。一生荣光战绩无数，多少蛊仙都遭受他的算计。

　　他刚刚出生时。东方家族已经是日薄西山。就是他成就蛊仙之后，一手扶持，多方谋划，设计使得仇敌相互对掐，手腕高超巧妙，终令东方家族重振雄风。

　　他是七转蛊仙，是北原当之无愧的巨头，是东方部族的顶梁柱。

　　但现在，他已经寿元将尽，时日无多，急于留下传承。之前，东方长凡眼界高，陆续选了几个都没有看中。现在，东方余亮虽然不符合他的全部标准，但也是较为满意的人选。

　　寿蛊难寻，纵然东方部族乃是超级家族，北原最庞大的势力之一。

　　当然，这其中，也有正道蛊仙私下联合，禁止对东方长凡出售寿蛊的原因。同样的，对于惨遭东方长凡算计的魔道蛊仙们，更对东方长凡恨之入骨。

　　东方长凡算计了无数人，到了人生的最后关头，终究被无数人联合谋算。

　　他自己亦清楚，自己得罪的蛊仙太多。哪怕是正道，也不愿看到他继续活下去。

　　黑柏明白，自己这一次和东方长凡见面，将是他最后一次见到这位北原传奇的蛊仙。因此，他心怀敬佩和缅怀之情。

　　石桌上的彩烟不断翻腾，将战场上的情形，不遗丝毫，尽数显现在两人的眼前。

　　东方大军，原本就在阵容上有着差距，潘平杀了唐家族长之后，更加剧了东方家的劣势。

　　最终，东方余亮直接开口邀战黑楼兰，亲自下场。

　　他想靠着一己之力，企图挣扎出一丝希望。

　　但最终，他和黑楼兰不分胜负，打了个平手。

　　当夜幕降临时，黑楼兰一声令下，发动了总攻。

　　夜晚来临，夜狼的战力随之暴涨。狼潮一波又一波，在方源的指挥下，对东方大军最后的防线展开冲击。

　　东方大军士气低落，人心散乱，即便东方余亮做了许多布置，防线支撑了半盏茶的功夫，就被攻破。

　　东方余亮无奈之下，只好选择认输。

　　至此，黑家和东方家的大战落下帷幕，黑楼兰和东方余亮的私人恩怨，也以黑楼兰的取胜而暂告一个段落。

　　“东方余亮这个后生，别的毛病没有，就是太牵挂自己的妹妹。他为了保护妹妹万无一失，竟将大军分掉一部分，形成后军，将妹妹安置在里面。东方盟军本来军力就弱于黑家，这一分兵，使得军力相差更大。若非如此，第一战的胜负，未必会如此悬殊。呵呵呵，倒是让黑柏你见笑了。”

　　东方长凡平静地看着彩烟，淡笑着。

　　黑家大军稳定了战局之后，辎重营徐徐开进残破的防线，开始着手接收俘虏，打扫战场。

　　“胜败乃兵家常事，此届不成，还有下届。以我看，东方余亮已经十分优秀。他将本族的力量保存完好，做得比我还要周到。对家族的这份爱护之心。就已经十分可贵了。”黑柏道。

　　“是啊。”东方长凡一脸感慨，“别的族人死了就死了。但我们同是巨阳先祖的血脉啊。当初先祖设立王庭，其中一个目的，不就是为了削弱他族，保护血脉嘛。可惜，即便是巨阳仙尊这样的伟大存在，到头来，也是寿元耗尽而亡。这个世界上，哪有什么永恒不灭的东西呢……”

　　黑柏没有说话。只是静静的听着。

　　东方长凡收敛了情绪，轻笑一声，对黑柏伸出手掌：“好了，下面该谈正事了。”

　　“是。”黑柏将一份清单，从存储蛊中取出来，递给了东方长凡。

　　清单上记载着密密麻麻的内容，是海量的物资。

　　东方家族在这一届王庭争夺中失利。成了黑家的俘虏。按照当年巨阳仙尊订下的规矩，东方一族可以交付一定量的物资，来赎回自己。

　　东方家和黑家，皆是超级家族，拥有蛊仙不止一人。

　　两个庞然大物的较量，不过是一场名为“王庭之争”的游戏。主要的目的。是通过战争，来削弱他族，扩张自家，筛选和吸纳人才。

　　这个笼罩北原的宏伟布局，当然不可能是东方家。或者黑家蛊仙的手笔。而是来自九位无敌至尊中的一位，巨阳仙尊之手。

　　东方长凡接过清单。细细浏览。

　　清单上的物资，不仅规模庞大，而且其中许多项，还牵扯到东方一族特有的蛊虫，或者最新研制出来的蛊方。

　　但东方长凡没有丝毫的不舍，而是轻轻点头，应承下来：“成王败寇，既然失败了，付出点代价也是应该的。就这样子办吧。”

　　失败者付出代价，这本来就是巨阳仙尊订下的游戏规则。

　　历史上，是有几次，某些部族不愿支付这种战争赔款，尽皆落得族灭的凄凉下场。

　　到现在，已经没有一个家族敢不去遵守。

　　这是北原正道的游戏规则，如果哪一个部族不去遵守，那么就会被排斥于外，成为其他所有人竞相针对的目标。

　　战场的夜空中，陡然出现一道巨大的光圈。

　　光圈稳定下来，形成高大二十多丈的巨型光门。

　　光门灼照千里，缓缓打开，形成翠光之路。

　　从门中，走出一位年轻的少女蛊师。她手持令牌，在众目睽睽之下，冉冉落到黑楼兰的面前。

　　“我是接引使，来迎回东方部族。”她面无表情，声音冷清。

　　两人当场完成交接。

　　在查看了战争赔款之后，黑楼兰喜上眉梢，他彻底发了！靠着这么多的物资，他将能装备更多的蛊师，尤其是吸纳了投降的部族之后，他的军力将在原有的基础上，至少再壮大五成！

　　“咱们后会有期。”既然结果已经注定，东方余亮也显得洒脱，风度翩翩地和黑楼兰告别，带领着族人们，走上光路，最终没入光门当中。

　　因为吸收了不少溃散的家族，东方部族的规模，比原先壮大了三成有余。

　　“真好啊，就算是战败了，也有福地可以避祸！”

　　“没办法啊，谁叫人家是超级家族，头上有蛊仙罩着呢。”

　　“好了，打起精神来。我们投降黑家，也是转机。只要打几场胜仗，我们的损失就能弥补回来。如果有幸能进入王庭福地，获得那些传承，那就有发达的机遇了！”

　　众人仰望着半空中的光圈，议论纷纷。

　　方源平静的看着这一幕。

　　这场每十年一次，就波及整个北原，令无数人家破人亡，令无数人飞黄腾达的战争，实质上是掠食者们合伙猎食的一场游戏。

　　有的人沉浸其中，追名逐利。有的人为之哭泣悲鸣，痛不欲生。而自己身在局中，冷眼旁观着，却也有着自己的一份打算。

　　呵呵。

　　众生百态，不过如此。

　　弱肉强食，真是妙哉！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
