第七百四十九节：吞并异人
　　至尊仙窍。

　　小白天，云盖大陆。

　　“怎么，诸位还未考虑好吗？”方源的六转宙道分身代表本体，来见大战后残存的异人蛊仙们。

　　这些异人蛊仙中，有雪人蛊仙冰媛，有石人蛊仙石宗、石狮诚，还有墨人蛊仙墨奇异。

　　因为方源的陷害，只剩下这四位异人蛊仙。

　　三天前，方源摆脱了凤仙太子的纠缠后，便让这四位蛊仙好好考虑一下，建议他们加入琅琊派，给他们三天时间好好想想。

　　如今，三天的时间已经过了。

　　方源的宙道分身，和琅琊地灵一同来到此地。

　　冰媛等人相互对视，都没有说话，脸上泛起难色。

　　方源宙道分身心中冷哼，脸上却浮起亲切的笑容，他温和地道：“诸位，有什么心里的话，都可以直接说出来。我们都是盟友，都是一家人啊！就算我如今是八转蛊仙了，也不会改变对待诸位的态度。”

　　方源软硬皆施，点明自己是八转的事实，笑容可掬，细细品味语意却很深沉。

　　四位异人蛊仙听了这话，脸色变得更加难看了一些。

　　方源之前挂了雷鬼真君的三根胸骨售卖，已是将声望拔高，令异人们重视。

　　如今他主持大局，刚刚击退了天庭入侵，更在异人蛊仙的眼前接连斩杀了天庭两位八转蛊仙！

　　方源的威望比之前暴涨了数百倍，落到异人蛊仙们的心中，宛若撑天的高山。

　　他这番话战前和战后说出来，完全是不一样的概念。

　　每一个字，都仿佛是沉甸甸的山峦，压在四位异人蛊仙的心头。

　　见四仙沉默不语，方源又笑道：“我也是为了你们着想。眼下你们参与协防，凤九歌已经逃去，情报泄露。依照天庭方面的智道造诣，肯定能将你们推算出来。留在我这里，才是你们最好的选择。”

　　四位异人蛊仙相互对视，满脸都是苦意。

　　方源说的没有错。

　　但是一旦加入琅琊派，他们就失去了自由。

　　这和之前的平等盟约，是完全不一样的。

　　谁会希望自己失去自由身？

　　方源口口声声说的好听，什么加入琅琊派？四位异人蛊仙看得明白：如今连整个琅琊派都被方源吞了，所谓加入琅琊派，不过只是张遮掩的皮，本质上就是加入方源麾下，成为他的下属啊！

　　方源若是毛民也就罢了。

　　关键他是人族蛊仙。

　　四位异人蛊仙当然不愿意投入一位人族蛊仙的麾下。

　　但现在情况很微妙，情势也逼人。

　　不答应方源恐怕后果会很惨淡！

　　方源分身脸上的笑容渐渐消散，他用淡淡的语气又劝道：“诸位，你们多想了！如果我真要对你们不利，直接打杀了你们就是，你们有什么反抗的余力呢？”

　　方源这话相当直接赤·裸，令四位异人蛊仙面色皆变。

　　他们无法反驳方源的话。

　　方源的战力绝对是八转级数，再配合天婆梭罗，石人一族虽然还剩下一头太古石龙，又有什么用？

　　方源目光扫视，继续道：“我虽是人族魔道蛊仙，但其实是情非得已，天庭要杀我，我除了反抗还能怎么办？你们都是我的朋友和家人，我不会对你们不利的。加入琅琊派后，我们就更能紧密地团结在一起了。若是分散开来，天庭或者长生天都会找你们的麻烦，削弱我们的实力！”

　　方源情真意切的话语，让四位异人蛊仙心情稍微平静了下来。

　　一旁的琅琊地灵却是心头冒着寒气。

　　“方源主人说得好像真的一样！他明明之前还坑害他们，若不是主人，这三族的蛊仙怎可能死这么多？”

　　“若是我说出真相，这四位异人蛊仙不知该有何种表情？”

　　其实四位异人蛊仙并不笨，很精明，他们能够领导自己的族群在人族的夹缝中生存这么多年，可见他们的智慧。

　　他们其实也对方源产生怀疑和猜测，但他们都将这些怀疑按捺在心底，绝不会向外表露出一丝。

　　如今的方源实在太强势了！

　　战力骇人，又有八转的修为了，纵横五域不在话下。

　　天庭都铩羽而归，更难有人制裁他了。

　　龙公那算是特例，不提也罢。

　　面对这样的方源，异人蛊仙们恐惧的同时，却又带着一丝依赖。

　　“如果投靠了方源，那应当是比过去更加安稳一些吧？”四位异人蛊仙心底都有这样的想法，只是多多少少程度不同。

　　正所谓树大好乘凉。

　　投靠其他人族蛊仙，太过危险。但是投靠方源这样的人，似乎也可行。

　　如果他们知道，方源在将来还要主动进攻中洲，进攻天庭，不知又会有什么心情。

　　“既然方源大人您如此盛情相邀，我雪人一族绝对相信您的诚意，我们会举族迁徙过来，加入琅琊派！”一阵沉默之后，首先答应下来的是雪民蛊仙冰媛。

　　这位七转蛊仙正是方源未婚妻雪儿的祖奶奶。

　　有了这层关系，她在身份上更加亲近方源，首先开口同意。

　　有了冰媛打破僵局，很快其余的三位蛊仙也都低头，答应了方源，成为琅琊派的一员。

　　这和上一世差不多。

　　这些异人蛊仙都加入了琅琊派。

　　只不过上一世，是长生天方面逼迫，他们答应得很干脆。

　　而这一世，是方源个人逼迫，他们考虑了三天才答应下来。

　　这三大异族的首脑都答应了，接下来方源本体就是前往北部冰原以及墨人城，将残留在那里的异人们，都一锅端。哦，不，是接应解救到至尊仙窍中。

　　至尊仙窍，次日。

　　小北原北端。

　　一对男女蛊仙，悬浮高空，俯瞰着大地。

　　男仙相貌普通，但双眸深幽漆黑，气度超凡，威仪慑人。正是方源分魂进入曾经的肉身，而形成的宙道六转分身。

　　而女仙则青春靓丽，身姿高挑。她蓝瞳蓝发，冰肌玉骨，带着异域风情。正是雪民一族的蛊仙，方源名义上的未婚妻雪儿。

　　“雪儿，我本体未至，只能用分身陪伴你，你不会怪我罢？”方源宙道分身带着歉意，温和地道。

　　雪儿扑扇着大眼睛，忙道：“方，方郎，你且放心，雪儿岂是那种不知轻重的女孩？有你分身陪伴，雪儿已是知足了。”

　　雪儿将姿态摆的很低。

　　虽然方源的宙道分身，和她修为相等，都是六转，但方源的本体可是八转的蛊仙！

　　并且如今，整个雪民一族都要生活在方源的至尊仙窍当中。就像她的祖奶奶冰媛，都投入方源麾下。

　　宙道分身看到雪儿这般态度，不禁满意地微微点头。

　　雪儿问道：“只是不知方郎，为何带雪儿来到此处呢？”

　　“哈哈哈，我带一份礼物给你。雪儿，你且看下面。”方源宙道分身说着，轻轻一挥手。

　　下面弥漫的冰寒雾气，顿时翻涌起来，露出山峰和大阵。

　　雪儿樱唇微张，流露出吃惊的表情：“啊，这是？”

　　“这是雪晶阵，采用了一座冰道晶精，还有大量的冰雪道蛊虫，从而搭建起来的。今后，你们雪民一族就生活在这里。”方源接着详细解释了此阵的好处。

　　雪晶阵覆盖的范围十分广阔，囊括方圆数万亩。

　　它将冰道晶精时刻吐息出来的冰霜寒气，均匀持续地传输、覆盖到周围每一寸地方去，不断地改变周围的环境，从而形成适合雪民生存的环境。

　　同时，还会生产出雪怪，和雪民共存，彼此磨砺。

　　“雪儿，你我已订婚，雪民一族比起其他三族，和我关系更近一层。我这些天一直在思量，怎么安置好我们的族人。”

　　“我思来想去，拼尽全力进行推算，终于想出这个雪晶阵。有了此阵，我们雪民一族就有了一处绝佳的生存环境。”

　　说到这里，宙道分身用温柔的目光看向雪儿。

　　雪儿开心极了，双眼发亮：“方郎，你真的是用心良苦，这一切超乎雪儿的意料，实不相瞒，昨日祖奶奶还在担忧，我们雪民一族如何安置呢！”

　　方源轻笑，趁机伸手揽住雪儿的香肩。

　　雪儿浑身一僵。

　　这种亲密的举止，对她而言，尚是首次！

　　方源又开口道：“雪儿，从今以后你就是这片大阵的主人。由你来照看我们的族群，我的至尊仙窍别的不多，空间还是够大的。多多发展，雪民一族的人数越多越好，争取像毛民一族看齐。”

　　雪儿听了这话，激动得眼眶泛红，她有些哽咽地道：“方郎，真的太感谢你了。我从未想过，雪民一族能有朝一日，可以在地表上如此光明正大的发展。我一定不会辜负你的期望！祖奶奶、冰卓大人听到你这样的安排，也一定会非常振奋、开怀的。”

　　方源趁机将雪儿揽入怀中。

　　这一次雪儿娇躯没有僵硬，而是顺从地贴在方源的胸膛上，满脸的红晕。

　　方源深情地道：“其实世人对我多有误解，他们说我卑鄙无耻、冷酷无情，其实是他们觊觎我的仙蛊和重生的记忆，都先把脏水泼到我的身上，然后占据大义来勒索劫掠我。”

　　“我的遭遇和雪民一族很相像，所以我深切的同情雪民一族，也理解你们。”

　　“唉，其实我做的还不够好。雪晶阵中缺少一些冰雪道的仙蛊，威能并不强大。同时里面的冰道晶精只有一座，将来我若能得到更多的冰道晶精，一定将它们都补充到这里来。”

　　方源的话让雪儿感到了一种甜滋滋的幸福。

　　她不假思索地道：“方郎，你放心。我们雪民一族的库存中就有两座冰道晶精，祖奶奶他们听到这种事情，一定会动用仙蛊，来建设我们的家园。”

　　“哦？那这样，就真的太好了。”方源故作惊喜地笑道。

　　雪儿闭上双眼，嘴唇微翘，抱着方源的腰，沉溺在幸福之中。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
