第五十四节：琅琊福地
　　太阳从东方冉冉升起，照射在北原广袤无垠的草地上。

　　巨大的铁壳花，以肉眼可见的速度，徐徐盛开。从花房中，蹦出一只粉皮小兔子来。

　　这是花粉兔，是草原上常见的动物之一。

　　它并不挖洞，而是居住在铁壳花的花心中。铁壳花的花瓣，如钢铁般坚硬，可以有效的抵御那些豺狼猛禽的攻击。

　　花粉兔一蹦一跳，将鼻子凑到野花上，先嗅了嗅，发现没有毒，然后一口吞吃下去。

　　忽然，花粉兔双耳颤动了一下，心中陡然升腾起强烈的警兆。

　　嗖。

　　说时迟，那时快，一只铁羽如箭，将其洞穿，射杀在茵茵草地上。

　　两个侦察蛊师，骑着驼狼，从远处跑来。

　　“老哥，你的铁羽箭蛊，简直百发百中啊。”

　　“唉，家中的粮食越发少了。不得不打点野味，给家里人充饥啊。”

　　两人谈论着葛家的近况，都显得忧愁。

　　虽然方源削减了一些野狼数量，死去的狼也制成肉干，但对葛家这个庞大的族群来讲，只能缓和一丝供需的矛盾罢了。

　　随着家族粮草越来越少，葛家族人们也人心惶惶起来。

　　两位侦察蛊师，继续前行。

　　不久后，葛家的大部队也如同一头老迈的巨兽，挪移到这里来。

　　凡人们，大多牵着大胃马。稍微富裕一点的家庭，会有弯角奔牛牵着板车，板车上载满了物品。

　　蛊师们则大多骑在驼狼上，因为不用战斗，驼狼的背上也同时捆绑着大量的物资。

　　除此之外，还有一只只蜥屋蛊。如同鹿群中的大象一般，迈动着四肢，交替而行。

　　方源就身处在一只蜥屋蛊中，闭目养神。

　　自从他收服了大量的狼群之后，魂魄的负担就很重。每天必须保证至少两个时辰的睡眠，除此之外，还要时不时的休息养神。

　　奴道蛊师不是这么容易当的。

　　每个流派的蛊师，都有风光的一面，都有长处。同时他们也有弊端，也有各自的苦楚。

　　身躯随着蜥屋蛊的走动，缓缓一起一伏着，方源将心神投入到空窍中。

　　空窍中，真金海面微微波澜。晶壁透亮清明。这种程度，放在狐仙福地中，已经可以冲刺五转了。

　　但此刻，方源身在北原，修为算是暂时停滞。

　　查看一下蛊虫。

　　本命蛊六转的春秋蝉，还隐藏着身形，在空窍最中央休养沉睡。

　　海面上空。一团狼形的乌云悬浮着。这是狼烟蛊，专门用来治疗狼群伤势。

　　真元海面上，五转的战骨车轮，仍旧有大量的裂痕。正追波逐流。

　　同样如此的，还有雪洗蛊。宛若水面上漂浮着的一片雪白柳叶。

　　而蛛丝马迹蛊，则像是乌贼一样，在真元海水里遨游。

　　海底。收藏着大量的驭狼蛊，二转的偏多。三转的偏少，四转的没有一只。

　　除此之外，还有两只十钧之力蛊。方源原本买了五只十钧之力蛊，如今用掉三只，剩下着两只。

　　一只狼头鱼肚的蛊虫，趴在海底深处，时不时地游动两下。

　　这是狼吞蛊，四转存储蛊。

　　方源的存储蛊，还有一只。它形如杯盏，正是五转的推杯换盏蛊。当然在原本，它的效用只有四转。

　　除了空窍中的之外，方源的左眼中，有隐约的重瞳，正是狼顾蛊。

　　咽喉处，藏着狼嚎蛊。

　　舌头底下寄居着鬼火蛊。

　　胸膛处有青狼纹身，正是天青狼毛蛊。

　　背部有一对鹰翅纹身，是三转鹰翼蛊。

　　原先有的骨竹蛊、狼魂蛊，已经用光了。

　　两只脚上，分别有一只四转狼奔蛊，用于移动。

　　仙蛊定仙游不能不提，如今埋在腐毒草原的地下。

　　“常山阴的一套蛊虫，基本上被我继承下来。如今手下又有数万狼群，可以说在奴道方面，已经有所小成。”

　　但这种程度，欺负弱小可以，要是对战高手，还有许多的不足。

　　奴道蛊师最忌惮的，就是斩首战术。方源之前是跟葛家合作，对付的也是智慧并不多的狼群。但是要和蛊师对战，那就困难多了。

　　只要不是傻子，都会优先打击方源。

　　当初常山阴，能够越阶斩杀掉哈突骨等一帮马匪，除了本身千人魂外，还有数只万狼王，十几万的狼群，甚至还有一支完全由异兽白眼狼组成的王牌部队。

　　方源在奴道方面的实力，还不足正牌常山阴的五分之一。

　　“我现在最大的问题，是陷入了瓶颈，各反面的修行都不得不停止。魂魄方面，已经养成了狼人魂，但要进一步壮大，最好的办法就是胆识蛊。可惜我身在北原，无法回去狐仙福地，而荡魂山也正在消亡，还要等待我的拯救。因为仙蛊和稀泥的作用，完好的胆识蛊也很少。”

　　几天前，方源就用了无常骨蛊，将自身骨骼全部转化成无常骨。

　　人的**宛若皮囊，装载魂魄。无常骨使得方源这副皮囊更加坚固，装载千人魂已经不成问题。

　　“我本身修为因为异域压制，已经停滞。魂魄方面的提升，陷入了瓶颈。力道上，连续用了三只十钧之力蛊，养成了三十钧力量，但也达到了身体的承载极限。”

　　“除此之外，随着狼群数量暴涨，奴道的弊端也凸显出来。为了喂养这些狼群，每天都要将它们放出去，让它们自己猎食。或者由我亲自带领它们捕猎，运气不好就要饿肚子。负担太重，资源消耗也多。若不是依托葛家，单靠我个人绝对养不起。”

　　方源之前主动削减狼群总数，也是为他自己减压。

　　奴道蛊师太消耗物资了，往往只有大型家族才能养得起。就算是超级家族，也不过重点培养两三位罢了。

　　这几天。方源也在考虑，如何解决这个喂养方面的麻烦。

　　和别人不同，他有一个最大的优势，那就是掌握着一片福地。

　　如果将狼群送入福地中喂养，需要的时候，再传送过来，那这个问题就完美的解决了。

　　但狐仙福地位处中洲，洞地蛊的范围局限一域。也就是说，但凡在中洲范围的任何地方。洞地蛊都能相互联通。但出了中洲，就力所不逮了。

　　洞地蛊无用，方源就想到了星门蛊。

　　此蛊是五百年前世，五域混战的时代，才研发出来的新蛊。

　　它也是五转的消耗蛊。使用比洞地蛊更多限制。只有黑夜繁星点点的时候，引动黑天的星辰之力，才能成功催发。

　　但它范围广大，能够跨越五域。

　　方源手中就有星门蛊的秘方，但是材料稀缺，要用到不少的上古蛊虫，甚至其中一两件辅料。更源自太古时期。

　　而且星门蛊的成功率极低，一百次未必能有一次炼成。

　　方源之前和仙鹤门交易，没有打星门蛊的主意，这就是一部分的原因。

　　还有一个重大的缘由。那就是魅蓝电影。

　　魅蓝电影自从被方源排出福地之后，一直徘徊在天梯山上，对攻入狐仙福地没有丝毫的死心。

　　仙鹤门也没有管这个麻烦，天梯山上的蛊仙也只管自家门前雪。不管他人瓦上霜。

　　为什么星门蛊的运用，和魅蓝电影有关系呢？

　　前头已经说了。星门蛊需要时刻勾引黑天星辰之力，才能凝聚形成。但狐仙福地自成一局，本身的天空中是没有太阳和星辰的。

　　若要勾引星辰之力，就得打开门户，引动外界的星光落下。

　　但这样一来，魅蓝电影就会趁虚而入了。

　　这是万万得不偿失的事情。

　　荡魂山正在死亡，威能大减，若是让魅蓝电影进入福地，必定是雪上加霜。

　　这样一来，星门蛊的路子也行不通了。

　　“看来只能看看琅琊福地中，有没有解决的方法了。按照现在的这个速度，大约再过七天左右，就能到达月牙湖了。”

　　方源叹了口气，将希望寄托在琅琊福地上。

　　……

　　黑夜中，明月朗照，星辰稀疏，凉风吹拂。

　　草原上，一片月牙般形状的湖泊，湖长约十五千里，平均宽度五千里。湖泊两头又弯又尖，中段略显宽阔，仿佛一片月牙。湖面平静，泛着粼粼波光，和夜空中的弯月交相辉映。

　　正是月牙湖。

　　这里水草丰盛，宁静优美，生活着许许多多的生灵。

　　有三角犀、水狼、龙鱼，有铁壳花、断崖草，马蹄树包围着这片湖泊，组成稀稀疏疏的树林。

　　一片漆黑的阴云，从远处滚滚而来，邪气凛然。

　　乌云将月光尽数遮挡，投下浓重的阴影。阴影宛若一头恶兽，划过月牙湖的表面，最终停留在它的中心处。

　　“就是这里了。”阴云上站着几人，其中一位磔磔大笑。

　　他相貌丑陋，额头高高鼓起，眼眶深陷，双眼紧闭，耳朵又大又招风。披头散发，又是一身黑袍，邪气森森。

　　不是别人，正是六转蛊仙——鬼王。

　　“琅琊福地就隐藏着这里？”一旁的红玉散人随意地问了一句。

　　他也是六转蛊仙，青年模样，大圆脸，白白净净的。

　　“这是本王亲自探查出来的，绝不会有错。算算时间，马上就到琅琊福地迎来地灾的时刻了。磔磔磔，我们先静观其变，到时候，再一起出手。”鬼王语气中自信满满。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
