第五十九节：不永生都是屎
　　如果没有外力作用，那么单靠他自己的力量，只能不断缓慢积累，等到时机成熟，再做突破。

　　但他因为有了春秋蝉，偏偏最缺的就是时间。同时若浪费时间，赶不上一些机缘，重生的优势也就没有了。

　　“这三次机会，的确相当珍贵。但一味地留到后面再用，看似充分利用了这三次机会，但却延误了我发展的脚步啊。具体情况要具体分析，盗天魔尊我不能一味地去效仿，马鸿运的选择也太浪费这三次机会了。”

　　深思熟虑了好一会儿，方源这才下了决定。

　　“地灵，我考虑好了。”方源缓缓地道，“这一次就拜托你给我炼制星门蛊吧。至于余下的两次机会，留着以后再说。”

　　“真的要我炼制星门蛊吗？你可知道，你现在放弃的是一个能炼成仙蛊的宝贵机会。或许，你可以赌一赌。就用刚刚的那道血神子的秘方。”地灵反而又劝说方源。

　　他对秘方非常喜爱，血神子的秘方虽然是残篇，但他仍旧想要收藏。

　　方源摇摇头，当一件事情决定下来，他就不会再有犹豫：“不，就炼星门蛊。”

　　“也罢。这个世界上，没有最强的蛊虫，只有最合适自己的蛊虫。仙蛊你用不了，但看来这星门蛊对你作用非凡。我这就来给你炼成这蛊。”

　　地灵老爷爷说着，念头一动，将五个蛊仙凭空挪移过来。

　　这五个蛊仙，一个丑陋不堪，一个面目红润，一个青衣，一个黄裳。一个粉裙。正是鬼王一行人。

　　他们进攻琅琊福地，相互抛出各自的青提仙元，消耗琅琊福地的白荔仙元。

　　但结果是地灵故意示弱，结结实实地摆了他们一道。

　　琅琊福地中有八转的天元宝皇莲，白荔仙元从未缺乏过。鬼王等人手中没有一只仙蛊，地灵将他们诱骗到福地中后。

　　等到这五人冲到云阁面前，地灵便禁锢了他们一身的五转蛊。

　　鬼王等人意识到不妙，连忙将所有的仙元都使用出来，结果仍旧比不过琅琊地灵。

　　地灵连一头荒兽都没有调用。就将这五仙生擒活捉。

　　五仙能修行到这一步，都很识时务，立即选择了保命，臣服在地灵的手下。

　　发觉自己被挪移过来后，他们很快就反应过来。纷纷向地灵行礼，并且齐声道：“属下拜见琅琊地灵大人！”

　　“嗯……”地灵抚摸着雪白的胡须，恢复到方源起初见他时那副世外高人的神情状态。

　　“这位是盗天魔尊的继承人常山阴，你们也来拜见一下。”地灵介绍道。

　　“盗天魔尊的继承人？！”五仙面面相觑，都看到彼此眼中的震惊。

　　原本心中对方源凡人身份的轻视，瞬间消失得干干净净。盗天魔尊是什么样的人？那可是九转蛊仙！

　　自太古，到远古、上古、中古、近古。再到现在，人族的历史上涌现的蛊仙也不过十人而已。

　　一位九转蛊仙的继承人……

　　这个身份，让五仙震惊之后，就是羡慕嫉妒恨。

　　“我怎么就没有这么好的运气。成为继承人呐？”

　　“这小子运气太好了，太逆天了。居然成为盗天魔尊的继承人！”

　　“盗天魔尊曾经设下许多传承，据说最大的传承就在空穴当中。不晓得他继承了几处？”

　　五仙思潮澎湃，纷纷对方源行礼。

　　蛊仙对凡人行礼。就像是大象对蚂蚁跪拜。但五仙并不觉得羞辱。

　　而方源安之若素，就算是九转蛊仙对他跪拜。他也不会觉得有多荣幸。换过角色，哪怕他向一位凡人乞丐膜拜，也不觉得羞辱。

　　在他看来——

　　但凡会死亡的，都是平等的。无非是早死、晚死的些微区别罢了。

　　所谓的身份和阶级，高贵和低贱，都不过是一群等死的蠢货，所玩弄的虚假的把戏。这种把戏通过对比，让其中一部分的蠢货觉得自己活得挺好，挺不错。

　　事实上，那些自认为高贵，有身份的蠢货，都不过是自欺欺人罢了。那些自认为自己低贱卑下的蠢货，更是悲哀。王侯将相宁有种乎！万物生来就平等，何须低头向他人？

　　“唯有永生，也只有永生，才是应该追求的东西啊！不能永生的话，一个九转蛊仙和茅坑里的一坨屎，有什么分别？！我也是一个超级大蠢货，但是我是个不想当屎的蠢货啊……”

　　这些心理的活动，心中的志向，实在不足以向外人言语，更不屑言语。

　　面对五仙的拜礼，方源淡漠地受了，拿眼看向琅琊地灵：“地灵，难道不是你来亲自炼蛊吗？”

　　“当然是我亲自炼蛊，不过用这五人打打下手，也算是废物利用了。”地灵嘿嘿笑着。

　　被人称之为废物，又被方源如此无视，叫五仙脸色都变得很难看。

　　他们心中充满了愤怒，此时却身陷囹圄，不好发作。只能无奈地闷着头，听地灵的调派。

　　但由长毛老祖所化地灵亲自出手，又有五仙在旁辅助的第一次炼蛊，结果却失败了。

　　“哼，这星门蛊难炼。非是我等错漏，而是本身就有个铁定的成功率。”地灵解释了一句，又对方源道，“你放心，星门蛊只是五转，必定给你炼成功的。”

　　“呵呵，那我就拭目以待了。”方源半躺到云床上，并不着急。

　　琅琊福地的时间流速，是外界的三十六倍。这里过一个月，外界北原才一天都不到。

　　地灵继承了长毛老祖的傲气，失败了一次，脾气有些糟糕。

　　他瞟了一眼，看到方源的云烟茶已经喝光，便随手指派一仙出来：“你！笨手笨脚的，胸大无脑。不要你炼蛊了。还不去给小友沏茶！”

　　被指派出来的女仙，正是黄沙仙子。

　　她心中生怒，却不敢发作，身家性命拿捏在琅琊地灵手中，只好咬着嘴唇，强忍怨怒，给方源沏茶去了。

　　但方源却道：“我不喜欢喝茶，你这里有酒吗？我只喜欢喝极品的美酒，你这里可是堂堂的琅琊福地。不会没有吧？”

　　“哼！怎么会没有？天马酒、清贫酒都是极品美酒，你要喝哪一样？”

　　“都取出来给我尝尝吧。”方源不动声色。

　　于是，黄沙仙子就成了给方源斟酒的侍女。

　　这天马酒，酒液乳白，散发着浓郁的奶香气息。喝到嘴里。更是香醇绵柔。而清贫酒，酒色平淡，宛若清汤寡水，一点酒气也没有。入了口后，也是淡然无味。但是此酒后劲极大，往往喝一口，就能七八天烂醉如泥。

　　趁着地灵炼蛊。方源浅尝辄止，然后堂而皇之地将这两坛酒，都收入狼吞蛊中。

　　第二次炼蛊，也失败了。

　　地灵脸色更加难看。吼道：“哼，我就不信了，给我继续炼！”

　　方源藏酒的举动，地灵当然也察觉到了。但此刻碍于脸面，就选择了无视。

　　“公子。请您大发慈悲，救救奴家吧。”看着地灵等人第三次炼蛊，站在一旁的黄沙仙子，泫然欲泣，小声地对方源哀求道。

　　她肌肤又白又嫩，仿佛刚刚剥下的荔枝。眉发乌青，双眼如湖，暗藏秋波。胸脯硕大雄伟，蛮腰小巧纤细，体态绝不止窈窕，可以说是惊心动魄。

　　此时又美目藏泪，别说男人，甚至女人看了都心动心软。

　　“如果能救下奴家，奴家愿意一辈子侍奉公子您，任由公子差遣。”黄沙仙子又软语哀求道。

　　这可是女蛊仙的哀求啊。

　　换做别的凡人男子，恐怕早就激动万分，第三肢都怒竖起来。男人都有一种征服欲，尤其是征服高贵的女子。

　　但方源连瞧都不瞧她一眼，在前世这五仙都是炮灰，死于琅琊福地，没有一个幸存。他们为了贪婪和冲动，付出了应有的代价。

　　黄沙仙子虽美，但在方源心中，和茅坑中的一堆粪，又有什么区别呢？

　　“只要不得永生，自己也是茅坑里的一堆屎啊……呵呵呵。”方源心中冷笑。

　　黄沙仙子又欲张口哀求，她对自己的容貌美色十分自信，此时也抓住冥冥中的灵机，觉得此人或许就是自己逃生的唯一机会。

　　但她却不知道，方源是个比琅琊地灵更变态的变态。

　　“你太聒噪了，滚。”方源一伸脚，将半倾着娇躯的黄沙仙子当场踢倒。

　　黄沙仙子被踢倒在地上，神情一阵发怔，好半天才反应过来——自己居然被拒绝了？他究竟还是不是男人！

　　强烈的羞恼，冲击着她骄傲的心房，让她的脸色变得扭曲，看向方源的目光变得极为怨毒。

　　“呵呵。”方源冷笑一声，从云床上爬起来，走到黄沙仙子的面前，又照着她的脸面抬起一脚。

　　一声闷响，黄沙仙子再被踢翻，头部撞在地板上，又发出一声沉重的闷响。

　　她一身的五转蛊虫，都被收走。仙元也消耗光了，受到琅琊福地的压制，哪里是方源的对手？

　　“你！”

　　黄沙仙子肺都气炸了，门牙被踢断，满嘴的鲜血。她发出低沉的怒吼，神情一片狰狞，和刚刚泫然欲泣的可怜模样，完全判若两人。

　　“哼，区区美色，焉敢惑我？你再看我一眼，信不信我将你满嘴的牙都踢掉？”方源黑眸深幽，一片冷酷之色。

　　黄沙仙子娇躯颤抖不止，双拳狠狠捏紧，似乎用尽了平身最大的气力。

　　但她终究低下头颅，没有再看方源。

　　那边，星门蛊的炼制又失败了。

　　地灵气得跺脚，脸色又差了几分。这边黄沙仙子的事情，他也察觉到了。

　　走了过来，地灵便对方源笑道：“小友还请不要恼怒。这个小东西我刚刚俘虏的，还没有调教好呢。你不妨先玩玩她，让她跳跳舞，脱脱衣，想怎么玩就怎么玩。呵呵呵，材料用光了，我先去买点。”

　　听到这话，黄沙仙子如坠冰窟。强烈的羞辱感，像是海啸一样冲击她的心房。

　　“让我脱衣跳舞？！”

　　这个建议，让她心寒无比，恐惧无比。从小到大，她都没受到过如此的对待。让一代堂堂蛊仙被如此玩弄，黄沙仙子觉得自己还不如死了算了！

　　而一旁的鬼王、红玉散人，似乎被激起了身体的**，均舔了舔干燥的嘴唇，眼光灼热地盯着黄沙仙子。

　　平时和黄沙仙子情同姐妹的粉梦仙子、青索仙子，则默默无言，好像没有听见的样子。

　　眼看着人间的惨剧，就要发生，但方源冷笑一声：“脱衣跳舞？这倒不必，有什么意思？**？征服欲？哼，全都是无聊的东西。我现在感兴趣的，只有星门蛊。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
