第五百六十八节：雪晶阵
　　两位纯梦求真体进入至尊仙窍，深入小绿天中，便暂且安置下来。

　　至尊仙窍同样分有五域九天，在所有的小九天里，小绿天是方源建设最少的地方。所以，这里就成了方源安置和囤积梦境的地方。

　　影宗成员影无邪、白兔姑娘、黑楼兰、妙音仙子，以及白凝冰则在小黄天中，各自潜修着。

　　琅琊大战，层次太高，参与者几乎都有八转战力。就算是异人蛊仙，也是依靠超级仙阵参加大战，仙阵一破，他们就没有了插手的能力。

　　关键时刻，方源还需要这些人组成上古战阵四通八达，所以这些影宗成员索性就都没有参战。

　　至于方源的六转宙道分身，此刻正在小北原的最北端。

　　“咄！”

　　一声轻响，随着宙道分身放置最后一只凡蛊，这座蛊阵便随之催动起来。

　　蛊阵覆盖的范围，十分广阔，囊括方圆数万亩。组建蛊阵的蛊虫，有数万的凡蛊，从一转到五转皆有，分门别类，但数量最多的还是冰雪道的蛊虫。而核心则是两只冰道仙蛊，都是从雪民蛊仙身上盗取过来，如今已经炼化，为方源所用。

　　而蛊阵的中心，赫然是三座八转仙材冰道晶精！

　　每一座冰道晶精，都大如山峰。

　　通体水蓝之色，宛若水晶质地，周身上布满了大大小小的孔窍。孔窍数量极多，从中不断地喷涌出冰霜寒雾。

　　让这些冰霜寒雾自由扩散的话，其中大量的冰雪道痕都会随之弥漫，印刻在周围，改变周围的环境，营造出适合雪民、雪怪生活的地方。

　　所以之前，方源就计划着，利用手中的那一座冰道晶精，来打造出一道雪怪的生产线，建成一项经济支柱。

　　他原先的冰道晶精，是和雪儿结亲的获利。不久前他屠戮劫掠北冰原下的雪民一族，又收获了两座冰道晶精。

　　“有了这三座冰道晶精，生产雪怪更不在话下了。”

　　“至于这座大阵就命名为雪晶阵吧。”

　　方源宙道分身视察一番后，颇为满意地点了点头。

　　境界是共通的，方源本体有着阵道宗师境界，分身便同样如此。

　　这一点和影宗成员不同，当年魔尊幽魂为了瞒天过海，所以利用分魂形成分身都有着境界方面的弊端，每个成员几乎只擅长某一个流派。

　　影宗成员就算和天庭蛊仙照面，都不可能被认出分身和魔尊本体的联系。这也是为什么影宗能够在天庭安插内奸的原因之一。

　　而方源的宙道分身，却极容易暴露，但方源也不需要宙道分身去外派、潜伏、杀敌。方源的目的和魔尊幽魂不同，他营造宙道分身，最主要的目的是好好利用智慧光晕。

　　而要在智慧光晕中推算各种内容，境界不可或缺。鱼和熊掌不可兼得，方源在这方面做了明智的取舍。

　　雪晶阵自然是宙道分身一手布置，它最主要的作用，就是将冰道晶精时刻吐息出来的冰霜寒气，均匀持续地传输、覆盖到周围每一寸地方去，不断地改变周围的环境。

　　当然了，此阵也有监察、调控之能。

　　“可惜我只是阵道宗师，而不是大宗师。宗师境界可以触类旁通，大宗师境界则能直接运用自然道痕。若我是大宗师，建设雪晶阵，根本不需要冰道仙蛊，单靠凡蛊和这三座冰道晶精即可。”

　　这样一来，方源就能省下这两只核心冰道仙蛊，挪作他用。

　　当然，方源是特例，他并不缺乏仙蛊，也就算了。换做正常情况，蛊仙掌握的仙蛊十分有限，若是用仙蛊布置蛊阵，往往这只仙蛊就要困在阵中，不能再用于其他地方。由此也可见，流派境界高上去后的巨大妙处——能帮助蛊仙节省仙蛊！

　　布置好了雪晶阵，方源宙道分身便转身飞离。

　　他虽然不是地灵，没有传送之能，但身怀仙蛊，飞行速度绝对不慢。

　　片刻之后，宙道分身便跨越了数百里路，隐住身形，在高空俯瞰地面。

　　地面上，正有一群雪民正在跋涉。

　　这些雪民有凡人，亦有蛊师，都是方源从北部冰原掳来的异人奴隶，规模不小，有数千人。

　　上千人的雪民奴隶，在宝黄天中并不罕见。但这一批的质量，却是高出水平线太多，因为这些雪民中，蛊师的比例极高。这是绝不正常的现象，放在宝黄天中，这一批雪民能至少换取十倍多的雪民奴隶！

　　这些雪民骤然离开了生存已久的环境，来到至尊仙窍中，自然惊疑万分，神情惶恐。

　　此刻大队缓缓前行，各个雪民交头接耳，议论纷纷。

　　方源屠杀雪民、石人蛊仙的时候，是在仙道战场当中，保密得很。劫掠了这些雪民时，也是扮做雪民蛊仙的身份，所以这些雪民根本不知道什么是真相。

　　仙道杀招——见面曾相识！

　　方源宙道分身忽然变作冰卓，缓缓从高空飘下。

　　又催动各种蛊虫，于是天空中便忽然刮起了寒风，飘下小雪。

　　“啊！是我族的仙人！”

　　“快跪下来，跪下来，拜见上仙！”

　　“恭迎冰卓大仙法驾。”

　　雪民们纷纷下跪，五体投地，朝拜方源宙道分身。

　　方源宙道分身面无表情，开口道：“混世战不休，方外有乐土。三山仙雾渺，雪族自无忧。”

　　他声音不大，但偏偏传到地上众人耳中，却是清晰无比。

　　呼。

　　一阵大风，卷起大雪飘飞，忽然风停雪住，雪民们察觉有异，纷纷仰头，只见天空空荡荡一片，哪里还有冰卓大仙的身影。

　　雪民们楞了一会儿，确信冰卓大仙真正消失后，他们纷纷起身，脸上浮现着惊喜，又皱眉思考方源的话。

　　雪民族长沉思一会儿，对身边的各个族老道：“之前我们来到此地，迷迷糊糊之间似乎也受到冰卓大仙的指点，要我们往这个方向走。现在冰卓大仙亲自现身，好像是告诉我们，前面有一处地方，有着三座大山，可以安家立业？”

　　又商议一会后，众人达成一致，再次启程，这一次他们甩去迟疑，虽是拖家带口，但速度比之前快了数倍。

　　单要生产雪怪，其实不需要雪晶阵，只需要将那三座冰道晶精，往那里一搁即可，简单粗暴却仍旧有效。

　　而现在宙道分身大费周章，布置出雪晶阵，自然是为了安置和照顾这些雪民。

　　“有了雪晶阵，就能让雪怪和雪民间隔下来，各自生活。当然，也不会完全隔离，还要时不时地让两者接触，彼此磨砺。”

　　“雪晶阵的维护，有着食道手段，并不是问题。但三座冰道晶精，却是无源之水，最终都会被消耗掉。”宙道分身一边飞行，一边沉思。

　　冰道晶精喷吐出来的冰霜雪雾，蕴含着晶精本体的冰雪道痕，这些道痕印刻在周围，维持一段时间后，便会消散，不会真正地为至尊仙窍增添冰雪道痕。但营造出来的环境，却是极为适合雪怪和雪民的。

　　不过这个问题，现在考虑还太早，要相当长一段时间，三座冰道晶精才会消耗光。

　　宙道分身安置了雪民之后，又前往小南疆，安置石人。

　　小五域中，小南疆中土道道痕最为浓郁，是最适合石人生存的环境。并且之前，方源就有一部分石人，生活在这里面了。

　　安置石人的过程也十分顺利，宙道分身采用的手法和之前大同小异。

　　就在宙道分身经营仙窍的同时，方源本体已经来到了南疆另一处地方。

　　这里是一处巨大的地沟，黑暗深邃，即便是白天下，朗朗晴天，也是暗影重重。

　　这些暗影，都是暗道流派的道兽——影怪，而这处地沟，正是掠影地沟。

　　“当初我在这里，练成上古战阵四通八达，又借助不少纯梦求真体，阻止南疆正道追兵。哦……”

　　方源观察了一番，神色微动：“南疆正道在这里也建设了一座仙阵么，层次还不低呢。”

　　“什么人？这里是南疆正道重地，闲杂散仙速速避退，否则悔之晚矣。”这个时候，一位南疆蛊仙的声音忽然响彻云霄，他隐于仙阵当中，不见真身。

　　“哦？”方源嘴角微微翘起，眼中杀意腾腾，“我倒要看看，你们如何让我后悔。”

　　轰！

　　一声巨响，他悍然开战，强攻仙阵。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
