第三百六十五节：灰忆
　　这浩劫地陷，根本就是蛮不讲理！

　　不仅将渡劫蛊仙，困在地上，而且还影响他们的念头。

　　没有念头调动蛊虫，蛊仙如何施展手段？

　　除非是有智道的手段，进行抗衡。

　　但还有个前提，这种智道手段必须之前就已经布置妥当。否则的话，一旦优先中了地陷，那么蛊仙就算是有智道的后手，也无法施展了。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　失去了先手，基本上就完蛋了。

　　由此可见，浩劫之强，更遑论之上的万劫。

　　“可恶！！”影无邪挣扎不休，却毫无结果，反而越陷越深，气得大叫。

　　“不要挣扎，也不要多想。这些都会让我们处境更糟，此时已不是我们能够解决的了。”仙僵薄青却很冷静。

　　准确的说，里面的墨瑶残魂，十分冷静。

　　她有经验。

　　生前，她帮助爱郎薄青渡劫，见识过的浩劫，比这个还要恐怖！

　　相比较而言，浩劫地陷反而显得温和无害。

　　“看来只能寄希望于本体的搭救了。”影无邪叹息一声，凝望魔尊幽魂。

　　只见魔尊幽魂同样泥足深陷，一双漆黑大脚，已经半数陷入地表之下。不仅如此，在他的左脚的前脚掌部分，还被紧紧的缝在地面上。

　　这是之前，魔尊幽魂身中仙蛊屋绣楼攻击的结果。

　　管中窥豹，由这点可见，魔尊幽魂虽然强势无比，但实际上已经用足全力，却并未掌控全局。

　　此刻，他的六只眼眸，有两只瞪住监天塔，使其动弹不得，另外四只则紧紧注视着苍空。

　　在这苍空之上，穹顶之中。灰色的哀云越发浓密，开始徐徐降下。

　　第二场万劫降临。

　　但是它却和第一场的风雷囚笼不同，风雷囚笼之快，快到难以想象的地步。一眨眼间，风雷加身，已经身陷囹圄。

　　而这场万劫的速度却极为缓慢。

　　慢到似乎足以让渡劫之人，做出无数的反击。

　　但魔尊幽魂却没有动弹。

　　他静静地站立着，仿佛是一座沉默的山峰。

　　“难道本体已经中了招吗？”影无邪大叫。看得焦急无比，“这么好的机会，你倒是反击啊！！”

　　但直到灰色哀云将魔尊幽魂几乎完全笼罩，后者都没有丝毫动弹，只是一直盯着监天塔，将其牢牢控制。

　　天庭蛊仙叫苦不迭。

　　他们利用虚化的手段，让监天塔躲避魔尊幽魂的攻击。但没想到，魔尊幽魂的虚道境界，远超想象，绝对是大宗师级数。

　　监天塔的虚化战术。反而被魔尊幽魂利用，再无法返回实体。无法返实，如何能对战，如何能骚扰？

　　“万劫来了！”影无邪咬牙切齿，死死等着灰色的哀云，慢悠悠地覆盖下来。

　　仙僵薄青也不由地眯起双眼，浑身肌肉紧紧绷住。

　　浩劫地陷，就已然让他们毫无还手之力，现在万劫降临，是否就是薄青和影无邪的末日？

　　但灰云降下。却似毫无伤害。

　　“怎么回事？难道有无害的万劫？！”影无邪紧张半天，却不见动静，双手四处乱摸自己的身体，惊疑不定地大叫道。

　　仙僵薄青没有回答他。

　　倒是天庭蛊仙中有人认出了这个万劫。但影无邪是无法获知答案了。

　　“这难道是灰忆？”那位认出来的天庭蛊仙叫道。

　　“什么是灰忆？”

　　天庭蛊仙陷入回忆之中：“我在年轻的时候，曾经继承过一位八转蛊仙的传承。当年这位八转蛊仙，就是遭遇万劫灰忆而惨败。弥留之际，勉强留下了传承。这个万劫，对肉身毫无伤害，却直接勾出心底最深处的记忆。这些记忆。都是曾经带给渡劫蛊仙重大的心里创伤，或者人生的阴影。”

　　“你们千万别小瞧了这个万劫。那位八转先贤，就是在这个万劫之下，苦苦支撑了不到一炷香的功夫，就斗志丧尽，灰心丧气，再无一丝战意，了无生趣。”

　　“常言说的好，自己才是自己最大的敌人。类似幽魂魔尊，无敌天下，那么他最大的敌人，不就是他自己吗？人活在这个世间，就算是成为九转尊者，也总有弱小的时候。也总是从弱小一步步修行，不断变得强大的。幽魂魔尊屠戮天下，杀性之重，恐怖淋漓，后人都推测他是不是童年的时候，受到过什么刺激。”

　　“谁能没有隐藏在内心最深处的苦痛？谁能没有一些难以启齿的羞耻之事？谁能没做过违背本性的抉择呢？成长中，谁又能没犯过错？妙极，妙极！这场万劫真是妙极！恐怕魔尊幽魂，是要栽在这里了。”

　　万劫——灰忆。

　　正是因为认出了这个万劫，魔尊幽魂才没有动弹。

　　他知道，什么样的攻击，都无法消解此劫。唯有投身其中，直面过去种种不堪、阴影、羞愤耻辱，才能渡劫。

　　萦绕在他身边的灰色云雾，忽然有了光彩，还散出声音。

　　呈现在众仙面前的，是幽魂魔尊的童年一幕。

　　“杀了她！杀了她！杀了她！”

　　一干蛊师，死死包围着一家三口，双目赤红，满脸狰狞地怒吼。

　　“爹！你不能杀娘啊！！”一位男孩护住身后重伤的母亲，嘶声力竭地呼喊着。

　　“哼，魔道中人，人人得尔诛之！大义灭亲，方是正道所为！！有什么不能杀的？不仅能杀，而且必须杀。只有杀了她，才能洗清我族的耻辱！！”为首的蛊师老者，义正言辞，张口怒喝，正是男孩的爷爷，家族的族长。

　　族长的话，得到了众多家老，还有精英蛊师的响应。

　　他们振臂高呼。

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　哧。

　　一声轻响，鲜红的血液喷溅。

　　男孩连忙转身，下一刻，他瞪大双眼。眼眸却缩成针尖大小。

　　只见他的父亲，已在瞬间越过自己。他满脸通红，紧要牙关，虎目含泪。心中激烈的情绪难以压抑。而他手握着的利刃，则已经深深地插在自己爱妻的心口。

　　男孩张口想要呼唤。

　　但却终究没有发出任何声音。

　　从那一天起，他开始变得沉默寡言。

　　很显然，这个小男孩正是童年时期的幽魂魔尊。

　　在万劫灰忆的影响下，他童年的阴影。不再只埋藏在当事人的心中，而是展现在了众人的面前。

　　灰雾一变，又呈现另一出画面。

　　大约是几年之后。

　　男孩已经长大稍许，拘谨地站立在爷爷的面前。

　　身为族长的爷爷，喝了一口茶，悠悠地问道：“我让你饱读咱们家族的历史典籍，这些天你有什么收获吗？来，告诉爷爷。”

　　“爷爷。”男孩先行了一礼，这才道，“孙儿这些天来收获很多。颇有心得体会。”

　　“哦？说给爷爷听听。”老人饶有兴趣地道。

　　“孙儿纵观历史，发现世间有一条最大的道理，那就是——杀。”男孩平静地道。

　　“杀？”老人顿时皱起眉头，语气微沉，“解释给爷爷听听。”

　　“是。”男孩继续道，“我们肚子饿了，要食物喂饱肚子，就要杀猎物果腹。我们有敌人，就要杀掉他们，解除威胁。世间太平了。就要杀掉功臣，掌控权利……”男孩侃侃而谈，却没有注意到老人越皱越紧的眉头。

　　男孩又继续道：“纵观历史，就是你杀我。我杀你。什么是英雄？就是杀的敌人很多很多。什么是失败者？就是杀不过对方，被人杀了。”

　　“其实，杀虽然只是一个字，但里面也有很深学问。如何杀，是用蛊虫亲自动手，还是雇佣蛊师替自己出手？有时候。不能光明正大地去杀，明杀的话，会惹大麻烦，那就选择暗杀。暗杀又有很多种分别呢，比如说……”

　　“够了！”老人猛地怒吼，气极之下，将手中的杯盏砸在地上。

　　碎片溅射到男孩的脸颊上，顿时划出一道口子，血液慢慢流下。

　　老人腾的一下，站起身来，手指着男孩，十分生气地吼道：“我让你饱读史书，是要让你瞻仰我族先贤的功绩，知道我族辉煌的历史。是要让你明白礼义廉耻，让你清楚正道荣耀。你居然给我悟出个杀？这是哪门子的邪理？！你，你，你，给我禁足一个月，待在屋子里好好反省你的过错！！”

　　“是，爷爷。”男孩领命，语气低微，但眼底深处却闪着倔强的光。

　　灰雾中，画面再变。

　　几年后，男孩已经成为一转蛊师少年。

　　“呵呵呵，今天我总有炼成了匿息蛊，躲在书房，让爷爷大吃一惊！”少年悄悄地潜入书房。

　　“嗯？不对。我只是一转蛊师，爷爷却是四转。他要发现我，易如反掌。不如先躲到密门之后，藏在暗道里，然后再出来吓爷爷一跳。”少年又改变主意，开启密门，躲藏了进去。

　　不久后，他就听到动静。

　　他不敢开启密门，只能倾听声音。

　　两个人进了书房。

　　他的爷爷脚步沉重急促，显得怒气冲冲。

　　“这个逆子！他真的要谋反？要害他的亲爹？！”老族长勃然大怒，手掌拍在桌案上，发出砰的一声巨响。

　　“族长，证据确凿！族长你获得八十年寿蛊的情报，已经泄露出去了。少族长谋害之心，确定无疑。”

　　一个沙哑的声音。

　　少年瞬间听出来，这是家族的一个家老，族长的心腹。

　　“哼！这个逆子，想要从我手中夺权，可能吗？！”族长大喊。

　　“族长大人，少族长身边，可也有不少高层呢。”只听那沙哑的声音又道。

　　沉默了片刻。

　　少年爷爷的声音，这才低沉的响起：“逆子的势力，的确不容小觑。若是公然打杀，不仅有损正道名誉，也会酿成家族内斗，损耗族力。嗯……那就好好准备一下，先下手为强，找个机会，将他悄悄的暗杀了。人死灯灭，只要杀了这逆子，其他家老自然要离散的。”

　　“族长英明！”

　　密门后的暗道中，少年紧紧地捂住自己的嘴，浑身上下都在颤抖着。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
