第二百四十四节：乐土之死（为管小喵盟主加更）
　　“乐土仙友，我愿将手中的事实浮冰与你分享。眼下唇亡齿寒，非得你我同舟共济才可啊。”方源呼喊。

　　乐土点头：“方源仙友所言在理！”

　　说着，他就动手。

　　只是他却是没有管方源的安危，而是对一块事实浮冰下手。

　　事实浮冰被乐土迅速收入仙窍之中。

　　与此同时，巨阳仙尊也再次对最大的那块事实浮冰出手！

　　只要得到这一块，几乎就是整个疯魔窟之争的胜利者了。双尊奈何不了彼此，巨阳仙尊一心撤退，星宿仙尊也拦截不住。

　　“休想！”星宿仙尊目光冷冽至极。

　　轰。

　　杀招对撞，星宿仙尊再次成功组织了巨阳仙尊，但是却没有来得及阻止乐土。

　　天道手段！

　　乐土收取事实浮冰的天道手段十分奥妙，起先气息收敛至极，双尊都体察不到。发动之后迅猛至极，星宿仙尊也出手阻止了，却是没有成功，真叫乐土得了手！

　　星宿仙尊深深一叹，再次取出那座神秘的天地秘境。

　　这座天地秘境外形好似提灯，星宿仙尊催动杀招，提着灯笼对所有蛊仙都照了照。

　　下一刻，无尽的情感组成恐怖的海啸，冲击群仙的心房！

　　群仙脸色皆变，艰难抵挡。

　　方源动用了定力蛊，巨阳仙尊再次向亲情蛊灌输仙元，乐土则催动天地无情杀招来化解。

　　星宿仙尊冷笑一声，竟又取出了书山。

　　书山绽射绚丽光辉，种种杀招被还原而出，打向所有蛊仙。

　　巨阳仙尊的手段，气海老祖、气绝魔仙的杀招，乐土的杀招，甚至还包括无极魔尊的手段！

　　这一刻，星宿仙尊终于全力施展，以两大天地秘境为核心的两大杀招，暂时压制住了在场所有人。

　　她面色迅速苍白，周身星芒很快黯淡下去，脑海中的百亿念头顷刻消耗，接近干涸。

　　趁着这个时机，星宿仙尊晃动书山，一道道无极锁链再现，将一块事实浮冰卷进自身仙窍之中。

　　这块事实浮冰并不是最大的那块，但是里面竟包裹了一只仙蛊！

　　这只仙蛊所有人都没有发觉，除了星宿仙尊。

　　也正是这只仙蛊，让她宁愿暂时放弃最大的那块事实浮冰，也要将这一小块先夺到手中。

　　收取了这只仙蛊后，星宿仙尊立即停下一记杀招，收起书山，全力防御。

　　她的举止十分明智。

　　巨阳仙尊已经压制不住了。

　　下一刻他大喝一声，金芒四下狂射，凶猛反攻。

　　攻势狂放肆虐，打得星宿仙尊节节败退，身若大浪中的浮萍，十分狼狈。

　　巨阳仙尊乘机也收取了一块事实浮冰。

　　这块事实浮冰不是最大的那块，而是距离巨阳仙尊最近的一块。

　　因为巨阳仙尊也知道，自己压制星宿仙尊也只是几个呼吸的工夫，想要收取最大的事实浮冰，他来不及！

　　果然下一刻，星宿仙尊休整回来，也反扑巨阳仙尊。

　　双尊斗得十分激烈，因为全力出手，一心收拢事实浮冰，除此之外再无余力。这让亚仙尊们也获得了良机。

　　方源、乐土都陆续收取了三四块浮冰。

　　沈伤、陆畏因、气海也都有一两块的收获。

　　不久，事实浮冰被一抢而空，只剩下最后的那一块最大的！

　　双尊此时身上皆有不轻的伤势，尝试出手，都被彼此阻挠。

　　双尊争分夺秒，再次对亚仙尊们下手。

　　这一次，他们更有动力。毕竟亚仙尊们手中都有一些事实浮冰。

　　“咦？”双尊碾压诸多亚仙尊时，纷纷流露异色。

　　乐土此时展现出了更强大的战力！

　　几乎每一个呼吸过后，他的实力都在增强，他的气息也在向九转尊者的层次迅速靠拢。

　　星宿仙尊眼中精芒爆闪：“原来如此。乐土仙友你此身专修天道，而这事实浮冰和天道关系紧密至极。你竟能从中汲取力量，促使修为上涨，手段了得！”

　　星宿仙尊语气很是赞叹，同时心中的杀意随之上涨。

　　刚刚方源求援，乐土宁愿舍弃方源，也要抢夺到一块事实浮冰，原来是这个原因！

　　很明显，只要足够多的事实浮冰，乐土就能弥补被迫提前复活的弊端，再次成为尊者。

　　而这一次的尊者，却不只是土道，而是极其特殊的天道！

　　一旦乐土成为天道尊者，实力上恐怕就要一跃成为天下第一了。

　　对于这一点，星宿仙尊、巨阳仙尊绝不可能坐视不管。

　　宿命蛊被摧毁，整个天下几乎是他俩说了算。谁也不愿意再加上一个乐土仙尊，更何况这位乐土仙尊的实力会比他们俩都要强！

　　没有任何沟通，双尊第三次联手。

　　这一次联手，他们舍弃了方源，专心对付乐土。

　　乐土接连催动天道杀招，抵挡双尊攻势，很快就有支撑不住的迹象。

　　尽管天道手段玄妙浩大，但双尊威势更胜一筹。

　　乐土陷入生死存亡的关头，对其他人高呼：“诸位仙友，还请助一臂之力！”

　　陆畏因、沈伤犹豫了一下，然后几乎同时，将各自的事实浮冰都塞入了宝黄天中。

　　乐土从宝黄天中取来事实浮冰，立即消耗，为自己增添修为。

　　他的气息越发高涨，距离尊者级数只差分毫。

　　“只差最后一步，方源仙友！”乐土传音，十分急迫。

　　方源冷笑一声：“事实浮冰可以给你，但乐土仙友你能付出足够的代价，让我满意吗？”

　　乐土咬牙，立即从宝黄天中送入北原乐土真传，又送天道种种杀招，内容丰富的天道修行心得。

　　当然，最重要的还有盟约。

　　为了得到最关键的事实浮冰，乐土让步极大！

　　方源将一小块事实浮冰交到宝黄天中，双方闪电般达成了交易。

　　“哈哈，最后一块事实浮冰也给你了，乐土！”交易完成，方源直接呼喊出声。

　　乐土顿时心中一凛。

　　果然，下一刻双尊爆发，杀招连绵不绝，把乐土圈在中央，死死暴打！

　　星宿仙尊高高提起灯盏，无穷情绪冲击乐土内心。

　　巨阳仙尊手掌连连摘取，不断对乐土气运下毒手。

　　乐土伤势累累，恐怖至极，他宛如趴在悬崖边缘的凡人，命垂一线。

　　沈伤、陆畏因，乃至方源、气海老祖都远远出手，施放杀招，为乐土缓解压力。

　　然而却是杯水车薪！

　　乐土咬死牙关，拼命挣扎，事实浮冰缓缓消化，真的就要助推他，让他再次成为尊者！

　　但就在关键时刻，乐土催动杀招忽然诡异地失误。

　　杀招失败，反噬来临，乐土修为卡在最后半步。

　　双尊攻势接踵而至，将乐土瞬间吞没。

　　“快救他！”陆畏因嘶吼，第一个出手。

　　其他亚仙尊们心头大跳，纷纷效仿。

　　双尊当然不愿乐土就这样被救下，同时乘胜追击。

　　亚仙尊们动用全力，堪称奋不顾身，终将巨阳仙尊的杀招艰难抵挡下来。

　　星宿仙尊的星光却是正中乐土身躯。

　　乐土大吼一声，脸上青筋直冒，他拼尽全力，催动杀招。

　　防御杀招被轰破，他的身躯几乎千疮百孔，星光不断摧残，但治疗杀招仍旧有效，死死地吊住乐土最后一息。

　　这时，气海出手，掩护方源。

　　方源迅速来到乐土身边。

　　“方源仙友！”陆畏因、沈伤心头一震，四只眼眸都泛起希望的光。

　　双尊面色不禁微沉。

　　眼看方源就要救下乐土……

　　轰！

　　方源手掌狠狠拍中乐土的背后，然后径直贯穿他的胸膛。

　　乐土早已经是强弩之末，方源这一击就是压垮骆驼的最后一根稻草！

　　临死之际，乐土双眼瞪大，一把抓住方源的手臂。

　　“乐土仙友请走好。”方源微微一笑。

　　下一刻，乐土本就十分垂危的气息彻底消散。

　　他死不瞑目！

　　全场惊愕。

　　双尊看着方源，神色莫名。

　　陆畏因嘴唇颤抖，旋即打破沉默，撕扯着嗓子叫喊出声：“方源，你到底干了什么？！”

　　“方源仙友，你这是……”沈伤的眼珠子都要瞪出眼眶了。

　　气海老祖悬停在方源本体身侧，也是一脸的古怪之色。

　　任是谁都清楚，双尊肆无忌惮的情势下，乐土就是他们抗衡的唯一希望。但是亲自扼杀了这个希望的，竟不是双尊，而是方源！

　　方源他是疯了么？

　　居然做出这种事情！

　　太乱来了。

　　“不太对劲。”巨阳仙尊却口中喃喃。

　　星宿仙尊也微皱眉头，沉吟不语。

　　双尊看着方源从容淡定地将乐土尸躯收入至尊仙窍，都感到了气氛中某种微妙的变化。

　　“方源仙友，这下可如何收场？”沈伤急问。

　　“没有乐土大人，如何抗衡双尊？！”陆畏因跺脚，瞪着方源。

　　方源淡笑一声：“很简单，我成尊不就是了？”

　　说完，他气息终于不再掩饰，显露而出。

　　九转修为！

　　一瞬间，战场再次一寂。

　　“装神弄鬼。”星宿仙尊冷哼一声，星光如水般流转，冲向方源。

　　方源淡淡吐息，气潮翻滚，将星光尽数抵御。

　　另一边，巨阳仙尊同时出手试探，金针万千，宛若暴雨射下。

　　方源伸手一扇，赤霞漫天，将金针尽数烧毁。

　　双尊同时眼眸微缩。

　　陆畏因、沈伤，乃至方源的气海分身都瞠目结舌。

　　双尊狂攻，方源尽皆抵挡，展露出货真价实的九转修为！

　　他真的成为了尊者？！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
