第三百六十八节：这便是凤九歌！
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　一位中年蛊仙，出现在方源和武庸的面前。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　他一身红白相间的长袍，身姿挺拔，似枪如剑。剑眉入鬓，眼中蕴藏神芒，他嘴角微微泛出温柔的笑意，风流倜傥却又不失昂扬霸气。

　　不过此刻，他的面色上却流露出一丝惆怅之色。

　　正是名满天下的中洲蛊仙，灵缘斋的台柱子，音道七转，能力战八转的凤九歌！

　　他怎么会出现在这里？

　　武庸、方源免不了惊讶。

　　凤九歌的相貌和事迹，早已经传遍了五域。因此虽然武庸只是第一次亲眼见到凤九歌，但他迅速认出了凤九歌此人。

　　毕竟七转蛊仙，能够力战八转的，这是千年不出的绝代天骄！

　　若非方源的另一个身份柳贯一，凤九歌恐怕仍旧要独领风骚。

　　武庸脸上的惊异之色，迅速收敛起来，他对凤九歌冷笑：“中洲的蛊仙，居然还敢出现在我的面前。很好，很好！”

　　梦境一战，天庭获利最多，将南疆正道的许多仙蛊都卷席带走。

　　凤九歌此时，便承受此事的影响，惹来武庸的敌意。

　　方源的目光，也凝聚在凤九歌的身上。

　　这不是他第一次见到凤九歌了。

　　五百年前世，他早已经将凤九歌的相貌，印刻在心底。没办法，凤九歌在五域乱战中爆发出来的光彩，甚至盖过寻常的八转蛊仙。可惜他最终战死在了琅琊福地当中。

　　他的死，直接引发了轩然大波，让中洲动荡，更让其他四域欢欣鼓舞。

　　而重生到了今世，方源也见过凤九歌。

　　就在落魄谷中的那个盗天真传的奇异空间里，方源在阴差阳错之下，解救了凤九歌一命。

　　本来他会因为秦百胜的自杀攻击，而陨落在盗天真传的奇异空间之中。但是方源重生之后，改变了这一切。

　　在这个角度来看，虽然方源是无心无意，但他的确是凤九歌的救命恩人。

　　但救命恩人又能如何？

　　这个世界上，恩将仇报的事情还少吗？

　　方源凝视着凤九歌，不敢有丝毫大意，冷喝出声：“凤九歌，你便是天庭安排，狙击我的人吗？”

　　凤九歌望了一眼武庸，之后就将目光定格在方源的身上。

　　再一次见到方源，还是这种情景之下，让凤九歌心中充满了感慨。

　　方源的进步太快了！

　　第一次，凤九歌知道方源的时候，后者才是刚刚抢夺了凤金煌的机缘，成为狐仙福地的新主人。

　　凤九歌因为自己女儿的关系，知晓了方源的姓名。

　　不过他一点都不放在心上。

　　为什么？

　　因为当时，方源不过是区区一介凡人。仙凡之辈，宛若天地云泥，双方根本就不是一个层次的生命。甚至可以这么说，能够惹来堂堂蛊仙凤九歌的一丝关注，这已经是身为凡人的方源的莫大荣耀。

　　但之后的事情发展，出乎凤九歌的意料。

　　方源做下大案，屡次为祸世间，他的身份曝光，天外之魔，拥有春秋蝉，还继承了巨阳真传等等，让世人惊叹。尤其是方源的进步过于神速，从凡到仙，再成为蛊仙中的强者，仿佛一蹴而就之事。

　　多少蛊仙努力无数岁月，都达不到这样的成果。

　　但似乎，方源就这样轻而易举地达到了。

　　第一次真正见面的时候，凤九歌居然是被方源救了一命。

　　方源顺势继承了盗天真传之一的鬼不觉，而后，义天山大战，方源更是在此中发挥了举足轻重的巨大作用。

　　“没想到柳贯一也即是方源。大时代将临，英雄辈出，方源就是当前最闪耀的一颗了。”再一次见到方源，凤九歌用目光打量的同时，也在心中做出评价。

　　与此同时，他开口，带着一丝苦笑道：“我从中洲一路赶来，只是为了追逐一直盗天魔尊曾用的仙蛊。不想无意撞见了此事。”

　　“这么说，他不是天庭派遣的人？”方源顿时皱起眉头。

　　依凭凤九歌此人的性情和行事风格，他没必要在这个关头哄骗方源。

　　武庸却是不信，他冷笑起来：“没想到凤九歌也有虚伪的一面。我施展战场杀招之时，你若不想掺和此事，绝对能够轻松退走，不会被囊括到战场当中来。”

　　凤九歌点头：“不错。我是主动进来，这是因为我欠方源一命。若是没有撞见，也还罢了，既然撞见了，便要出手相助。”

　　“什么？”武庸惊愕。

　　方源也听得呆了。

　　武庸难以置信地反问道：“我刚刚没有听错？你欠他一命，所以你要助他？哈哈哈。”

　　武庸大笑起来。

　　凤九歌是中洲蛊仙，十大古派中人，谁都认为他将来必定成为天庭中的一员。

　　他居然要救方源。

　　方源是什么人？天外之魔，天庭诛魔榜上名列前茅的魔头贼子。

　　凤九歌居然要出手助他？

　　这简直是天大的笑话。

　　不止是武庸大笑，就连凤九歌自己嘴角上的微笑也随之浓郁起来。

　　武庸看见凤九歌的微笑，他的大笑声渐渐停止，脸色逐渐转为严肃。

　　他知道了。

　　凤九歌是认真的！

　　这人简直是疯了！！

　　一个正道蛊仙，要出手帮助一位魔道贼子。

　　凤九歌绝非寻常的正道蛊仙，他是正道的巨星，尽管只有七转修为，但世人已经把他当做一位准八转的大能看待。他在中洲，乃至五域的声望，非常巨大。

　　而方源同样不是普通的魔道中人。这些年来，整个天下就数他风头最劲！他是完整的天外之魔，拥有春秋蝉、逆流河……巨阳真传、盗天真传……，他在中洲十大派的眼皮子底下，抢走了狐仙福地。他在北原捣毁了八十八角真阳楼，他来到南疆，击败了魔尊幽魂的逆天大计，抢夺了胜利果实。最近他居然成功地混进了武家，梦境大战后，成为影宗之主！

　　凤九歌要出手，帮助方源这样的人物？

　　武庸也是正道蛊仙，这种事情，他设身处地想想，就算是方源救了自己一命，要让他出手帮助方源，该有多么巨大的压力！

　　这种压力不仅是来自于他的阵营，还来自于他的妻儿，他的门派，中洲的天庭，甚至全天下的蛊仙。

　　“不！凤九歌这人，和我不同。他不是正儿八经的正道出身，他早年的时候，就是魔道蛊仙啊。”武庸忽然想到一点。

　　“魔道贼子，果然疯狂，难以理喻！”武庸心中愤愤。

　　方源则是想起了凤九歌的生平之事。

　　凤九歌早年的时候，只是一个很不起眼，一点都没有什么名气的隐修。

　　他专修音道，矢志不渝，向其中投注生命。

　　有一次，他在无名的小山谷中高歌，引来另外两位蛊仙的对唱。

　　当时，正值夜晚，明月高悬，清风徐徐，吹得山谷中一座小湖波光粼粼。

　　三位蛊仙唱和之间，时间飞速流逝，竟一连唱到了天明。

　　三仙唱罢，纷纷大笑。却不照面，兴尽而归。

　　几年之后，凤九歌才知晓这两位的姓名和来历。当时中洲蛊仙界盛传，这两人抢夺了黑天寺的一只七转仙蛊，是魔道蛊仙，正被中洲十大古派联手追捕。

　　凤九歌便动身前往相助。

　　那两位蛊仙本是走投无路，众叛亲离，见到凤九歌来援，既感动又奇怪，便问凤九歌为什么会这样做？

　　凤九歌便道：“几年前，我与二位对歌，我唱明月，两位仙友一唱青山，一唱白湖。清风明月，自照人心。能够唱出这样的歌声，怎可能是贪图仙蛊的小人？我相信二位仙友。”

　　两人闻言，感动得落下泪来。

　　一人道：“仙友知我等。这只七转仙蛊，本是我二人从一处真传中继承得来，不想却被黑天寺诬告。黑天寺乃是正道十大古派之一，它说什么，由不得他人不信。”

　　另一人则劝凤九歌道：“仙友，你我只是和歌一曲，素味平生。我二人惹上杀身之祸，已无幸免希望。仙友速走，现在还来得及。”

　　凤九歌却摇头，执意要留下相助。

　　两仙急道：“仙友若不走，恐怕也会被诬告为魔头了。”

　　凤九歌便笑：“魔不魔，正不正，天地自有凤九歌。走不走，留不留，死生皆在我心头。”

　　两仙既感且佩，皆是动容落泪。

　　凤九歌所吟之诗，当时并不出名。但在随后，他痛击黑天寺的蛊仙，三番五次，次次皆赢，事情越闹越大。

　　其余九大古派有所耳闻，纷纷声援黑天寺，带来巨大的舆论压力。

　　凤九歌索性扬言，要挑战中洲英杰，行走天下。

　　十派遣人单挑，接连败北，不得不联手抗敌。

　　凤九歌昂然不惧，一路转战三千万里，忽然调转兵锋，直捣黄龙，将十大派闹得灰头土脸，一片混乱，无可奈何。

　　最终，灵缘斋出手，当代仙子白晴，以情动人，感化了凤九歌，令其成为灵缘斋的成员。

　　昔日，凤九歌可以为一次的对歌，去舍身帮助两位素昧平生的陌生蛊仙。反被诬告成魔道贼子。

　　那么现在，凤九歌又为什么不能去助魔头方源？

　　尤其是，方源还是他的救命恩人！

　　曾经的凤九歌，仍旧是现在的凤九歌。

　　方源忽然想明白了凤九歌之前的那声叹息。

　　凤九歌早就想出手，帮助方源。但是又要考虑到妻女，以及自己的处境。恐怕当时，他打算暗中出手。

　　不过可惜，他的行踪被武庸叫破了。

　　这让凤九歌不得不做出抉择。

　　就像他曾经做出的抉择一样。

　　他做出了相同的抉择。

　　魔不魔，正不正，天地自有凤九歌。

　　走不走，留不留，死生皆在我心头。

　　魔道、正道，这两种阵营，两种身份，都不能拘束我凤九歌！

　　是走还是留，对于我凤九歌而言，走了就是我心之死，留下才是我心之生。

　　凡事依凭本心。

　　我就是我。

　　我就是凤九歌。

　　一直都是！

　　ps：这章有点难写，做了两次删改。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
