第一百六十七节：第四头？！
　　“是你逼我的！”白凝冰狠狠咬牙，凝出一柄冰刃。

　　同时，他暗暗催动旋踵蛊、狂风蛊。

　　白色的冰刃风暴再起！

　　起先只是一小股，但很快，体积就膨胀起来，冰风呼啸，霜雪横溢。地面上坚冰蔓延覆盖，有效地克制了锯齿金蜈的地底突袭。

　　这冰刃风暴，乃是白凝冰独创之招数。亦是彰显了这个北冥冰魄体的战斗才情。

　　这乃是冰刃蛊、旋踵蛊、狂风蛊一齐使用，形成攻防一体的奥义。没有两个以上的防御蛊虫合力，根本无法抵挡。

　　狂风咆哮，剑刃冰封，白色风暴旋转而来，宛若巨兽苏醒，张开大口，要将方源吞没。

　　这是三蛊齐发，攻第一百六十七节：第四头？！势之凌厉狂猛，能冻结一切生机。方源纵有天蓬蛊防御，恐怕也难以抵挡。

　　风暴卷席而来，方源反露出不屑神色。

　　身后雷翼一展，顿时电般倒射，和这股冰刃风暴拉开老大距离。

　　今时不同往日，若换做以前，他的移动速度根本不及这风暴，但如今风暴却撵不上他。

　　方源眼中精光一闪，身形在半空中一个轻巧转折，就向山谷飞去。

　　身后的冰刃风暴紧追不舍。

　　“不要过来！”

　　“快滚开……不管是白家蛊师，还是古月一族都在怒骂，大叫。

　　方源冷笑不语。埋头直冲。

　　身后声势惊人的冰刃风暴中，隐约传来白凝冰的大笑声，对方源紧追不舍。

　　“休想再前进！”一位白家蛊师站在方源面前。

　　方源手一勾，从地上跳出一道粗大的金线，落上他的右臂，仿佛是一柄大剑。

　　嗡嗡嗡！

　　暴躁的锯齿转动声传来，让这位白家蛊师眼皮子禁不住抖动起来。

　　方源右手持锯齿金蜈，左手血光闪烁。血月蛊引而不发，浑身罩着一层白色虚第一百六十七节：第四头？！甲，背后雷翼狂震，黑发在风中张扬，身后则是小山般巨大的白色风暴。

　　他这威势简直滔天，双眼绽射凌厉的杀机，仿佛成了纵横沙场。七进七出的猛将。要把一切敌人踏成糜肉，将任何对手砍成碎骨。

　　“啊啊啊！”那白家蛊师感受到无以伦比的压力。他额头青筋直冒。忽然大吼起来，为自己鼓劲。

　　但喊着喊着，眼看着方源一往无前地冲撞过来，他忽然收声，拔腿就跑。

　　他害怕了！

　　心中的胆怯，让他斗志涣散。

　　方源并不管他，强势冲过。直朝山谷中濒死倒地的雷冠头狼而去。

　　劲风呼啸，冲势凶猛。他所到之处，蛊师们无不避散。

　　雷冠头狼强振精神。转过头颅，对准方源。它锐齿中电光闪耀，万兽王的尊严让它要不甘受死，临死也要反扑！

　　眼看着方源就要如陨石撞击大地般，撞上雷冠头狼。但千钧一发之际，他忽然脚下一蹬，冲天而起，斜斜地飞出山谷。

　　他刚刚飞出山谷不久，就听到身后传来剧烈的轰鸣。

　　雷冠头狼的惨嚎声，以及冰刃风暴的咆哮声绞在一起。

　　冰刃风暴这样的招数，可以说是白凝冰的匠心独运，但它亦有缺陷，就是难以收放自如。

　　当然，这风暴撞上雷冠头狼，也有白凝冰的心性因素。

　　雷冠头狼被白色风暴，狠狠地压制住。

　　它本来就伤重濒死，如今更是难以抵抗。鳞甲被切割成碎片，血肉纷飞四溅，白骨嶙峋裸露出来，又很快被冰刃割成骨渣。

　　“该死！”看到这一幕，古月一族无不骂娘。

　　白家蛊师也露出心痛之色。

　　白凝冰如此搞法，雷冠头狼死后，身上恐怕剩下不了什么有价值的战利品了。

　　但白凝冰并不介意，反而越转越疾，似乎享受着凌迟万兽王的快感。

　　一只只蛊虫，化作一道道光，从雷冠头狼的身上飞射而出。

　　这些野生蛊虫，都是寄生在雷冠头狼的身上，互利互惠，协力生存。如今雷冠头狼即将灭亡，它们便如失事海船上的船员，自然要舍弃掉这艘正在沉没的船，各自逃生。

　　“抓住它们！”

　　“快，截住这些蛊！”

　　两位族长几乎同时大喝。

　　场面又是一阵混乱。家老们相互出手，企图绊住对方。两位族长均抽不开身，最终，只有两三个家老拥有移动蛊虫，侥幸飞出山谷。

　　野生蛊虫四散奔逃，方源凝神望去，极力分辨。

　　“可惜我的侦察蛊乃是地听肉耳草，不能增强目力。这头雷冠头狼身上，肯定寄居着治疗蛊，能否捉到它，就看我的运道了！”

　　这纯粹是瞎碰运气，不过方源也没有办法。

　　用于侦察的蛊虫，千千万万，他此时手中只有地听肉耳草。

　　雷翼一展，他冲向最近的一只蛊。

　　这蛊浑身罩着一层蓝芒，正向远方飚射。

　　方源追上它，大手一张，向它抓去。

　　哧！

　　它浑身爆发出一股强烈的电流，向方源袭来。

　　雷翼乃是电流凝聚，速度有之，但并不灵活。方源闷哼一声，靠着天蓬蛊，硬吃这一记电流。

　　他完全可以强逆而行，抓住这蛊，但他明智地选择放弃。

　　这蛊能力已经暴露，能激发电流催敌，显然是用于进攻的蛊虫，不是方源想要的治疗蛊。

　　方源舍了它，又扑向另一只蛊虫。

　　靠的近，他看见这蛊全貌，浑身仿若淡蓝琉璃，悬空飞行，半圆形的甲壳浑然一体，有着龟壳的纹路。

　　雷盾蛊！

　　这是防御蛊。能成为一张半圆形的电光护盾。

　　方源已打算放过，目光一扫，发现第三个目标。

　　但就在这时，一个白色身影从山谷处奔袭上来，手持冰刃，大叫着方源的名字。

　　方源叹息一声，知道运气不在自己身上。只好退而求其次，大手一抓。将这近在咫尺的雷盾蛊猛地抓住。

　　雷盾蛊撑起一面雷光护盾，幽蓝电芒闪烁不定，企图抵住方源的大手。

　　方源冷笑一声，春秋蝉的气息一泄，这雷壳蛊顿时萎了，如死去一般，护盾消散。向下方山林落去。

　　方源轻轻一抄，将其捞在手中。真元一吐。瞬间就炼化。

　　隐鳞蛊！

　　他身形如水般波荡一下，消失在原地。

　　“方源！”白凝冰大喊一声，眼中电芒闪烁。

　　这是三转电眼蛊，能借助雷霆之威，窥破隐形之身。

　　但它不具有透视之能，方源这次注意了，虽然是隐着身。但也借助山石丛林隐蔽行迹。白凝冰目光四扫，气得怒吼。毫无所得。

　　方源寻了个隐蔽处，立即盘坐下来。催动兜率花，吐出元石。

　　他虽然晋升三转，但是空窍中真元储备只有四成二，刚刚一战虽然占尽上风，但是却不能持久，如今空窍中已经只剩下一层薄薄的真元，只有三分不到。

　　蛊师需要真元，才可催动蛊虫。

　　没了真元，蛊师的战斗力将暴降一大截。甚至在极端的情况之下，连凡人都斗不过。

　　元石不断缩小，天然真元不断地灌注到方源体内，空窍中真元海开始徐徐上升。

　　以前一转二转的时候，利用元石补充真元的速度很可观。但是到了三转之后，因为蛊师的真元质量大大提高，以至于需要消耗更多的元石，更长的时间才能补充完毕。

　　蛊师之间的战斗声不断传来，大约过了**分钟，方源这才将空窍中的真元填充到极限。

　　他从隐蔽处钻出来，发现已经战死了五位家老。

　　其中古月一族三人，白家两人。

　　每一位家老都是家族的柱石，没有想到，居然一下子牺牲了这么多。

　　古月博和白家族长拼得很激烈，都在为这损失心疼无比，均杀红了眼。

　　除此之外，围绕着野生蛊虫，分了三个战团。

　　寻常蛊师可没有春秋蝉的帮助，要捕捉野生蛊虫，相当麻烦。

　　既要捉到蛊虫，又不能下重手，其中分寸需要拿捏。

　　雷冠头狼身上飞出**只蛊虫，不晓得这些家老捕捉了多少，但场中还剩下三只。

　　家老们围着这三只蛊虫，围追堵截，一方出手，另一方必定极力干扰。这就导致场面一直僵持着，谁也讨不了好。

　　“水笼蛊，给我罩！”一位白家蛊师猛地大喝一声，喷出一口水球。

　　水球猛地涨大，直径超过两米，罩住野生蛊虫，将其困在当中。

　　砰！

　　下一刻，一记金黄月刃就斩上水球牢笼，将其生生射爆。

　　蛊虫扬长而去，逃之夭夭。

　　看到这只蛊虫飞远，白家蛊师破口大骂，眼看到手的蛊虫，居然就这样放跑了。

　　古月一族的蛊师更怒，本来所有的蛊虫都是他们的战利品，结果被白家横插一手，什么好处都没有捞到。

　　“白家的孙子，卑鄙无耻，给老子死来！”

　　“古月一族，你们已经不行了。我们白家必将崛起，将尔等踩在脚下！”

　　双方皆怒气冲天，愤恨欲狂。战得双眼通红，惨烈厮杀。

　　方源看着蛊虫飞远，只好将目光集中在场中其他两个战团。战团中央，还各有一只野生蛊虫，也许会有治疗蛊，但这可能性很小。

　　方源深知这个世界上绝没有心想事成的好事，但即便如此，他仍旧想要试一下。

　　然而正当他要冲杀上去的时候，忽然狼嚎声如军号，此起彼伏地传出。

　　紧接着，密密麻麻的电狼如潮水般冲刷过来。

　　不乏豪电狼、狂电狼的声音，最让人变色的是一头小山般的巨狼。

　　雷冠头狼！

　　“难道有第四头雷冠头狼？！”家老们齐齐动容，惊惶出声。rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
