第二百二十节：蛊仙奴隶
　　ps：看《蛊真人》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），悄悄告诉我吧！

　　生死存亡的关头，仅剩下的羽民蛊仙周中，忽然福至临心，想到了最直接的改变局势的方法。

　　“我认输！”他大叫道。

　　方源的进攻，戛然而止。

　　周中呼呼地喘着粗气，短短片刻，他已经大汗淋漓。

　　地面的数万羽民，这才反应过来，发出齐声的惊呼。

　　几乎是几个眨眼的功夫，羽民一方的七转蛊仙阵亡，周中不得不主动认输！

　　方源精心布局，图穷匕见，让羽民一方付出惨重代价，可谓大败亏输。

　　这完全和前面的九场赌斗情势，堪称一个天一个地的差距，因此不怪羽民们哗然震惊。

　　周中脸色发白，心中犹有余悸，重复地道：“我认输了，按照协约，十场赌斗已过。我们要离开这里。”

　　他望着方源、太白云生的目光中，有掩饰不住的恨意和愤怒。

　　对方杀了羽民蛊仙郑灵，可是周中现在实力不济，已经报不了仇了。

　　怎么报仇？

　　一本读-小说xstxt若是郑灵还活着，和周中联手，绝对力压方源和太白云生。

　　这是事实。

　　郑灵、周中二人的底蕴十分深厚，出乎方源的估计。他们手中的仙蛊可能不多，但已经推算设计出许多仙道杀招。这些仙道杀招，涵盖攻防、进退、治疗、侦察等各个方面。没有任何一块的短板。

　　反观方源和太白云生，大多数都是用的凡道杀招。若真要激战起来。这些方面就会处处受到压制，连占据上风都难。

　　当然这里是太白福地。方源一方拥有地利。

　　但别忘了，福地中可禁不住仙蛊、仙道杀招。

　　所以周中只能强按愤恨，同样按捺下报仇的**，决定先不和方源等人计较，当务之急还是逃出这里，带着族人们寻找新的生存营地。

　　对于他的这个要求，方源和太白云生是阻止不了的。

　　原因很简单。

　　就是之前动用的信道仙级杀招。

　　一旦方源一方，做了什么违反约定的事情，就会受到强烈的反噬。导致当场死亡。

　　方源可不像黎山仙子，身上可没有宙道杀招“恺”之类的存在。

　　所以他不能违反这份约定。

　　事实上，周中满怀戒备，倒挺希望方源一方违反协约的。

　　这样一来，敌人灭亡身死，这片福地就落到羽民一方的手中了。至于太白地灵认主什么的，那就是后话了。

　　当然，方源、太白云生不能出手，也不能唤来黑楼兰、黎山仙子这些外人掺和此事。

　　羽民们虽然灵性没有纯正的人族充沛。但这种浅显的漏洞，是不可能存在的。

　　方源一旦召唤外援，那就是违反约定，直接死亡。

　　“的确。十场赌斗已经结束。按照之前的约定，我们都要打开门户，让剩余的羽民安然撤离。”方源点点头。对周中道，“你放心。我们是不会反悔的。”

　　“这就好。”周中吐出一口浊气，对于方源的守信。他心中还是十分遗憾的。

　　“不过……”方源话锋忽然一转。

　　“不过什么？”周中立即紧张地看过去。

　　方源淡笑：“第十场赌斗是我方胜出，所以按照规定，先得我方从地上的羽民中挑选出奴隶，才能放剩下的羽民出走。”

　　周中叹息一声，望着地面上的本族子民们，内心纠结万分，手指都掐进肉中。

　　方源和太白云生降低高度，开始在这些羽民中挑选奴隶。

　　羽民们慌乱一团，都十分害怕自己被选中。

　　“你们都站在原地不要动，让我好好挑选一番。”方源故意大声地喊道。

　　羽民们更加慌乱，好像是一群孱弱的雏鸟遇到老鹰的凝视。

　　“嗯，这个女孩不错。”方源故作考量，手指一勾，羽民中的一位少女顿时被无形的力量束缚，动弹不得地飞到方源身边。

　　“不，我不要！”羽民少女美丽的双眸，流淌出无助惶急的泪水。

　　“放开我的未婚妻！！”一位羽民少年咆哮，周围的羽民阻拦不及，被他冲飞上来。

　　方源眼中凶芒一闪，轻轻冷哼：“找死。”

　　也不见他有所动作，那羽民少年不过二转蛊师，刚刚飞到半空中，忽然冲势一滞，脸色扭曲，全身抽搐。

　　旋即，一头栽到地面上。

　　虽然被周围的羽民们接住，但他全身血液沸腾，从七窍中往外喷血，就要死亡。

　　“你干什么？！”周中愤怒，落到地上，一把按在羽民少年的胸膛上，亲自出手为他治疗。

　　羽民少年是中了方源的血道手段，浑身血液沸腾，向外喷涌。

　　但被周中这么一镇压，方源攻势瓦解，救下羽民少年的性命。

　　周中抬头仰望方源，脸色铁青：“阁下对凡人出手，有违蛊仙风度。而且我记得约定中，你方是不可以随意杀害我方的羽民！”

　　方源耸耸肩：“蛊仙是要风度，但威严更不容侵犯。我可没有违反约定，是他先对我有攻击的意图。咱们之前的约定，已经讲明白，若是凡人羽民对我等有攻击举动，就可处决。不是吗？”

　　周中顿时答不上来。

　　论玩转规矩，方源比他可厉害多了。

　　方源哈哈一笑：“你放心，我是不会违反规定的。”

　　周中咬牙切齿，双眼似要喷火。

　　“那么我下一位奴隶，就挑选你好，周中。”忽然，方源手指向周中，脸上露出阴谋得逞的笑容。

　　“什，什么？！”这一刻，周中几乎以为自己出现了幻听。

　　居然要让一位蛊仙，充当奴隶？

　　这怎么可能！

　　周中难以置信地望着方源，觉得对方是不是得了失心疯了？

　　方源嘴角咧开：“你忘了吗？周中。我们之间的约定，只要我方赌斗胜利了，就可在地面上的这些羽民中，挑选出一部分，充当奴隶的。”

　　方源着重地加重了“地面上”这三个字。

　　周中像是中了晴天霹雳，呆愣在原地，一动不动。

　　周围的羽民们，也不再慌乱，四处躲闪，而是宛若石像般伫立在原地，死死地盯着自家的蛊仙，盯着他的双脚。

　　周中的双脚，正踩在地上！

　　在这一刻，周中的脸色变得十分精彩，一会儿苍白如纸，一会儿又铁青。

　　他双翼下意识地微微扇动，双腿也微微要抬起来，仿佛地面是滚烫的岩浆，烫着了他的双脚。

　　“哦哦哦。”方源忽然怪笑起来，赤红的双眼尽是流露出狡诈的光，“从你踏上地面的这一刻，你就是我方的奴隶了。周中，你现在就算飞起来，也晚了！”

　　周中猛地向方源怒吼：“这是陷阱！这是阴谋诡计！！”

　　方源哈哈大笑，一副以此为荣的无耻嘴脸：“不错，这正是陷阱，正是阴谋诡计。遗憾的是，你中计了。”

　　身旁，太白云生长叹一口气：“怪只怪二位，下意识忽略了自身。的确，蛊仙的威严不可冒犯，历史中都鲜有蛊仙奴隶的例子。定下协约的时候，二位又立足高空，俯瞰地面，没有意识到这个陷阱。当然如果你意识到了，不落到地上，我们也拿你没有办法。可惜你心中惭愧，要牺牲一部分羽民，充作奴隶，换取自己和其他羽民的自由。”

　　“咳咳。”方源咳嗽两声，“老白啊，就算他不落到地上，我还是有办法的。咱们就慢慢挑选奴隶，拖个一年半载。直接将羽民拖垮。羽民们要生存，就要食物，但太白福地却是你的，碍于协约，他们不能对福地造成损害。只要我们一日不挑选完奴隶，他们就是福地中的囚徒。”

　　这次就连太白云生，也略带吃惊地看着方源。

　　周中嘴巴张大，这一刻，他感觉自己真是太傻太天真了！（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入ddxiaoshuo即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注ddxiaoshuo微信公众号！）(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
