第九十节：方源的第三次地灾
　　南疆。

　　群山耸立，青黛连绵。山风不断呼啸。

　　十多位蛊仙，相距数千里，围成一个巨大的圆。

　　在这圆心的高空之上，一位蛊仙老者不断调动仙元，聚精会神，正在布阵。

　　一座大阵，已具雏形，覆盖了十数万里的超大范围，正将一团瑰丽梦幻的光团，罩在阵中。

　　这个巨大的光团，五光十色，绚烂多姿，正是超级梦境。

　　义天山自大战之后，已成一片废墟。魔尊幽魂被天意算计，被方源夺得胜利果实，而他的本体则受困在梦境中，不断被梦境损耗。

　　南疆蛊仙们虽然不知道义天山大战的内幕，但却明白这处超级梦境所代表的巨大利益。

　　场上这些蛊仙，都分别来自南疆的各大正道超级势力。

　　经过一场艰难的谈判，他们达成协议，共同掌控这处超级梦境。

　　这片梦境实在太过重要，没有哪一个超级势力能够单独吃下。又担心魔道、散仙过来占便宜，所以正道蛊仙们提前就联合起来，将这里霸占，并在这里布置出一座超级蛊阵来，以便在将来慢慢瓜分梦境的好处。

　　“起！”最高空的蛊仙老者，忽然大喝一声，全身绽射出无边的华光。

　　紧随着他，南疆正道蛊仙们也相继发力，大量的仙元消耗，无数凡蛊飞舞，一只只仙蛊分别从各个蛊仙手中飞出，落到合适的位置上。

　　不少蛊仙都满脸大汗，神色紧张。更有人双手十指都在微微颤抖。

　　他们在这里布置蛊阵，已经持续了九天九夜。

　　很显然，到了现在，蛊仙们布置这座超级蛊阵。已经到了紧要关头。

　　“他们快要成功了！”

　　“我们还不动手吗？再不动手的话……”

　　“唉！没有机会。在他们周围，还埋伏着蛊仙强者，甚至我怀疑还有仙蛊屋坐镇！”

　　“这样的话……”

　　一场交流悄无声息地展开。

　　魔道、散仙也都明白这片超级梦境的价值。就算没有这片梦境，这里发生过神秘大战，说不定留下什么蛊仙残骸或者传承，这都是珍宝！

　　但正道蛊仙们行事极其稳妥。始终没有给这些魔道和散仙机会。

　　无奈之下，这些蛊仙们明智地选择了撤退。

　　轰——！

　　一声巨响，一股巨大的光柱，直冲九霄云外。

　　光柱出现得快，消失得也极快。

　　一座恢弘的超级蛊阵，渐渐隐去实体，消失在众仙的视野当中。

　　“辛苦了多日，终于是成了！”主管布阵的蛊仙老者，缓缓降下来。

　　正道蛊仙们靠拢一起。齐聚一堂。

　　“这次布置蛊阵，我武家出的仙蛊，多达五只。所以这处梦境，应当有三成归我武家。”

　　“呵呵，此言有理。不过……我罗家出的仙蛊，也绝不比你武家少啊。”

　　“这都是什么话！没有我们大家一起出力，耗费仙元，这座超级蛊阵能布得起来吗？”

　　“依我看。要说贡献，我家太上大长老池曲由大人主导蛊阵布置。乃是当之无愧的第一！”

　　超级蛊阵虽然布置下来，但正道蛊仙们对于梦境的瓜分，还未有定数。

　　一时间，议论的声音越来越大，竟朝着争吵的程度发展下去。

　　单纯的争吵当然是没有结果的。

　　正道蛊仙们不欢而散，开始为自己的利益筹谋奔走。

　　几日之后。

　　商量山。

　　“心慈拜见青青大人。”商心慈躬身行礼。

　　商青青看着眼前的商心慈。满意地点点头：“我没有看错你。这些天你担当族长，做得不错。商家成员都有渐渐归心之象。”

　　“心慈能有今日，还是青青大人一手提携。”商心慈真诚地感谢道。

　　商青青步入主题：“我这次唤你来，是有些事情要询问你。你担当族长后，做的第一件事。就是为黑白双煞洗去通缉令。你可知道，你那黑煞哥哥，并不是方正，而是方源。”

　　“方源？”商心慈一脸疑惑。

　　她万万没有料到，商青青大人专门召见她，居然是跟她讲黑煞哥哥的事情。

　　商心慈担当商家族长，眼界开阔，知道许多秘辛，更知道眼前的美貌仙子，乃是高高在上，傲视凡俗的蛊仙！

　　这位蛊仙居然和她谈一位凡人蛊师，怎么不叫她疑惑？

　　商青青一脸严肃地道：“心慈，接下来我的话，你要好好地听，一字一句都很重要。”

　　“是，心慈谨遵教诲。”

　　“你结识的这位黑煞方正，实名古月方源。他来头极大，非同小可。神出鬼没，极其危险。他是魔道蛊仙，犯了天大的案子，现在不仅是我南疆，还有中洲、北原、东海、西漠的蛊仙，都在追捕他。”商青青语气低沉地道。

　　商心慈张大嘴巴，听得目瞪口呆。

　　一时间，她都感觉自己出现了幻听。

　　什么时候，黑煞哥哥竟然成仙了，而且还让商青青大人都如此忌惮？

　　“你不要怀疑自己的耳朵，我岂会拿这种事情和你开玩笑？你和魔头方源有过一段交往，你现在跟我说说整个事情的经过。”商青青问道。

　　“啊……啊，是，是。”商心慈好不容易回过神来，开始回忆，“我是在商队中见到黑煞哥哥第一面的。他其实是一个好人，助我脱离困难……”

　　商心慈回忆往事，渐渐深入，不免脸上流露出一丝温柔之色。

　　整个过程，商青青都静静地听着，不发一言。

　　商心慈说完，努力鼓起全身的勇气，轻声为方源辩解道：“青青大人，我觉得是不是搞错了？方正，嗯，方源哥哥明明只是凡人蛊师，怎么会是危害天下的大魔头呢？”

　　“呵呵。”商青青的脸上，流露出嘲讽的笑，“他不是大魔头，谁还能是？他的狡猾和阴险，不是你能想象的。他把整个北原蛊仙界闹得天翻地覆，中洲天庭抓他，都没抓住。没有人知道他在哪里，又在做什么坏事，策划什么阴谋诡计。你和他的交往，不是你认为的那么简单，我能听得出这里面有他的算计！”

　　“你知道么？因为你和他的这段交往，现在连我整个商家都饱受南疆蛊仙的压力。从今以后，你要和他一刀两断，再无瓜葛。好好做你的商家族长，下去吧。”

　　商心慈只得退下。

　　“你就这样放了她？”商心慈离开之后，一个身影浮现出来，站在商青青的身旁。

　　此仙身材瘦削，一脸阴翳之色，正是商家蛊仙商贪墨。

　　商青青一笑：“那还能如何？”

　　商贪墨正色道：“至少不能听信她的一面之词，要搜魂，知晓经过！”

　　商青青笑意更盛：“你看这是什么？”

　　说着，她伸出所在大袖中的手。

　　她的手，已无人色，仿若树干，指甲处生长出朵朵翠兰小花。

　　商贪墨见了，微微一愣：“我倒是忘了，你有这个仙道杀招，可比搜魂靠谱多了。”

　　“我已知道那方源和我商家的一切交集。他来我商家城，是想谋取修行的机缘，不愧是拥有春秋蝉的重生之人。这并不是什么大事，也没有什么算计阴谋被他埋伏下来。”商青青道。

　　商贪墨点点头：“那我放心了，不过，外面那帮人该怎么和他们解释？”

　　商青青冷笑一声：“他们？无非是想谋夺更多的梦境，所以拿方源这个借口，来攻击我们商家。如今我的这份调查结果，已经足够堵住他们的口了。”

　　商贪墨眼中精芒一闪，他抬头远望，目光好似穿透了商量山，见到了那片超级梦境：“或许……是我们商家蛊仙客气得太久了，别人都以为我们不善战斗了呢。”

　　局势在不断地变化着。

　　北原这边，黑家大战已经结束，尚有一些余韵缭绕。正魔两大阵营，还有散仙，都各有收获。黑家灭亡，百足家取而代之，改变蛊仙界的大局。

　　而南疆中，围绕着超级梦境，正道蛊仙们联手，技高一筹，首先将魔道和散修都排除在外。但在正道内部，一场瓜分超级梦境的争斗，即将展开！

　　不论何时何地，追逐利益的种种戏码都在上演。

　　就这样过去了十多天。

　　北原，北部大冰原。

　　方源落下仙窍，抬头望着高空，口中呢喃：“终于到了这第三次地灾！”

　　天地二气翻滚不休，无云无雾，至尊仙窍中呈现出一片诡异的风和日丽的景象。

　　一只只飞鸟，凭空而生。

　　它们浑身发着绿意微光，飞行极速，在方源的眼眸中，甩出一道道的修长光线。

　　鸟声清脆无比，蕴含无限生机。

　　“春晓翠鹂。”方源眼眸微微一缩，认出了这种飞鸟的跟脚。

　　别看它体型极小，类似麻雀，但却是货真价实的荒兽！

　　“此鸟在荒兽中十分特殊，身负大量的律道‘生’道痕。但它寿命极短，从蛋中孵出后，即可翱翔苍穹。所到之处，身上道痕逸散而出，令天地改易，焕发无限生机。十几个呼吸之后，就会寿终而死。”

　　方源心中念叨，便见这处小北原中，原本铺有薄薄冰雪的地面，已经冒出一片绿色的草苗。

　　很快，在春晓翠鹂的影响下，青草拔高，迅速生长，中间还夹杂稀少的野花。

　　“怎么回事？这是什么地灾？天意是想来帮助我建设仙窍么？”方源纳闷。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
