第五十二节：我的解释你只能接受
　　学堂中，所有人的目光都集中在方源的身上。

　　这些目光中有震惊，有惶恐，有嘲讽，有冷酷。

　　方源对这些目光视若无睹，他看着学堂家老，一手指着地上昏死过去的侍卫，神情严肃。

　　“禀告家老，这两个侍卫包藏祸心，其心可诛！他们在我冲击中阶最紧要的关头，强行破门而入。众所之知，蛊师修行不能受到干扰。尤其是冲击更高境界，更是如此。稍有不慎，不仅冲击失败，空窍更会受到损伤。不过幸好学生我运气不错，在他们闯入的一刹那，侥幸踏上了中阶。”

　　“但是！”还没等其他人反应过来，方源又紧接着道，“这第五十二节：我的解释你只能接受两个人还不承认他们刚刚犯下的错误，居然大言不惭地想要对我动手，甚至辱骂我族先祖，谎称此次干扰晚辈修行的举动，是家老大人你的意思。学生不信，激烈反抗。这两人武艺高强，学生浴血奋战，这才将这两人击败。”

　　“不过看在这两人是学堂侍卫的身份，学生并没有痛下杀手。只是一个被削断了胳膊，一个被斩切了大腿而已。虽然失血有点多，但都还没有死呢。这件事就是这样，还请家老为学生主持公道啊！”说完，方源对着学堂家老一抱拳。

　　他语气急促，说了一大堆，其他人都没有插嘴的份儿。

　　说完之后，周围的人这才慢慢地反应过来。

　　“方源刚刚说什么，我好像没听清楚。”

　　“他好像说他晋升中阶了！”

　　“怎么可能，他一个丙等资质的废材，居然第一个晋升中阶。”

　　“一定是骗人的，他是害怕受到学堂的惩罚，所以撒了谎！”

　　学员们都大声地议论起来。

　　相对于方源晋升第五十二节：我的解释你只能接受中阶这个事情，两个侍卫的生死已经不重要了。

　　他们又不姓古月，谁管这两人死活？

　　“你说你已经晋升到了一转中阶？”学堂家老声音冰冷，目光中寒芒闪烁，“方源，这话可不能乱说。你要是现在承认错误，我还能念在你初犯，宽大处理你。但是你要再错下去，企图用谎言遮盖掩饰，那么老夫现在就告诉你，谎言是最容易被戳穿的。”

　　方源没有任何的分辨，只是轻笑一声，对学堂家老道：“请家老检查。”

　　不用他说，学堂家老已经走了过来。

　　他把手贴到方源的小腹位置，分出一缕心思投入进去。顿时就看到方源的空窍景象。

　　空窍里，空无一蛊。

　　春秋蝉已经隐藏起来，六转蛊虫的层次远远高于三转的学堂家老，有心隐藏，就不会被轻易发现。

　　至于酒虫，方源则临时放进了宿舍的酒坛当中，并没有随身携带。

　　学堂家老闭着双目，就见一片青铜元海，波澜不惊。

　　点滴元水，都是中阶真元才有的苍青色。

　　再看周围窍壁，白色的窍壁波光泛滥，似乎全部是由水流组成。一股股的水流，都在急速的流动着。

　　水膜！

　　“真的晋升了中阶，这怎么可能！？”学堂家老心中叫了一声，眼皮子底下闪过一丝震惊的光。但他极力地掩饰住，面色沉凝如水。

　　片刻后，他消化了这个事实，缓缓地抽回手，以低沉的声音道：“的确是中阶。”

　　学员们早就屏息，在静待结果。

　　学堂家老此言一出，整个学堂像是炸开了锅。

　　学员们惊疑不定，各个脸上都流露出难以置信的神色。

　　方源只是丙等，却第一个冲破中阶，这是打破常识的事情！

　　蛊师修行，冲击境界，首要应该看资质才对。有没有搞错，丙等都能率先晋升？这让那些甲等、乙等资质的人情何以堪！

　　“这！”古月方正面色陡白，他昨晚还信心十足，但是现在的事实摆在他的眼前，他不堪这样的冲击，一屁股坐了下去。

　　古月漠北握紧双拳，古月赤城狠狠地咬着牙关。

　　学堂家老是不可能被蒙蔽的，他方源究竟是怎么做到的？

　　一时间，所有少年都死死地盯着方源，他们的心中都泛起同一个疑问——凭他方源丙等资质，他晋升的怎么这么快？

　　学堂家老的心中，同样也充满了疑惑。

　　在这样巨大的疑惑下，他将先前打压方源的想法抛之脑后，他直接发问：“方源，我希望你能解释一下，你究竟是如何晋升道中阶的。”

　　方源无声微笑道：“天道酬勤，学生勤学苦练，日积月累，所以水到渠成。”

　　“骗子！”

　　“切，要是天道酬勤，我早就第一了！”

　　“还勤学苦练？我前些时候，还看到他在商铺里优哉游哉地闲逛呢。”

　　学员们显然不满意这样的答案。

　　“是吗？”学堂家老不置可否，目光冷冽，逼向方源。

　　方源面色坦然，毫不畏惧地和家老对视。

　　他浑身浴血，麻布衣衫凌乱，似乎是经历过了一场激烈的搏斗。

　　一双眸子深幽如潭，透露出一种平静，一种淡然，甚至似乎还藏着一丝戏谑。

　　看到这样的双眸，学堂家老的内心，不禁动摇了。

　　“这个方源不惧、不畏、不恐、不惊，怎么可能会被我当场逼问出来？以他丙等资质，率先晋升到中阶，一定有着秘密。不过这个秘密他既然不想说，我身为学堂家老，也不能强行逼问，看来只能秘密调查了。”

　　想到这里，学堂家老只好收回目光，冷峻严肃的脸色也缓和下来。

　　方源却没有罢休：“学生惶恐，家老大人，不知道你怎么处理这两个侍卫。这两人失血过多，再不救治，可就要死了。”

　　“就你还惶恐？”学堂家老心中不由地一声冷哼。他的眉头深深地皱起来。

　　事情发展到这一步，他身为学堂的负责人，必须要站出来处理。

　　“但是该如何处理呢？”学堂家老不由地感到有些棘手。

　　他不禁沉吟起来。

　　方源将学堂家老的神情变化，都尽收眼底。他心中暗笑，学堂家老此时一定很为难罢。

　　这两个侍卫，只是外姓奴仆，命贱如草。若在平常时期，死了也就算了，没有谁在乎。

　　但是现在这情形不同，这两个人是学堂家老亲自派遣出去的。要真死了，就是丢他家老的脸面！

　　所以这两个侍卫死不了，学堂家老会实施救治。

　　真正让学堂家老感到为难的，是对方源的处置。

　　本来在他的计划中，方源旷课在先，又打杀侍卫在后，可谓违逆师长，狂妄自大。按照族规，就要被关进家族的监牢，在牢房内反省认错。

　　但是这些过错，再按上了方源晋升中阶的这个大前提后，就陡然变得不一样了。

　　方源他是因为修行，才不得不旷课，才打杀侍卫。这就是情有可原。

　　更关键的是，他成功地晋升中阶，成为此届第一人。这就占住了大义。

　　究竟方源靠着什么，这么快晋升中阶的，这个秘密且放在一边。

　　成王败寇，世人都注重结果。没有人会指责一个如此优秀的后生晚辈。

　　学堂家老更不能对他有任何的惩处。

　　你学堂是干什么的？就是为了培养优秀的蛊师，为家族注入新血。

　　出现了如此优秀的少年，你学堂家老还要打压，那就是你的失职！

　　就好像是一个学生考出了好成绩，作为师长就得去表扬鼓励，而非惩罚批评。一个因为学生成绩优异而去批评惩罚的老师，从来都不会被认可的。

　　也许其他家老，或因为忌惮方源的发展前景，或因为恩怨情仇，对方源进行暗中的压制。但惟独你学堂家老不能！

　　因为你负责学堂，你就得做到公平公正，至少是表面上的公平公正。

　　这就是规矩！

　　“难道就这样放了他？好不容易才抓到他的一个把柄。”学堂家老感到很不甘心。他心知肚明，整个学堂中这些少年，都是局外人。

　　局外人，只能看热闹，看不出其中的门道，体会不到这暗中的精彩！

　　事实上，这是一次他学堂家老，和学子方源的一次交手！

　　他首先抓住规矩不放，要整治方源，打掉他在其他少年心中的强势形象。

　　然后方源悍然反击！他此举看似莽撞，却一针见血。借着晋升中阶的名义，立即就找回了场子。

　　至于那两个倒霉的侍卫，不过是两人斗争中遭到无辜牵连，而牺牲的棋子。

　　“这个方源，心机太深了！若是他真的杀了这两个侍卫，我还能凭此理由来进行反击。他资质虽然不怎么样，但是这手段如此老辣和周到，真难以想象这是一个十五岁的少年做出的事情。偏偏我还反击不得。难怪早些年，族中就盛传他的早智和诗才！”学堂家老忽然意识到，他已经败了。

　　他的失败，就在于他的身份，他是负责学堂的家老。

　　这是他的强势之处，又是他的弱势的地方。

　　最强的一点，就是最弱的一点。

　　方源早就窥破了这个道理！

　　学堂家老的心中既无奈又恼火。

　　他曾要方源解释，方源解释的话，其实漏洞百出，根本经不起推敲。

　　这些侍卫都是学堂家老选拔的，心性不可能这么鲁莽，更不会脑残到辱骂古月先祖。

　　方源的话，是故意这么说的，是**裸的诬蔑，是当着知情人的面在栽赃和陷害！

　　学堂家老很清楚这点，但是他更清楚，自己不能追究这件事情。

　　这是个陷阱。

　　一旦追究，真相大白，他该怎么处理这件事情呢？

　　如果他不惩罚方源，两个侍卫如此蒙冤，他这个学堂家老处事不公，今后如何能服众？

　　如果他惩罚了方源，他就是打压良才，嫉贤妒能！为了两个外姓的奴仆，就打压族中后辈，这事情传出去将会引发族人的不满。

　　所以最好的处理方法就是，睁一只眼闭一只眼，把这两个侍卫当做弃子。就认定这两人犯下了大错。同时对方源进行表彰。

　　这样一来，族人们会满意，侍卫们在被蒙蔽的情况下，也会认为此举公正。

　　如此处置，无疑就符合学堂家老的最大利益。

　　理智告诉学堂家老，就应该这么处理。但是感情上，学堂家老却有些跨不过这个坎。

　　这个方源太可恶了！

　　学堂家老这次不仅没有压住方源的风头，反而自己成了踏脚石，被方源踩了一脚，当众丢了一次脸！

　　方源丝毫不敬畏他，竟然敢当面，如此的针对他。这让他堂堂的学堂家老，感到一种耻辱和羞恼。

　　更关键的是，今后若这两个侍卫觉得冤屈，想要揭露真相，他学堂家老为了维护形象和身份，就得第一个跳出来，把这两个侍卫镇压下去！

　　可这明明都是方源一手造成的！

　　这是一种什么感觉呢？

　　打个形象的比喻，就好像是方源在学堂家老的脸上拉了一泡屎，学堂家老还要表扬方源，同时反过来为他擦屁股。若是有外人想要指出来，说他学堂家老脸上有一泡屎，他就必须第一时间把这外人的嘴给堵住。

　　这种憋屈和腻味，让学堂家老几乎不能忍受。

　　心中有一股越来越强烈的冲动，想要直接动手去抽方源几个大巴掌！

　　但是最终，学堂家老只是将手伸出来，轻轻地拍拍方源的肩膀。

　　“好小子。”学堂家老的脸色阴沉如水，从牙缝中挤出这句话。

　　“都是有赖学堂的栽培。”方源的语气淡淡。

　　学堂家老的眼角顿时一抽搐。

　　(ps:哎呀呀，三江被赶超的说……求票，急求三江票票。抹泪呀，昨天努力码字一直到深夜的，但是这本书比较注重质量，因此速度仍旧有限。其实这章都有近四千字了。揉脸呀，决定了！若事不济，周日仍旧会加一更的，也就是三更，也算是回报大家的三江票的支持了。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
