第三百零一节 神不知
　　方源此时凝神向黑楼兰看去。

　　黑楼兰带着面具，面貌已经大变。

　　她一身黑金铠甲武装，短发，星眸闪辉，英气勃发。霸意萦绕，气魄压人。

　　竟然和方源五百年前世，看到的中洲影像中的黑月仙子的形象，几乎一模一样。

　　“态度蛊影响的不是我的眼睛，而是我的心。我此时眼中看到的，还是黑楼兰戴着态度蛊。但心中感受到的，却是另外一个人的样子。天底下绝没有这么巧合的事情，看来黑楼兰就是黑月仙子无疑！”

　　方源想通这点后，也终于明白了五百年前世的种种内幕。

　　前世的黑楼兰，成为了王庭之争的胜者，历史上的暴君，最后是被人刺杀死的。

　　但实际上，她并没有死。

　　她投靠了中洲的灵缘斋，成了灵缘斋当代仙子。而后回去北原，率领中洲蛊仙，破坏了八十八角真阳楼，毁灭了北原蛊仙界的精神支柱。

　　那么，黑楼兰怎么会和灵缘斋搭上线的呢？

　　方源立即想到了墨瑶意志。

　　黑楼兰争霸成功，进入了王庭福地，获得了墨瑶意志。结果在墨瑶意志的影响下，投靠了灵缘斋。

　　至于墨瑶意志的影响多大，方源就不清楚了。

　　心中一股直觉告诉他，这个猜测应当便是历史的真相了。

　　只是今生，因为重生后的方源横插一杠，将局面都搅乱了。墨瑶意志影响了方源，差点把方源坑死。

　　“原来我早在北原的时候，就对今后的中洲造成了巨大的影响。蝴蝶效应，果然匪夷所思。不过如今，黑楼兰仍旧留在了北原。那么中洲的灵缘斋，又会推出谁来担当仙子角色？会是凤金煌吗？”

　　方源任由自己的思维自由纵横。

　　他觉得，今生黑楼兰既已不在。凤金煌就是最有可能继承仙子位置的人选。

　　……

　　“赵怜云，你将是灵缘斋的当代仙子——只要你能顺利地继承了眼前的传承！”站在盗天魔尊的传承入口处。灵缘斋的智道蛊仙徐浩对赵怜云道。

　　赵怜云望着一道巨大光圈凝结而成的门，脸上涌起坚决的神情：“我不管什么当代仙子，我只想要尽快地救出马鸿运哥哥！”

　　幻灭仙子李君影就站在徐浩的身边，此刻闻言，不禁露出一丝微笑。

　　她伸出柔荑，轻轻抚摸了一下赵怜云的脸颊，脸上露出魅惑的笑颜：“可爱的小妹妹，这可是盗天传承。只要你能成功继承。那么你就有了力量。救下你的情郎哥哥，便大有可能了。”

　　赵怜云脸上一红，双眼却是很清明。

　　她是天外之魔，穿越之人，不是那么好糊弄的。

　　赵怜云追问道：“我只是凡人，难道这份传承就能让我立即升仙，成为蛊仙吗？”

　　“呃。”女蛊仙李君影被问住了，事实上，她也不知道传承的具体内容。

　　她看了一眼身旁的男蛊仙徐浩，继续对赵怜云到：“就算你没有立地升仙。继承了盗天传承，你也将会是灵缘斋当代仙子的最有力的竞争者。你可别小看这个位置。只要你成为当代仙子，到时候你就可以借助门派的力量。去救你的哥哥了。我们灵缘斋可是中洲十大古派之一，也只有像我们这样的超级势力，才能对付得了雪胡老祖，救出你的马鸿运哥哥。”

　　“我明白了。”赵怜云点点头，再不多说，迈着坚定的步伐，走入光门，瞬间消失不见。

　　“你说她能成功吗？”幻灭仙子李君影叹了一口气，脸上浮现出担忧的神色。

　　徐浩却有自信：“已经确认赵怜云就是天外之魔。如果她还不能成功，还有谁能？”

　　顿了一顿。徐浩继续道：“我知道你是在担心，传承中会有艰难的考验。而赵怜云只是一介凡人，恐怕渡不过去。不过你在这方面真的有所不知了。经过我这些年的研究，已经确定——盗天魔尊的传承，最考验的就是资格，只要是天外之魔，就能顺利继承传承，没有任何凶险或者其他的考验了。只是不知道，继承了这份传承的赵怜云能成长多少？”

　　李君影听自家夫君这么一说，心也放下大半，微笑道：“就算是赵怜云她立地成仙，我也不会吃惊。你要知道，这可是盗天魔尊的手笔啊。”

　　“呵呵，比起直接升仙，我倒更愿意得到他的无相手。当年，若是我有稍强一点的仙道杀招，绝对不会败给凤九歌。”徐浩说到这里，双拳捏紧，眼中闪烁着隐晦的仇恨光芒。

　　任何一个组织，都少不了内斗，灵缘斋自然也不能免俗。

　　凤九歌失踪之后，不少灵缘斋中的蛊仙，默契地一起向白晴仙子发难。

　　而徐浩、李君影这对夫妻，就是“倒凤”最主要的一个派系。

　　李君影笑着安慰自家夫君，道：“前段时间，天妒楼传出噩耗，傲雪、凌梅两位蛊仙，已经确认陨落无疑了。而凤九歌音讯全无，失踪这么多天，恐怕也已经死了。你又何必向一个死人计较呢？”

　　徐浩不甘地咬牙：“哼，当年的凤九歌是多么的威风，门派中几乎说一不二，压了我们这么些年。我被打发来参悟盗天传承，也是他想要将我排挤出权力中心。不过也幸好如此，我成了最了解盗天传承的人，专门负责此事，最具权威。不然，我们怎能正大光明地掌控赵怜云呢？”

　　李君影连连点头：“现在，凤金煌是当代仙子的第一热门，但是赵怜云一来，就是异军突起，成为凤金煌最具威胁的竞争者。若是能扶持她上位，不仅可以打压白晴那个贱人，而且还能借势，让我们重新掌权。”

　　赵怜云初来乍到，却已经落入了灵缘斋门派的权利斗争的漩涡之中，成了徐浩、李君影夫妇争权夺利的一件强大的武器。

　　正所谓。人在江湖，身不由己。

　　徐浩正要接着说话，忽然目光一凝。十分吃惊：“嗯？她出来了，竟然这么快！”

　　在二仙面前。赵怜云的身影渐渐凭空浮现出来。

　　徐浩语气急促，紧接着又道：“盗天传承消失无踪，这证明她已经成功了！难道就真的这么简单？”

　　哪怕他研究很深，早有心理准备，此刻的心中也不免生出嫉妒的情绪。

　　李君影已经急忙迎接上去。

　　赵怜云完全脱离了传承空间，此时此刻却还有些懵懵懂懂，迷迷糊糊的样子。

　　“怎么样，你究竟有没有成功？到底继承了什么？”李君影情急之下。抓着赵怜云细嫩的小肩膀，一阵猛烈的摇晃。

　　赵怜云疼的皱起眉头：“我也不太清楚，进去之后，光很耀眼。然后出现了一道意志，他告诉我要好好接受这记九转仙道杀招——神不知。”

　　“神不知？！”听到这个词，徐浩、李君影皆瞪大了双眼，相互看向彼此，都从对方的眼中看到了震惊。

　　赵怜云却很失落、焦急：“我没有成仙，也没有发生其他变化，我还能去救马鸿运哥哥吗？”

　　徐浩此时已经反应过来。他哈哈大笑，斩钉截铁地答道：“当然可以！想不到这道传承的真正内容，居然是这个。你能继承神不知。这实在是天大的福缘啊。”

　　“九转仙道杀招神不知……”李君影也不由地叹息一声，无限感慨地道，“当年，盗天魔尊开创偷道，盗取天下珍宝，无人可以预测推算。为什么？据说就是因为盗天魔尊身负两大防御杀招，其一名为‘神不知’，其二称为‘鬼不觉’。”

　　赵怜云瞪大双眼：“神不知，鬼不觉？”

　　李君影点头：“不错。所谓神不知。就是任何的念头、意志、情感，都推测不出你的状态和来历。你知道这意味着什么吗？全天下几乎所有的智道蛊仙。几乎任何探测推算的手段，都离不开这三样东西：念头、意志、情感。而你身负神不知。就免疫了几乎所有智道蛊仙的推算。九转级别的神不知……除非是九转智道蛊仙来推算你，才有成功的可能啊。”

　　徐浩接着道：“这其实还不是最厉害的方面！最厉害的地方，说出来，你恐怕都不会相信。那就是神不知能令蛊师免疫天劫地灾！”

　　李君影一脸神往之色，赵怜云却迷糊不清。

　　徐浩失笑，他明白赵怜云还是凡人，不是蛊仙，所以不太懂得这其中的意义。

　　他耐心地解释道：“天意，也是意志的一种。你身负神不知，天意既然探测不到你，就不会降临灾劫给你。你已经逃离了天意的探测，今后升仙，不会引来任何的天灾地劫。盗天魔尊当年，创出神不知后，就没有灾劫再加身了。”

　　“不过此事有利有弊，灾劫并非一无是处，它是蛊仙身上的道痕最主要的增长途径。将来，你虽然无灾无劫，安全无比，却也无法通过灾劫增加道痕，成就会很有限。除非你搭配盗天魔尊的其他手段，辅助修行。历史记载中，盗天魔尊可是连道痕都很偷取的。”

　　赵怜云眼珠子滴溜溜地转动一圈，试探地问道：“神不知这么厉害，那么鬼不觉呢？”

　　侃侃而谈的徐浩被问住，李君影也缓缓摇头。

　　“神不知，鬼不觉。前者为世人所知，后者却神秘非凡。有过很多推测，众说纷纭，但都不大靠谱，从没有公认的正确答案。”徐浩道。

　　李君影语气幽幽：“不过既然齐名，想必也非同一般吧。”

　　赵怜云眨了一下眼睛，语出惊人地道：“我除了继承了神不知，还得到一道线索。另外一份盗天传承，就藏在落魄谷中，并且那里的传承内容就是鬼不觉！”

　　“什么？第二道盗天传承！”

　　“而且还藏在落魄谷中？”

　　徐浩、李君影又惊又喜，对视一眼，两对眼眸中俱都精芒四射。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
