第二百一十三节：中洲蛊仙集结
　　【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的515红包狂翻肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

　　中洲。

　　某处山村。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声，回荡在山间。

　　无数的泥石流，宛若雪崩一般，从山上往下滚落，浩浩荡荡。

　　“快逃命啊！”

　　“我要死了，我要死了……”

　　“爹，你在哪里，不要丢下孩儿啊！”

　　眼见天灾降临，原本静谧祥和的小山村，已经彻底炸开了锅，乱了套。

　　鸡飞狗跳，无数人四处奔逃，也有人瘫痪在地上，小儿啼哭，被母亲死死地抱在怀中，不少人已经放弃了抵抗。

　　在无人注意的情况下，一个身影浮现在高空当中。

　　这是一位七转蛊仙。

　　他身着丝绸蓝袍，长发披肩，身材并不魁梧，反而有些柔弱的样子。

　　此时，他皱起眉头，看着眼前的泥石流，口中呢喃：“这场泥石流，来得分外古怪。”

　　一般而言，泥石流之前，都会有罕见的暴雨，但最近这段时间，一直都是风和日丽。

　　事实上，这里方圆数万里的环境，都已经被这位七转蛊仙暗中调控，可谓风调雨顺，年年丰收。

　　砰。

　　山石忽然四处飞溅，从山中冒出了一个巨大的黄铜甲壳。

　　七转蓝袍蛊仙悬浮在空中，看得分外明显。

　　他微微皱起的眉头，此时舒展开来：“我道如何？原来是一头泥沼蟹。”

　　泥沼蟹乃是荒兽。它有山一般的雄阔身躯。它没有眼睛，或者说眼睛已经完全退化。它浑身都被甲壳包裹，防御上毫无漏洞。

　　它是荒兽中。泥沼里的君王。

　　十对螯足，刚硬超凡，尤其是第一对螯足，分外粗壮，轻轻一夹，就能断山石，剪蛟龙！其余的十八只螯足，即便比较瘦长纤细。但实际上，也都比百年古木还要粗壮。

　　七转蓝袍蛊仙见到这头泥沼蟹。双眼微微一亮，心中欢喜。

　　他是水道蛊仙，而这头泥沼蟹的身上，却是拥有土道、水道两种道痕。斩杀掉这头泥沼蟹，对于七转蓝袍蛊仙而言，就是一大堆的可用仙材。

　　“不过泥沼蟹只是荒兽，若是再加以精心的培养，或许能生长成为上古荒兽泥羹沼蟹。泥羹沼蟹之上，还有泥衣沼蟹。泥衣沼蟹乃是太古级荒兽。我倒是不用奢望了。我的仙窍福地，可培养不出这等太古荒兽。不过泥羹沼蟹，却是可以尝试一下。”

　　想到这里，七转蓝袍蛊仙便开始动手。

　　他从宽大的袖口中。伸出手臂。

　　他的皮肤很白，十根手指也是纤细修长。

　　他的十根手指晃动起来，仿佛莲花绽放。搅起一层层的斑斓光影。

　　这是他特有的操纵蛊虫的方法！

　　很快，他的身上就升腾起无数蛊虫的气息。有凡蛊气息，有仙蛊气息。一股股的气息相互叠加起来，形成四处散溢的复杂气场。

　　山中的泥沼蟹，虽然没有双眼，但凭借野兽的直觉，敏锐地感觉到了来自半空中威胁。

　　泥沼蟹开始往山体中缩去。

　　巨大的黄铜甲壳，很快就消失了一半。

　　但这个时候，七转蓝袍蛊仙已经酝酿完毕，仙道杀招催发而出！

　　哗啦啦……

　　澎湃汹涌的蓝色浪潮，凭空而生，浩浩荡荡地向泥沼蟹冲刷过去。

　　泥沼蟹身躯颇大，躲闪不及，被浪潮卷席。

　　但潮起潮落，泥沼蟹却岿然不动，它的身躯着实太过沉重。

　　七转蓝袍蛊仙的嘴角处，却绽放出了胜券在握的微笑，他的十根手指晃动更疾，一根根手指的残影，停留在空气中，让人眼花缭乱。

　　他的这记仙道杀招，并不平凡。

　　随着红枣仙元的不断消耗，原本浅蓝色的浪潮，变成了蔚蓝之色，浪潮澎湃浩瀚，比之前的规模扩大了三倍有余。

　　潮水在七转蓝袍蛊仙的操纵下，如臂使指，形成一片巨大的漩涡。

　　泥沼蟹深陷蓝潮的漩涡中心，终于抵挡不住，被漩涡卷席。

　　哗哗哗！

　　泥沼蟹庞大沉重的身躯，在浪潮漩涡当中，越转越疾，好像是浮萍一般，完全身不由己。

　　七转蓝袍蛊仙忽然双手一握，残留在空气中的无数手指光影，骤然消散，浪潮忽然高高涌起，形成滔天的海啸。

　　轰！

　　一声巨响，数万吨的水浪形成的海啸，重重地拍击在泥沼蟹的背上。

　　泥沼蟹的背壳非常坚硬，但被这股海啸一拍，原本平整的背壳表面立即凹陷下去了一大块。

　　泥沼蟹一动不动，被拍得当场昏死过去。

　　七转蓝袍蛊仙朗笑一声，右手轻轻展开，食指由下至上，轻轻一提。

　　顿时平复下来的浪潮中，涌起一股，宛若是喷泉一样，将泥沼蟹庞大的身躯，缓缓冲上空，升到七转蓝袍蛊仙的面前来。

　　蛊仙打开自家的仙窍门户，将这头泥沼蟹收入囊中。

　　“仙人！是仙人啊！！”

　　“谢谢仙人，仙人救了我们全村的性命。”

　　“这位仙人还将山中的蟹妖给击败了！”

　　这样浩大的战斗情景，早已将山村中的凡人们看得震惊万分。

　　直到战斗结束，他们这才反应过来，一个个狂喜呐喊，或者倒头便拜。

　　七转蓝袍蛊仙关闭仙窍门户，用淡淡的目光扫视了下方人群一眼，他轻轻一笑。

　　原来在他和泥沼蟹交手的过程中，他分成了一部分心神，操纵浪潮。将滚落下来的泥石流统统卷走了。

　　“不愧是中洲有名的水道蛊仙沐凌澜。”这时，一个声音从更高空的云层中传来。

　　七转蓝袍蛊仙沐凌澜十指气动。将漫溢山间的大水，悉数收起。

　　然后他飞入云层高空。见到了另一位蛊仙。

　　只见此仙身着白袍，国字脸，眉毛粗重，鼻梁高耸，一身正气凛然，不可侵犯的气质。

　　沐凌澜笑着一礼：“原来是施阁前辈到了。”

　　施阁还了一礼：“也是刚到，没想便有眼福，见到沐凌澜你轻取泥沼蟹的手段。”

　　沐凌澜摆摆手，谦虚道：“我的手段。在前辈面前，只是小道，不足挂齿。听闻施阁前辈，也已接到天庭命令，参加此次北原之战。”

　　施阁点点头：“没有错。沐凌澜你也在名单之中，我们不妨同行？”

　　沐凌澜满脸欣然之色：“能与前辈同行，是晚辈的荣幸。”

　　于是，双仙结伴而走。

　　留下一地的凡人，还久久地仰望天空。兀自喟叹。

　　沐凌澜、施阁一路交谈，倒不显得寂寞。

　　两仙虽然都是七转修为，但施阁成名已久，已经度过二次浩劫。而沐凌澜却是一次都未渡过。所以，主要是沐凌澜请教，施阁指点。

　　行了一段路程。施阁忽然降下云头，缓缓悬停在高空。

　　沐凌澜不解。此处并非集合地点。

　　施阁笑道：“惭愧，我有一子取名正义。最近刚刚渡劫，成就蛊仙。然而缺乏历练，还有许多小孩气。这一次北原之行，我打算将其带在身边，加以磨砺。”

　　“原来如此。”沐凌澜恍然，当即顺着施阁的目光，注视下去。

　　只见云层下方，有一小城。

　　城中房屋不少，其中一座酒楼当中，一位说书人正讲行侠仗义的民间故事。

　　“好！杀的好！”听客之中，一位少年郎，浓眉大眼，满目纯真，作农夫打扮。此时听到故事中的主角杀富济贫，不禁拍案叫好。

　　他的喊声突兀，音量又大，一下子震得窗棂都微微颤动。

　　说书人被吓了一跳，停顿下来。

　　周围的听客都不满地嚷嚷道：“叫什么啊？”

　　“忽然一大声，要吓死人哩。”

　　“吵什么吵，安静听书，不然赶你走啊，小泥腿子。”

　　少年郎满脸涨红，挠挠头，不好意思地四处作揖：“对不住，对不住了，各位。”

　　听客们见他立即认错，态度谦恭，嚷嚷声顿时减弱了许多，不再过多计较。

　　少年郎讪讪坐下，忽然神情一变，又腾的一下子站起来，把方桌和板凳都推到了一边，造成更大的响动。

　　“又干嘛啊，你小子！”

　　“臭小子，要找打！！”

　　听客们群起而攻，忽然间，少年郎浑身冒光，身形如箭，射破窗棂，飞上过来高空。

　　酒楼顿时沸腾，无数人惊呼大喊，一片嘈杂骚乱。

　　少年郎来到施阁、沐凌澜两仙面前，抱拳施礼，恭恭敬敬。

　　原来他正是施阁的儿子——施正义。

　　三仙继续启程，几日后，来到一处山脉。

　　一座仙蛊屋已经悬停于此。

　　它是一座亭阁，小巧精致，悬梁之上挂着无数鸟笼，各种鸟类在里面叽叽喳喳。

　　正是天莲派的仙蛊屋揽雀阁。

　　施阁见此，微微点头：“早已听闻风声，此次攻打北原，将出动仙蛊屋。没想到是天莲派的揽雀阁，此阁擅收飞禽，移速极快，的确是上佳之选。”

　　沐凌澜附和道：“天莲派乃是元莲仙尊开创，拥有仙蛊屋最多，数量多达四座。天莲派能派遣出一座来，也是合乎常理之举。”

　　施正义疑惑地问道：“天莲派拥有揽雀阁、岳阳宫、天池，怎么还有第四座仙蛊屋？”

　　沐凌澜笑了笑：“小义有所不知，近些日子，天莲派已经开创出了第四座仙蛊屋，只是暂且秘而不宣罢了。”

　　施正义哦了一声，心想：“沐凌澜前辈出自灵蝶谷，此派最是擅长信道手段，他知晓一些秘闻，也不奇怪。只是天莲派一派就拥有四座仙蛊屋，着实有些吓人呐。”

　　ps：第二更会晚一些。

　　起点下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
