第一百四十二节：楚度vs百足天君
　　北原，黑凡洞天。

　　楚度悬浮于半空之中，身上仙蛊气息四处洋溢，仙元剧烈消耗着。

　　“开！”

　　忽然间，他舌绽春雷，双目精芒暴射，雄躯猛震一下。

　　距离他脚底数丈的大地，在他的仙道杀招下，猛地裂开一个口子。

　　随后，这个口子迅速扩张，前后绵延出去，十丈、百丈、千丈！

　　几十个呼吸之后，黑凡洞天的这处地面停止了震动，大地上形成了一个长达数千丈的巨大沟壑。

　　楚度以一己之力，硬生生地打造出了一个人造地沟，不愧是傲立北原蛊仙界的强者！

　　他狠狠地喘息几声，打量着下方的地沟，眉头微微皱起。

　　“还是有些差强人意，虽然够长，却不够深。若是土道蛊仙，却是最为擅长此事。”

　　各个流派，都有自己擅长的领域。

　　土道蛊仙尤其擅长对于土地的改造和栽培。

　　楚度却是众人皆知的力道蛊仙。

　　“还有一个方法，就是收购大量石人奴隶，对于这里进行改造。不过……算了，这条地沟已经暂且够用。”

　　想到这里，楚度便从自家仙窍中取出了一个庞然大物。

　　这东西大如小山，黑红交杂的肉球，热呼呼，圆滚滚，一颤一颤。

　　楚度催动一记力道大手，提着这个庞然大物，小心翼翼地将其安置在新造的地沟之中。

　　这巨物落到地沟中，一和土壤接触，顿时就铺散开来，变得十分扁平，直接覆盖方圆数里。

　　并且，颜色也发生变化。

　　起先。只是黑红两色，铺散开来之后，它汲取地气。通体颜色不断发生变化。这一块蓝，那一块绿。这边青葱如玉，那边赤红似火。

　　楚度从高处俯瞰，便见地沟这处，仿佛是铺上了一层色彩不断变化，十分绚烂多姿的地毯。

　　这就是斑斓胆！

　　七转仙材，来源于地沟极深之处。

　　楚度如法炮制，接下来，又从自家仙窍中取出了数十颗斑斓胆。一一放置下去。

　　原本空荡荡的地沟，立即被完全利用，再也塞不下任何一颗斑斓胆。

　　细心检查一番后，楚度吐出一口浊气，身躯缓缓升上高空。

　　他举目远眺，黑凡洞天的景象映入眼帘。

　　从方源手中接过的黑凡洞天，荒芜一片，被方源翻了个底朝天，惨不忍睹。但现在，却也有山有水。资源分部均匀且又合理。

　　毫无疑问，这些资源都是楚度从自家仙窍中移栽出来的。

　　他虽然只是一介散仙，但资源底蕴却是惊人的丰富深厚。

　　“先期的建设。就告一段落罢。假以时日，黑凡洞天的产出，将远远高于我的自身仙窍。”

　　“算一算日子，该到柳贯一渡劫之时了。嗯？！”

　　忽然，楚度神色一凝，犀利的目光洞穿千里，看到一个扭曲的身影，正艰难地挤进黑凡洞天之中。

　　“什么人？胆敢犯我洞天！”楚度低喝一声，身形如风。冲杀过去。

　　那个身影艰难挤进洞天，对着楚度微微一笑：“霸仙。你这小辈天资着实不错。短短时间，居然就占领了这里。”

　　来者口气甚大。面对堂堂的北原强者霸仙楚度，居然以前辈自居。

　　但楚度却并未反驳，而是面色十分凝重地道：“是你，百足天君。”

　　原来，进入黑凡洞天的蛊仙，不是旁人，正是北原八转蛊仙之一的百足天君！

　　百足天君原本只是散修，但是近年来，因为方源破坏捣毁了王庭福地和八十八角真阳楼，让他看到了建立超级势力的希望。

　　他早已图谋良久，自家的百足洞天中，生存着无数的血脉后裔，甚至培养出了不少蛊仙。

　　起先，百足天君和药皇联手，对付雪胡老祖，虽然双双战败，但是却获得了药皇的支持。

　　随后，黑家灭亡，百足天君趁机霸占了黑家的铁鹰福地，收拢了黑家的残余势力。

　　如今，百足家已经正式取代了黑家，成为北原蛊仙界中公认的正道超级势力之一。

　　不过，北原和其他四域不同，绝大多数的超级势力，都是黄金血脉。作为外人的百足家，十分特例。虽然百足天君也意识到这一点，主动和刘家等周边超级势力交好，同时又故意割舍了黑家的大部分积累，满足正道、散修和魔修的胃口。

　　但当他正式建立百足家后，发现周围的势力，仍旧对他虎视眈眈的。碍于他的八转修为，这些超级势力没有正面为难，但暗地里的小动作却是接连不断。

　　百足天君为了守住得之不易的成果，只得亲自坐镇。如此一来，就耽误了许多功夫。

　　直到不久前，周围的正道黄金部族们见讨不到什么好处，纷纷罢手，百足家的情况渐好，百足天君这才得空赶往黑凡洞天。

　　黑凡洞天的具体位置，黑家四大太上大长老虽然并不是十分清楚。但大体上，还是知道再哪个地域。

　　百足天君秘密潜行，来到这里，花费了不少功夫，才探知到了黑凡洞天的存在。

　　得到这个情报之后，他立即动手，开始入侵黑凡洞天！

　　“楚度，你是个聪明人。你若主动退走，我不会为难你，毕竟我也是散修出身。”百足天君神态悠然从容，对楚度劝降道。

　　楚度嘴角一撇，竟直接动手！

　　轰隆！

　　巨大的震响中，烟尘四起。

　　百足天君已经被楚度一击消灭，原先他站立的位置，出现一个巨大的圆坑。

　　“区区一个幻象，就想来夺黑凡洞天？”楚度冷哼一声，慢慢扭过头来。

　　他身后的空间，忽然发生扭曲，一个小巧的蜈蚣从外界钻进黑凡洞天。

　　很快，扭曲的光影消失，蜈蚣外形的蛊虫化为百足天君的模样，正如之前一模一样。

　　“手段不错。”第二个百足天君上下打量楚度，露出赞叹之色，悠然评价道，“你刚刚出手，毫无征兆，也无一丝仙蛊气息泄露而出。这就是你的仙道杀招无形力？”

　　楚度没有回答，而是反问：“百足天君，你修为高达八转，但想要从我手中夺走黑凡洞天，绝非易事。因为这里，已经被我经营许久，做出了不少布置。”

　　百足天君笑答：“不管你经营多久，做出多少布置，我以一己之能，尽数破之即可。”

　　语气平淡，却充斥着无以伦比的自信和磅礴的气势。

　　原因只有一个。他是八转蛊仙，而楚度只是七转而已。

　　楚度这次没有反驳，而是点头承认道：“你所言无差，八转之威，我难以抗衡。但黑凡洞天是我地盘，怎可能轻易退让？”

　　百足天君摇头不已：“黑凡洞天虽好，却是身外之物。为了区区身外之物，堂堂霸仙却最终命丧我手，岂不可惜？”

　　楚度双眼冷芒****：“哼！废话太多，想要抢夺黑凡洞天，单凭这些小手段可上不得台面。拿出真章来罢，我倒要领教一番八转的威能。”

　　百足天君沉默一下，这才道：“也罢。”

　　话音刚落，楚度的周围，方圆千里之内，陡然出现无数扭曲的光影，大量的蜈蚣蛊虫钻进黑凡洞天，旋即化为百足天君的形象。

　　转眼间，楚度就被上万的百足天君包围。

　　但他身陷重围，却毫不慌张，面色上更显露出一丝不屑。

　　“区区幻象，数量再多，也不济事！”楚度举起右手，五指张开，倏地收拢起来，握成一个紧紧的拳头。

　　轰！

　　巨大的力量，从四面八法拥挤过来，眨眼见，就将全数的百足天君都彻底消灭。

　　“的确是做了不少布置啊。”又一位百足天君，从远处赶来。

　　楚度眼瞳微微一缩，眼前的这个百足天君也不是真身，但是却和他之前消灭的那些幻象并不一样。

　　楚度从这位百足天君的身上，感受到了仙蛊的种种气息。

　　“去天上打。”百足天君首先向高空飞升。

　　楚度心甘情愿地跟上。

　　地面上有大量的修行资源，都是他好不容易布置下来的，楚度自然不想这些资源被破坏。

　　这一点，也同样是百足天君的顾忌。

　　他为了吞并黑家，建立百足家，亏损很大。事先就付出惨重代价，才和其余四位八转存在达成协议。虽然吞并了黑家，但黑家的绝大多数库藏都撒出去，暂时喂饱其他蛊仙的胃口。

　　因此，百足天君对于黑凡洞天，也是十分渴求。

　　但是当他到达这里，却发现洞天中的资源比自己估计的，要少上很多。

　　百足天君很快又发现，很多资源都是最新移栽过来的。他自然而然，就猜想到：是不是楚度见原先的资源都取走了？

　　所以，楚度就成了他的最大目标。

　　一场激战，在黑凡洞天的高空中拉开帷幕。

　　一方是八转大能的分身，另一方是声威赫赫的七转强者，双方你来我往，打得雷声阵阵，天地都开始震荡起来。

　　十几个回合之后，百足天君的分身就支撑不住，露出败相。

　　但很快，就有第二个天君分身出现，加入战斗。同样携带了仙元和仙蛊，战力比之前的分身只强不弱。

　　楚度以一敌二，越战越强。十个回合之后，再次占据上风，正要痛下杀手，第三个天君分身出现。

　　楚度面色微变，立即意识到不对劲！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
