第七百八十九节：光阴长河第一战
　　仙蛊屋万年斗飞车在光阴长河中行进中。

　　方源傲立在船首，他背负双手，一身青袍，黑发如瀑，俊秀的脸上一对黑幽深邃的瞳眸，看着周边漫漫波涛，面色一片冷漠。

　　白凝冰等人则缩在仙蛊屋之内，望着方源周身流转着七转气息，在前方装模作样，有人心里发寒，也有人恍然：难怪方源纵横至今。若是自己有八转修为，早就开始称霸一方，激昂峥嵘，而他却是扮猪吃虎，不放过任何一次诱骗对手的机会。

　　还有人感叹：双方还未接触，但方源已经开始误导对方。这是情报和谋略上的交锋！此战从万年斗飞车出现在光阴长河中，就已经开始了。

　　方源有着自己的打算。

　　八转的修为能不暴露，就不暴露。

　　因为一旦暴露出来，至尊仙体的秘密也就遮掩不住了。

　　上一世这个秘密曝光，但他重生到这一世，这个秘密似乎还没有被发现。

　　“至于重生的秘密，此战之后估计就要暴露了吧。”方源心中估算着。

　　暴露就暴露了吧！

　　方源觉得，这也是到了必须暴露的时候。

　　这场战斗的意义非常重大。

　　虽然方源一直小心谨慎，极其关注墨水效应，但该出手时他绝不会畏缩含糊。

　　进退有据，攻防自如，此中分寸他早已经洞悉掌控，老辣至极。

　　一座凉亭，坐落在光阴长河之中。

　　凉亭四面透风，结构简朴。亭盖似乎是黄草编织，亭柱是灰扑扑的白石，并未磨平。亭中有一屏风，算是最为华丽的装饰。

　　正是七转宙道仙蛊屋今古亭。

　　中洲四位宙道蛊仙，站在今古亭中，正是四旬子。

　　万年斗飞车一出现，就被他们发现了。

　　四旬子第一时间将这个情报，上报给了紫薇仙子，不敢有丝毫的延误。

　　“方源他终于出现了。”

　　“是啊，不枉费我们兄妹四人在这里苦守了这么久。”

　　“他仍旧是七转修为，但却坐拥了一座八转级数的仙蛊屋！”

　　“这是什么仙蛊屋？我从未听闻过。”

　　“看样子，应当是宙道的仙蛊屋吧。”

　　四旬子没有抢先出手。

　　在他们想来，今古亭最擅长在光阴长河中侦查，此刻他们相距方源十分遥远。他们可以发现方源，但方源发现不了他们。

　　他们到底只是七转修为，只是因为专修了宙道，才被高高在上的天庭看中，选为镇压此处的人手。

　　而且，四旬子并非是天庭蛊仙，下一个行动是什么，还要看紫薇仙子如何安排和命令。

　　万年斗飞车承载着方源，起先是缓缓漂流。方源在船首四处遥望，似乎在探查什么东西。

　　“看样子，方源是来寻找红莲真传的。”

　　“他果然没有发现我们。”

　　“紫薇大人还未下达命令吗？”

　　今古亭中四旬子紧紧盯着方源，分外关切。

　　天庭。

　　紫薇仙子先喜后疑。

　　她欣喜的是，方源终于出现了！

　　不怕你不出现，就怕你躲着，不知道你干什么。

　　老实说，方源一日不出，紫薇仙子心中的压力就加重一分，不晓得方源在搞什么幺蛾子！

　　但现在方源出现了，紫薇仙子心底暗暗松了一口气。

　　“好，来吧！我倒要看看你又成长了多少，这一次我定会善加利用打杀你的机会。”紫薇仙子心中杀意弥漫，“至于那座八转仙蛊屋就是你的底气和自信么？方源。”

　　紫薇仙子也不禁生出少许的惊疑。

　　这座八转仙蛊屋出现得毫无征兆！

　　按照常理，建设一座仙蛊屋，哪怕是超级势力都隐瞒不住，会泄露出诸多的蛛丝马迹。因为要筹备的东西实在太多了。

　　仙蛊屋在筹建的过程中，动静就不会小，会被人发觉。

　　方源当然也不能免俗。但他积累的过程，是在上一世，紫薇仙子发觉不了。

　　“方源怎么忽然就有了一座宙道仙蛊屋，还是八转？”

　　“这座船型的仙蛊屋究竟又有什么威能和手段呢？”

　　紫薇仙子的脑海中，念头不断碰撞，中央大殿中紫气迅速弥漫开来。

　　她迅速推算，很快就做出决定。

　　她估计这座宙道仙蛊屋，即便是八转层次，也强的有限。因为它出现得太突兀了，历史上没有这艘船的任何记载，很可能是方源仓促之间，借助仙蛊尝试之作。

　　而且，不管它究竟是强是弱，天庭都需要试探，更必须阻止方源得到红莲真传。

　　紫薇仙子迅速指派清夜，驾驭恒舟，赶赴今古亭处。

　　她的脑海中，立即浮现出一份详实清晰的地形图。

　　“等到恒舟和今古亭汇合，就让他们一前一后，夹攻方源！”紫薇仙子目光凌厉如刀。

　　之前是今古亭监察长河，恒舟四处游曳，搜寻红莲真传。如今恒舟已经在紫薇仙子的命令下，迅速赶来。

　　光阴长河中，四旬子也旋即接到了紫薇仙子的命令。

　　“要出手了！按照方源的速度和方向，过不了多久，就要脱离今古亭的范围。”

　　“我们先动手，牵制住方源，将他吸引在这里。然后让恒舟在他背后发动突袭！”

　　“动手！”

　　四旬子迅速出手，操纵今古亭，令光阴长河掀起波涛阵阵。

　　波涛一层层，宛若千军万马，撞向万年斗飞车。

　　“终于出手了！”万年斗飞车中，一位异人蛊仙低呼，语气兴奋。

　　方源故意在今古亭的附近出现，就是为了勾引后者动手。

　　“宗主大人好坏哦，明显是不想暴露出他已经发现今古亭的事实，而是装作懵懂的样子。对方上当受骗啦。”白兔姑娘扑扇着长长的睫毛，眼中冒着亮晶晶的光，她又学了一记阴招。

　　“嗯？”方源轻咦一声，眉头轻皱，察觉到了河水的异变。

　　他表情的细微变化，都被四旬子看得清清楚楚。

　　“方源发现了不妥之处。”

　　“他操纵着那座八转仙蛊屋向我们这里冲来了。”

　　“放心，我们和他相距甚远……呃，好快的速度！”

　　万年斗飞车展现出来的速度，让四旬子大吃一惊。

　　他们前一刻还好整以暇，悠然从容，但这一刻却都神色大变，身心震动。

　　在阵阵的波涛当中，万年斗飞车仿佛一道箭鱼，速度奇快，刺破风浪，直接杀向今古亭。

　　“加大力度！”四旬子中的大兄上旬子低喝一声。

　　今古亭绽射出刺眼的光辉，掀动的波澜高达数丈，宛若海啸一般，淹没万年斗飞车。

　　砰！砰！砰！

　　万年斗飞车浑身罩着一层银色光晕，一次次撞破海浪，它的速度变得更快了，像是一柄绝世利剑直刺过来。

　　四旬子脸色苍白，眼中皆有骇意。

　　方源冲杀得太快，太猛，让他们心中惴惴不安。

　　中旬子连忙叫道：“快，用那一招。”

　　今古亭的光辉再盛一筹，仿若一道恢弘的光柱，冲霄而起。

　　在今古亭的影响下，万年斗飞车的周围水流发生诡异的转变，眨眼间成为一个巨大的漩涡。

　　漩涡中水流湍急，将万年斗飞车勉强困住。

　　四旬子这才送了一口气。

　　“终于困住它了。”

　　“这座仙蛊屋的速度惊人至极，短短几个呼吸，就已经跨越了大半距离。”

　　“不过它现在已经被我们困住了。”

　　“让我们来试探一下，它究竟有什么样的威能吧。”

　　漩涡中水流更加湍急，浪花剧变，竟变成锯齿形状。

　　无数层锯齿围绕着万年斗飞车，对车体不断地啃咬、碾磨。

　　万年斗飞车陷在漩涡中央，方源神色冷漠。

　　旬果子面露骇然之色：“好硬的仙蛊屋，锯齿涡流竟都破不了它的护身光晕！”

　　下旬子拍拍旬果子的肩膀，安慰道：“放心，这才连十个呼吸不到，再碾磨啃噬下去，不怕它不崩溃！”

　　话虽然这么说，四旬子心中都有诧异。

　　他们是深知锯齿涡流杀招的厉害，此招乃是今古亭的最强攻伐手段，寻常蛊仙落进去眨眼功夫就要被切割粉碎，四旬子中的任何一人也支撑不了三个呼吸。便是今古亭本身，落进去，也要立即摇晃不稳，蛊虫大量死亡。但现在看，万年斗飞车屁事没有，完好无损，甚至还有一些悠闲安然？

　　四旬子心中皆生寒气。

　　“到底是八转级别的仙蛊屋！”

　　“恒舟目前到了哪里？”

　　“糟糕，情况不妙！”旬果子忽然惊叫一声。

　　其余三旬子连忙望去，只见万年斗飞车的周边水流迅速变化，从原本的锯齿涡流变成了闪耀银白毫光的激流。

　　激流萦绕在万年斗飞车的船底周围，短短几息时间，激流的规模就扩张了十多倍。

　　“今古亭有操纵河流的手段，我们的万年斗飞车又岂会没有！”屋内的异人蛊仙哈哈大笑。

　　“杀过去。”方源淡淡吩咐一声。

　　轰！

　　像是瀑布奔流，山洪倾泻，万年斗飞车周围积蓄的激流汹涌澎湃，滚滚向前。

　　万年斗飞车在激流的承载下，轻而易举地冲破残缺不看的锯齿涡流，气势汹汹，杀向四旬子。

　　四旬子倒吸一口凉气。被他们寄予厚望的锯齿涡流，控制万年斗飞车的整个时间，连五十息都不到。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
