第一百七十二节：且让他飞得再高些
　　《人祖传》第二章第三节有载——

　　太古的阳光，普照万物生灵。

　　夏蝉嘈杂，喧闹出生命的热量。而浓绿的树木，形成一大片的阴凉，并随着风儿摇摆。

　　一大缸的美酒，摆放在太日阳莽的面前，他却皱起眉头，没有大口畅饮的。

　　“神游蛊啊，神游蛊，你可害苦了我。现在我有美酒，也不敢畅饮。就怕喝醉了之后，被你带到另外的险地。”太日阳莽苦恼地长叹道。

　　他前两次，一次被神游蛊带到了平凡深渊，一次被带到毛民的油锅里。幸亏运气好，两次都险死还生了。

　　神游蛊道：“人族太子啊，我也不是故意陷害你的。其实，每一次都是你醉酒之后，动用了我的力量。我也是无辜的呀，况且我也曾经救过你一命，不是吗？”

　　神游蛊的确从斑虎蜜蜂的手中，救下过太日阳莽一次。

　　太日阳莽神情颓丧：“唉……过去的事情就不提了，现在我因为有你，都不敢喝美酒。我的生活，变得了无生趣了。”

　　神游蛊听他这么一说，也感到惭愧：“既然这样，那我教你一个方法。你先去天上，在九重天中的青天里，有一片竹林。在竹林中，采摘一节碧空的玉竹。再到九重天的蓝天里，在夜晚的时候，收集星光碎屑中的八角钻石。然后你在清晨时分，飞向天空，借助朝阳的荣耀之光，将我变成定仙游蛊。我成了那个蛊后，就再也不会带着烂醉的你乱窜了。”

　　太日阳莽听了，顿时大喜过望。

　　但他仔细一想，又觉得希望渺茫：“蛊啊。我生来脚踏实地，没有烟云那般轻巧，也没有鸟儿的翅膀，怎么能到青天之上，采摘玉竹。又怎么能收集星光碎屑中的八角钻石？更不可能飞向朝阳旭日了。”

　　神游蛊道：“也是啊，人是不会飞的。不过没有关系，我们可以求助智慧蛊啊。它的智慧深不可测，一定会有办法。”

　　太日阳莽和智慧蛊早有交情，太日阳莽之所以喝酒。就是智慧蛊教他的。

　　但智慧蛊当初教他喝酒，只是想让他不要烦自己。察觉到太日阳莽要找自己，它连忙躲了。

　　太日阳莽没有找到智慧蛊，十分沮丧。

　　但神游蛊又道：“智慧蛊找不到，我们可以去见思想蛊。它是智慧蛊的母亲。”

　　太日阳莽就找到思想蛊。寻求飞翔的办法。

　　思想蛊便道：“你找我算是找对了，因为思想天生就有自由的翅膀。不过每个人的思想，都是不一样的，能有什么样的翅膀，就看你自己的了。”

　　说完，思想蛊散发出温润的光辉，点化了太日阳莽。

　　在光辉中。太日阳莽的背后，生长出了一对洁白纤细的羽翼。

　　这对羽翼，十分漂亮，洁白如雪。没有一丝一毫的污渍，就像是白鸽的翅膀。

　　思想蛊瞧了一眼，便道：“嗯，你这对翅膀叫做自我。每个人都有自我思想。这双翅膀非常灵便，也非常自由。但是你要小心。不要被阳光过度照射，否则自我不是膨胀变大，就是缩减变小。”

　　“年轻的人啊，你要切记我的叮嘱。飞得过高，就会摔得越重啊。”思想蛊最后，语重心长地说了一句。

　　太日阳莽得到名为自我的思想羽翼，十分高兴，当即就飞向了天空。

　　他飞啊飞，越飞越高。

　　人生来就不会飞翔，像鸟儿一样自由地飞翔，带给太日阳莽十分新奇的感觉。

　　他在天空中自由自在地玩耍，十分开心。并且同时，他也牢记着思想蛊的叮嘱，从不在阳光下过度照射。

　　每当晴天的时候，他就飞到云层里躲起来。

　　就这样，太日阳莽一直往上飞，终于飞到极天之上，青天的尽头。

　　在那里，一株株的玉竹，凭空生长着，蔓延着墨绿色的繁盛枝叶。

　　这些玉竹，根系沉于虚空当中，竹尖也贯穿到虚空里面，从外面看，只有中央的一节节的竹干。

　　太日阳莽信手折取一节。

　　这节墨绿的竹干，就像是玉做的一样，巴掌大小，中间空通，润泽沁凉。

　　太日阳莽得到了这节玉竹，很是高兴。他又继续往上飞。

　　太古的苍穹，分有九重，依次是白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。

　　太日阳莽在青天里，采摘了碧空的玉竹。几天之后，他又飞上了更高一层的蓝天。

　　在夜晚时分，蓝天中星光璀璨，星辰玩耍奔行间，洒下无尽的星屑。这些星屑汇集成海，星辰银色的烂漫光河，在整片蓝天中流淌。

　　太日阳莽振动思想的双翼，一头扎进星河中遨游。

　　他在无边无际的星屑中，辛苦的寻找。那些七角的、十六角的星屑，他都不要。他只要八个角的星屑，这种星屑仿佛是一颗颗的钻石，晶莹剔透，完美无瑕。

　　他找了好久，终于找到了一颗。

　　在找到的第二天，太阳刚刚从东方升起的时候，他就飞向冉冉上升的朝阳。

　　朝阳如一颗红彤彤的灯笼，散发着温暖的光。

　　这阳光也非比寻常，乃是荣耀之光，能照耀万物生灵，贯穿光阴长河。

　　太日阳莽左手捧着碧空的玉竹，右手抓着八角钻石的星屑，一边飞向旭日，一边唤出神游蛊。

　　在荣耀之光的照射下，神游蛊吞下星屑，然后钻入到玉竹中间去。

　　“太日阳莽啊，我需要时间结茧化蝶，最终变成定仙游蛊。在这段时间内，你要一直向着太阳飞，不要断了荣耀的光辉。但是你更要小心，思想蛊曾经说过，注意你背后那对自我思想的翅膀。我一旦化蝶成功，你就速速飞到云中去。切记，切记。”神游蛊关照道。

　　太日阳莽哈哈一笑：“蛊啊，你就放心吧。我连平凡深渊都闯了过去，在毛民那里也能求生，有了名声蛊，又勘破了虚荣。荣耀的阳光，也不能拿我怎样。”

　　“这我就放心了。”神游蛊的声音渐渐微弱，璀璨的阳光渐渐地凝成一根根的丝线，组成光的茧，将神游蛊和玉竹包裹起来。

　　太日阳莽振动洁白的双翼，飞向太阳。

　　在这个过程中，光茧也越来越重，越来越厚。

　　片刻之后，光茧陡然震破，从中飞出一只绿光莹莹的翩翩蝴蝶：“我终于成功了，从今天起，我就不是神游蛊，而是定仙游蛊，啊哈哈哈。”

　　定仙游蛊绕着太日阳莽，高兴地飞舞起来，忽然它惊呼一声：“啊，不好！太日阳莽，你快看你的翅膀！”

　　在阳光的照耀下，太日阳莽背后的双翼，竟然已经变成原先的三倍大。

　　“不要大惊小怪的，我早就注意到了，有什么关系呢？翅膀越大就越有力，我就飞得越高，飞得越快。”太日阳莽哈哈大笑道。

　　“赶紧躲到云层里吧，不要再飞了。”定仙游蛊担忧地道。

　　“没有关系，没有关系的。”太日阳莽毫不在意。

　　身后自我的翅膀，越长越大，最终比他的整个人还要庞大。太日阳莽振翅飞翔的速度，也越来越快。

　　“定仙游蛊啊，你说九重天之上，会有什么？”他向着更高空发起冲击。

　　“别飞了，别飞了。你要是掉下去，我可帮不到你呀。”定仙游蛊十分担忧。

　　“有什么关系，我怎么可能掉下去呢？你看我的翅膀，是多么的强大，多么的有力！”太日阳莽刚刚反驳了这一句，背后的翅膀就膨胀到了极限，发生了爆炸。

　　失去了翅膀，太日阳莽立即往下掉落。

　　最终，他砸在地上，摔得粉身碎骨。

　　人祖的大儿子，就这样一命呜呼了。

　　……

　　南疆，火炭山。

　　红褐色的山石上，摆放着一坛酒。靠着火炭山的地热，酒水保持着一定的温度。

　　阳光照耀下来，方源端起酒杯，一饮而尽，舒服地感叹道：“这种棉曲酒，最适合温着喝。”

　　一旁，白凝冰也坐着，却没有动眼前的酒水，而是遥望着三叉山方向。

　　在那里，三色光柱冲天而起，直贯苍穹。

　　“你居然还喝得下酒？如今已经过了数月，三王传承已经连续开启了两次。铁慕白控制了三叉山，赶走了所有的魔道蛊师。这几个月来，我们潜伏在火炭山上，就这样望着吗？”白凝冰不满地道。

　　她并不害怕死亡，只想追寻最精彩的生命。

　　也许是被铁家四老围困受到刺激，或者是因为方源的实力已经反超了她。这些天来，她一直苦修不辍，毫不顾忌自己的资质正越来越高。

　　“依我看，我们也能进入三王传承当中。只要看准时机，趁着铁慕白等人进入传承，我们就能动身。凭我们的实力，三叉山上也没有人能阻止我们。”白凝冰的话，很是激进。

　　但方源好整以暇，神情悠然地摆手：“不着急，不着急。铁慕白号称铁家的荣耀，乃是上一任的族长，五转巅峰的修为，他是多么高高在上的人物啊。和他相比，我们就是他脚下的老鼠而已。就让他飞高点，再飞高点吧。”

　　说完，他举起酒杯，对着三叉山的方向，微微而笑，喃喃轻语道：“来，铁慕白前辈大人，晚辈我敬您一杯酒。”

　　白凝冰瞟了方源一眼，但见那双黑色的双眸，幽深如潭，深不可测。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
