第一百二十七节：五人混战（为盟主谁抢了我的高半仙加更！）
　　弑魂大凹地还在成形当中，在和周围的环境形成冲突的过程中，自然会出现许多漏洞。等到它彻底成形，和周围达成某种平衡，里面的生物也会逐渐补充，兽王、兽群等到掌管各自地盘，充斥大凹地。到那时，外人就不容易闯荡了。

　　就在这时，忽然有魂兽的兽吼声传来。

　　陈淫道有些奇怪：“这郁八光勾怪的功夫见涨了啊。”

　　但是很快，他们发现不对劲。

　　勾动魂兽来到这边的，并不是郁八光，而是一群中洲正道的蛊师。

　　这群人穿透厚重的魂雾，闯到了陈淫道等人的面前，先是大喜，以为能有帮手，随后神色大变。

　　有人惊呼：“不好，是四大淫贼！”

　　陈淫道观察了情势之后，放松下来，口中冷笑，眼中寒芒四射：“看来是我的运气到了。”

　　一番激战之后。

　　中洲四大淫贼大获全胜。

　　不仅击杀了少许的魂兽，还将一些生还的正道蛊师俘虏。

　　“真是巧了，这剩下来的五个都是女子呢。”

　　“瞧瞧这个，长得真叫水灵。”

　　“还有这个，模样也不错啊。”

　　“我还是喜欢这个，你看这个小嘴，这个大眼睛！”

　　四位魔道蛊师越是打量，越是欢喜。

　　作为俘虏的女蛊师们则更加惶恐不安。

　　“你们想干什么！”

　　“我警告你们，不要动歪心思，否则我就算是死，也不会让你们得逞的！”

　　“哼，我是灵缘斋的蛊师，你们要考虑后果。”

　　面对女俘虏的威胁，四大淫贼反而狂笑起来。

　　“对，就是这个调调，就是这个眼神。”

　　“你们叫啊，你们喊啊，不会有人来救你们的！”

　　“灵缘斋的又如何？当年我们兄弟四人可是连天莲派的碧霞仙子，都设计围攻的。可惜被一个叫方正的人破坏了。哼，早晚要找他算账。”

　　四大淫贼慢慢地向女俘虏们逼近，一个个嘿嘿嘿的淫笑着。

　　“四位哥哥，你们要干什么啊？”身后忽然传出王小二的声音，他一脸的懵懂。

　　其余九人皆是一愣。

　　陈淫道皱了皱眉头。

　　刚刚的氛围，被王小二一句话给破坏了好多。

　　施暴则直接走到王小二的身前，一把搂住他的脖子，把他带到女蛊师们的面前，笑呵呵道：“王小二兄弟啊，今天就让你开开荤。知道一番什么叫做人间极乐！”

　　其余三位淫贼面面相觑，目光迅速隐晦地交流了一下，纷纷点头。

　　他们一个个都是胆大包天之辈，长年累月过着正道通缉，朝不保夕的生活，养成了及时行乐，恣无忌惮的性情。

　　反正王小二等会就要处理掉的，而且说起来，拖一个仙人下水，貌似也挺好玩的！

　　就这么干！

　　于是，四大淫贼纷纷围拢了王小二。

　　“原来小兄弟不太懂啊。不过没关系，哥哥们教你！”

　　“来吧，这个玩意儿可好玩了。”

　　“你尝试一次，就舍不掉了。”

　　“生活的大半美好，就在这里。”

　　王小二连连点头，也有兴趣：“我该怎么做？”

　　施暴身躯雄壮，性情急躁，直接脱下裤子：“先这么来！”

　　女蛊师们齐声惊呼，有的紧闭双眼。

　　“嘿嘿。”郁八光身材修长，也脱下裤子。

　　又是一阵惊呼。

　　樊春耀比较肥硕，撇了撇嘴，脱下裤子，手指着下面：“看！”

　　女俘虏们的惊呼声更大了一些。

　　施暴、郁八光都微瞪双眼，脸上有了不服输，但又有事实摆在眼前的无奈。

　　陈淫道默默地也拔下了裤子。

　　女蛊师们的惊呼声达到了前所未有的高亢。

　　其余三位淫贼纷纷竖起大拇指，异口同声地道：“不愧是老大啊！”

　　“我也来。”王小二激动不已，脱下裤子。

　　“哎？”女俘虏们同时惊愕起来。

　　四大淫贼纷纷投去目光。

　　周围陷入尴尬的沉默之中。

　　还是施暴最直接，走到王小二的面前，同情地拍了拍他的肩膀。

　　“这种事情，不是你的错。是你爹娘的错！”樊春耀安慰道。

　　“没有关系，你底子虽然不好，但另一方面也证明你成长的空间很大啊。哥哥我这里有不少的好蛊虫，可以帮你的。”郁八光鼓励道。

　　陈淫道没有开口，只是暗中琢磨：“这王小二的名字，还真是人如其名啊。”

　　“快来吧，我都等不及了！”施暴走向女蛊师们。

　　“不要，你不要过来！”女蛊师们纷纷后退，有的人面色惨白，有的人则满脸通红。

　　“一起来，一起来。”樊春耀拍拍手。

　　“可是她们看上去不太情愿，这不太好吧？”王小二嘀咕道。

　　“没事，没事的。跟着做就好了。”陈淫道鼓励着王小二。

　　就在五人要动手的时候，忽然听到了一声冷哼。

　　一瞬间，四大淫贼和王小二成了雕塑，一动不动。

　　女俘虏们震惊不已。

　　旋即，赵怜云从浓重的魂雾中现身。

　　她来到这里，是想从种种痕迹中，推算出方源等人的战力，结果让她心情沉重。

　　正准备回返，却发现一位灵缘斋的女蛊师陷落险境，便直接出手。

　　于是，中洲四大淫贼就栽了。

　　表明了自己的身份后，赵怜云将这些女蛊师救了下来。

　　女蛊师们拜谢，灵缘斋的那位女蛊师更是满脸崇拜激动之色：“怜云仙子大人，这四大淫贼作恶多端，碰到您是他们罪有应得！这些人罪孽深重，千刀万剐了他们都不为过。”

　　赵怜云微笑：“就这样直接取走他们的性命，未免太便宜他们了。如何能为之前那些遭罪的女子们伸张正义呢？我有一记妙法，诸位还请拭目以待。”

　　赵怜云一挥衣袖，眼前的五人又再次能够活动了。

　　虽然面对着面，他们却完全看不到赵怜云等人，沉浸在某种幻境当中。

　　“美人，我来了！”施暴一把扑中了樊春耀。

　　樊春耀被扑倒在地后，嘿嘿傻笑：“哎哟，还挺来劲的。”

　　五人扑成一团，展开了混战。

　　女蛊师们看得目瞪口呆，纷纷面红耳赤。

　　“天呐。”有少女捂住双眼，又偷偷从手缝间偷看。

　　“辣眼睛！”有人咋舌。

　　“还有这姿势？”有成熟的女蛊师默默记下了知识点。

　　“好了。”赵怜云一挥衣袖，“跟我走吧。这些人会一直做一直做，直到魂兽将他们吃掉，又或者精疲力尽而死。”

　　女蛊师们心中惊叹赵怜云的手段，乖乖地跟随赵怜云离开了此地。

　　只是就连赵怜云都没有想到的是，大约半柱香之后，王小二的身上忽然亮起了道道银光丝线。

　　这些银光照耀周围，令混战一团的五人都纷纷清醒过来，并且恢复了记忆。

　　一片死寂！

　　“倒霉啊，竟然惹来了一位女仙人！！”樊春耀心中震惊不已。

　　“这个女仙人也未免太狠辣了，远比杀了我还更残酷啊。”郁八光双眼含泪，死死地抓住自己的头发，心中咆哮不断。

　　“我居然，我居然……”陈淫道再无头领的风采，双眼无神，口中嘀咕着，心中已经想到了自杀。

　　“呕！”施暴则干脆大吐特吐了起来。

　　“你们怎么了？”死寂中，忽然传来王小二的声音，他一脸懵懂，“怎么忽然间停了？”

　　四人惊呆了！

　　他们纷纷回头看着光着身子的王小二，一个个宛如雕塑。

　　王小二挠挠头：“四位哥哥，这样看着我作甚？哦对了，那些女蛊师都被人带走了啊。我之前还以为，我们要和她们做游戏呢。”

　　施暴不吐了，四人面面相觑，又是一片死寂。

　　“这个……”良久之后，陈淫道用颤抖的语调开口道，“王小二小兄弟啊，你真是聪明。咱们请那些女子，就是，就是充当观众的。你没看到她们的神情吗？仔细回想一下，都很期待，很兴奋，很关注，很惊叹的样子啊。能给这些人带来帮助，带来愉悦的体验，这不就是我们男人应该做的事情吗？”

　　“不愧是老大啊！”其他三位淫贼纷纷在心中竖起大拇指。

　　王小二以拳击掌，恍然大悟：“原来如此，四位哥哥都是好人呐。”

　　陈淫道哈哈大笑：“那是当然的。”

　　说着，抹了一把泪，把眼泪水都擦了。

　　然后，他又对着其余三人强调道：“我们做了好事就算了，不要宣扬出去。做好事不留名，才是我辈风范啊。”

　　其余三人疯狂点头。

　　那是当然的！

　　这事情说出去，太丢人了，将来还怎么混啊。

　　王小二又问：“四位哥哥，那我们还做不做了？”

　　空气瞬间再次凝固！

　　施暴咒骂一声：“做个屁！做什么做？”

　　“人，人都走光了，没有人看了。”郁八光弱弱地弥补了一句。

　　王小二被骂了，反而有些庆幸，纯真地笑了：“不做那就太好了。施暴哥哥说的对，我的屁股真的有点疼呢。”

　　场面又一次死寂了！

　　施暴则用拳头使劲地锤地面。

　　郁八光低下头，用牙咬着嘴唇，都咬出了血。

　　樊春耀用拳头凶狠地击打自己的脑袋，一副恨不得把自己打昏过去的凶狠架势。

　　陈淫道瞪大双眼，看着王小二，嘴唇哆嗦着。

　　王小二看着陈淫道，疑惑地问道：“陈家哥哥，你有什么想对我说的吗？”

　　下一刻，王小二恍然大悟：“哦，我明白了，你的屁股是不是也很疼啊。”

　　噗！

　　陈淫道大吐一口鲜血，仰头而道。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　其余光着身子的几人连忙围拢过去，将陈淫道救醒。

　　陈淫道气息微弱，勉强睁开双眼，用一种很虚弱很无力，近似抽泣的声音道：“你们都走开……别碰我。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
