第五十九节：不管三转四转，都是猴子
　　今夜的月亮，特别的圆。

　　月光如辉如纱，披洒在青茅山上。

　　宝气黄铜蟾每一次纵跃，都足足有一百米的距离。因为是跳跃式前进，陡峭狭窄的山路并不能对它形成限制和阻碍。

　　贾富一行人，都坐在宝气黄铜蟾的身上，从古月山寨出来，重新往商队赶去。

　　耳边的风呼呼作响，视野随着宝气黄铜蟾的纵跃而上下颠簸。

　　月光照耀在众人的脸上，每个人都沉默着，贾富更是面寒如霜。

　　过了好一会儿，一位心腹之士忍不住这种死寂，对贾富觐言道：“主子，这可如何是好？贾金生死了，主子回去之后，该怎么向老爷第五十九节：不管三转四转，都是猴子交代呢？是不是先找个替罪羊……”

　　贾富摇摇头，却左顾言他：“你知道人祖的故事吗？”

　　心腹一愣，未料到贾富会如此回应。一时间竟不知道该怎么回答他好。

　　贾富却继续道：“人祖有规矩二蛊，就捕捉天下万蛊，得了力量，失了智慧。此时他的网中，还剩下三只蛊。他打开一看，这三只蛊分别是态度蛊、相信蛊还有怀疑蛊。人祖不愿意放它们离去，这三只蛊只好和人祖商量赌一把。只要人祖一打开网口，它们就分成三个方向同时分出去。谁被人祖抓到谁就降服。你说，人祖最后抓到了什么？”

　　心腹似有所悟，答道：“是态度蛊！”

　　“知道为什么吗？”贾富又问。

　　心腹摇头。

　　贾富嘿然一笑：“因为态度能说明一切啊。不管父亲是‘相信’也好，‘怀疑’也罢，我已经表明了‘态度’。贾金生失踪，我立即在商队展开调查，一有线索，就马不停蹄赶回古月山寨。在山寨中，我冒着被古月一族围攻第五十九节：不管三转四转，都是猴子的危险，当面对质。坐都不坐，为了验证方源的话，连四转的竹君子都用了。”

　　“回到家族之后，我还会重金聘用捕神，邀请铁血冷调查此事。不管贾金生是死是活，我这个当哥哥的已经做到了该做的事情，态度已经表明了！我刚刚已经想通了，不需要替罪羊，就这样坦诚地回去，因为这事情的确不是我做的！找了替罪羊，说不定就落入了他贾贵的算计里。我能找人顶罪，他自然也能找人翻案。”

　　心腹暗暗吃惊：“主子，你是真的怀疑贾贵少爷干的？”

　　“哼，不是他还能有谁做得这么出色？”说到这里，贾富脸色扭曲，双眼中怒火直欲喷射而出，“先前我是顾忌兄弟之情，没有对他这么做。想不到他如此阴险，既然你不仁，就不要怪我贾富不义！”

　　他此时却不知道，在远处一直有一双眼睛，远远地目送着自己远去。

　　方源站在山坡上，静静地看着。

　　今夜月色真是美丽皎洁。

　　金黄色的圆月高悬在夜空，照耀得群山大地一片空明。

　　近处，青山郁郁葱葱，百草茂盛。满山的松柏杉树，还有青茅山特有的青矛竹，一片连着一片，一丛接着一丛。大片的黑绿色从山顶一直倾泻下来，流淌到山麓下。

　　远山，则连绵一片，在月光下模糊成一片沉沉的黑影。

　　盘曲的山路如羊肠般迤逦而下，时而被树林遮挡住，一直延展出去。

　　贾富一行人乘坐着宝气黄铜蟾，沿着山路前行。不断地纵跃之后，最终身影被树林遮盖。

　　虽然山地，不能限制宝气黄铜蟾的速度。但是贾富也不敢胡乱穿越青茅山，若是闯入兽巢当中，凭他四转修为也要狼狈不堪。因此顺着山路前进，最为妥当。

　　就在不久前，方源就是在这片山坡上撑着雨伞，目送商队离开。如今他又站在这里，看着贾富远去。

　　“杀死贾金生的麻烦，终于解决了。”他双目幽幽，心湖波澜不惊，一片平静。

　　自从那晚杀死贾金生之后，他就在思考，如何善后。

　　他心中十分清楚，自己毫无根基，若是真相揭露出来，古月一族必定会牺牲自己。但是一味的隐瞒，更是纸包不住火。

　　高明的谎言，都是真真假假，假中有真，真中带假。

　　必须祸水东引！

　　这局面就好似一个棋盘，两边对峙。一边是贾富的商队，一边是古月一族的山寨。在这个局里，不管是古月博，还是学堂家老，亦或者贾富都是棋子，哪怕是他方源也是其中的棋子。

　　想要保住代表自己的这颗棋子，唯有利用两方棋子的对立，在缝隙中寻找到一丝机会。

　　从几天前，方源就开始布局。

　　他先借助那两个侍卫，在学堂家老搭起来的戏台上上演了一出好戏。又隐藏了酒虫的存在，就是勾引出族人的好奇心，引起广大反响，吸引高层瞩目。同时，让学堂家老进行暗中调查。

　　其次打劫同窗，表现出自己的冲动、桀骜和对家族的不满，“示弱”给古月高层看。

　　再然后算计着日子，就等到了贾富。

　　当堂对质中，他表演出了自己的幼稚和惊惶，这反而在无形中引导了众人的思维。让众人自己发现了“真相”。

　　最后他利用古月一族和贾富之间的利益对立，让怀疑并一直调查他的学堂家老，反过来为自己作证。

　　竹君子是个小小的意外，但终究也是四转，春秋蝉的气息镇压下，竹君子反倒讽刺地成为了方源的最佳证明。

　　最终，方源不仅完美解释了酒虫的由来，而且将黑锅盖在了无辜的贾贵身上，自己则安然无恙地破局而出。

　　“学堂家老被留下，看来古月博是想插手学堂事务，取消对我的打压。依他的格局，倒是有这种气量。不过他的真正目的也不在于我，主要的出发点应该是古月方正。我把事情闹大的目的之一，就是引出风波，让高层注意。古月博不出面，也会有古月漠尘、古月赤练为了维护名誉而出手。”

　　“至于贾富，他现在应该已经认定，贾贵就是凶手了。复仇的火焰已经在他胸中燃烧，呵呵，真是期待啊。经过我这么一插手，这对兄弟的斗争立马就要升级了。不知道那场斗蛊大会是否会提前呢？”

　　“对了，还有那个神捕铁血冷。铁血冷……哼。”方源在嘴中咀嚼这两个字，半晌后，轻轻一笑，“在正道，此人倒是个人物。可惜他事务缠身，繁忙得很。单因为这件事，要请他来可不容易。贾富要表明态度，一定会请他过来，不过时间就说不准了，至少得排在两三年之后吧。”

　　两三年后，他就是二转、甚至三转的修为。到那时，人生就是另一番天地了。

　　夜风袭来，山间清新的空气，透着一股芬芳。

　　方源呼吸着，越加神清气爽。

　　极目远眺，视野开阔，漫山如画，月色下一片宁静祥和。

　　“明月松间照，清泉石上流。”方源轻吟一声，不禁就想起地球上的一则寓言。

　　猴群逐月，看到井中有月，就想捞月。后面的猴子抓住前边猴子的尾巴，前边的猴子又抓住更前方猴子的尾巴，就这样一个个串起来，最前面的那只猴子终于碰触到井中水面。

　　一伸手，水晃月散。

　　这世间的人，亦常常如此。看到月影，就以为是真月。

　　殊不知，只是井中之月，眼中之月，心中之月罢了。

　　“此生就愿成真月，出天山，戏云海，照古今，行走在黑暗的诸天之上。”方源双目澄澈，瞳眸中倒映着锦绣青山。

　　山坡上，身材瘦削的少年默立着。

　　一轮黄金的月轮，如一张圆盘，高悬在夜空之中。

　　它万古长存，经行夜空，把少年渺小的影子，淡淡地印在青石上。

　　（ps：今天是三江榜最后一天，大家有三江票的，不要浪费了，都投给我吧。就目前而言，看来今天是要五更了，我正在努力！）

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
