第九百二十九节：剑毁仙墓
　　嗷吼——！

　　横霸天穹的太古巨龙长鸣一声，龙尾一甩，身躯游动，速度之快竟在原地留下了一道淡白残影。

　　轰。

　　一声巨响，诛魔榜遭遇一记狠狠的冲撞，宛若流星般坠落下去。

　　龙公立即赶来支援。

　　方源冷笑一声，龙躯陡然升空，再次在原地留下一道残影。

　　在高空，他猛地从极动变为极静，身上气势猛地一爆。

　　仙道杀招——剑浪三叠。

　　至少增幅了一千五百倍的攻伐杀招，威能和之前完全是天翻地覆的差别。

　　巨浪滚滚，倾覆天下。每一滴银白的浪花，都是剑道的力量，璀璨耀眼，锋利至极。

　　剑浪没有冲向诛魔榜，也没有罩准龙公，而是扑向仙墓。

　　至始至终，方源的攻击首要目标，仍旧是仙墓。

　　龙公咬牙，不得不再次施展自转游龙气墙。

　　气墙挡住剑浪，但支撑了八个呼吸便轰然瓦解。

　　龙公闷哼一声，鼻孔中流淌出血液。

　　他还想继续催动气墙杀招，但滔天的剑浪已然冲刷到了仙墓。

　　之前天庭还能从容防守，完全是依赖于苍玄子的宇道手段，能够拉长距离。这就能让龙公有充沛的时间，不断催动防御气墙进行防御。

　　但现在苍玄子气息全无，在地上躺尸，没有了宇道手段遮护，龙公完全来不及再催动气墙杀招。

　　龙公并非九转，和方源同样的修为，都是八转。但方源的道痕远超过他，龙公所能依仗的便只有龙御上宾杀招。但遗憾的是，就目前为止，龙公虽然不断地变强，但和方源仍旧有一些差距。尤其是当方源真正放开手脚，展现出最强的攻击姿态时。

　　“不——！”龙公发出悲凉的怒吼，眼睁睁地看着剑浪卷席仙墓，冲刷一切。

　　但凡沉眠在仙墓中的蛊仙，都毫无反抗之力，被剑浪冲刷成渣。

　　即便是躺在地上的苍天藤，巨大的身躯也在锋锐至极的剑浪下不断消融，迅速缩减。整个过程，苍玄子都没有惊醒，看来真的是凶多吉少！

　　诛魔榜迅速升空，但方正已然是呆住了：“他真的做到了，他在摧毁仙墓！”

　　“仙墓！！！”比方正反应更大的是紫薇仙子、秦鼎菱这些人，她们是老牌的八转，真正意义上的天庭成员。

　　仙墓不只是天庭的重地，更是她们内心的精神圣地，如今却被方源玷污亵渎，无数沉眠在里面的天庭先贤，就这样在沉眠中像是鸡仔般，毫无反抗地被彻底杀死！

　　“方源，我要你死啊！”秦鼎菱发出惨烈的嚎叫。

　　“我等愧对前辈啊……”啪的一声，中央大殿中正元老人跪倒在地，泣不成声。

　　紫薇仙子只感觉全身都空空荡荡，仙墓遭受重创，她身为天庭首脑有着不可推卸的重大责任！

　　“是我，是我没有做好啊……”两行悔痛的泪，从紫薇仙子的眼中迅速滑落。

　　一缺抱憾亭中，光影剧烈震颤。

　　星宿仙尊的虚影想要出手，但却被无极魔尊的虚影死死缠住，只得眼睁睁地看着方源大肆屠戮着天庭成员，摧毁着仙墓。

　　震惊和愤怒充斥在星宿虚影的脸上，她的目光寒冷如冰，死死盯着自己眼前的对手：“好，很好！”

　　无极虚影微笑：“是挺好的。当年我进攻天庭，也想动手摧毁仙墓。不过呢，念及当时异人的规模仍旧十分巨大，为了人族着想，便没有动手。”

　　“哼，就算你摧毁了仙墓，摧毁了整个天庭。只要你摧毁不了宿命蛊，天意垂青，我中洲仍旧可以建立第二座天庭，第三个、第四个仙墓！”星宿虚影反驳道。

　　“正是如此啊。”无极魔尊的虚影叹息一声，“宿命蛊便是你天庭之根，摧毁不了它，即便你天庭牺牲再多，也是无妨的。甚至反而会越挫越勇，淘汰旧人、输送新血，越发贴近时代的浪潮。”

　　时代是在不断地变迁，蛊仙修行也在不断地发展。

　　气道、力道的昌盛和衰弱，正是明证之一。

　　无极魔尊当年留下仙墓，也是出于这点考量。留下被时代淘汰的气道、力道的蛊仙，总比摧毁了天庭，让天庭触底反弹，大量律道、智道等等蛊仙应运而生，被天庭吸收更好罢。

　　“现在，我很好奇，仙墓被方源摧毁，你那边还能支撑多久？”无极虚影微笑。

　　星宿虚影再不能淡然：“你这是不顾大局，抛舍人族大业！你枉为人族之尊。”

　　无极虚影冷笑：“当年我的本体会被这个理由束缚，但如今……人族的大业不是已经实现了吗？人族，应当追寻更伟大的东西了。你应该知道我的意思。”

　　星宿虚影眯起双眼，却是罕见的陷入了沉默。

　　“方源，我要将你抽筋扒皮、挫骨扬灰！！”龙公仰天怒吼，刹那间他心中的愤怒、仇恨就积蓄到了极点，奋不顾身地向方源杀来。

　　方源直接躲闪，不和龙公较劲，剑浪三叠催动不休。

　　哗！哗！哗！

　　仙墓被完全覆盖，甚至剑浪还掘地三尺，不放过任何一位沉眠的仙人。

　　天庭数百万年的积累，毁之一旦！

　　“啊啊啊！”龙公披头散发，面容扭曲，双眼充斥血丝，简直是要喷火。

　　方源针对仙墓的每一次打击，都冲刷他的心房，让他心血淋漓，痛不欲生。

　　仙道杀招——龙子龙孙。

　　危难时刻，龙公愤怒狂吼，全身上下紫色龙鳞纷纷飞旋，混合龙公无数的血滴，转化为一位位的龙人蛊仙。

　　他们各有名字，亦各有各的容貌和手段，六转、七转，甚至八转的龙人都有。

　　龙公虽不是奴道蛊仙，但也有类似的杀招。

　　“这是变化道的杀招，蕴藏人道奥妙！”方源瞳孔微缩，冷嘲热讽，“好一个龙公，当年屠戮龙人一族，原来是将他们都炼成了杀招。哈哈哈，你这等行径和魔道蛊仙有什么区别？你罔顾人伦，践踏血脉和亲情，不仅杀你的子孙后代，还将他们炼成傀儡，为你作战！！”

　　面对方源的指责，龙公并未反驳，他的眼中闪过一抹沉重的悲痛，再次向方源杀去。

　　与此同时，他施展出来的大量龙人蛊仙，如天花绽放，迅速分散，积极抵御剑浪还有无数的年兽。

　　达到龙公这种程度，果然是没有任何的短板。

　　一场超大规模的混战厮杀，在天庭中展开。

　　诛魔榜四处纵横，在年兽大军中冲出一条条血路。不过诛魔榜内却是氛围压抑，秦鼎菱、方正二仙都保持着沉默。

　　龙公施展出来的龙子龙孙，的确是龙人一族的族人，方源的指责并没有错。也难怪龙公极少运用此招，现在他不得不用出来，是着实被方源逼的没有办法了。

　　许多龙人蛊仙向太古剑龙围去。

　　方源心中冷笑一声，剑浪三叠已是催动完毕，便催动另一记仙道杀招金丝剑。

　　一瞬间，剑龙身躯朦胧起来，每一片鳞片都散发出淡淡的温润黄光。

　　忽然，从龙鳞上激射出一道金丝。

　　太古剑龙的身上有多少片龙鳞，就有多少道金丝猛然射出，迅捷无比。

　　金丝穿透空气，刺破沿途的一切阻碍，包围上来的龙人蛊仙一个个都被无数金丝刺穿成马蜂窝。

　　嘭嘭嘭。

　　这些龙人蛊仙遭受如此重创，再无法支撑身形，一个个轻微自爆，还原成鳞片和血珠。

　　方源扫清周遭一切敌人，刚刚催发的剑浪还在呼啸蔓延，他便身躯一展，乘浪而下！

　　仙墓已经扫荡，最大的变数已经扼杀，现在方源兵锋直指龙公。

　　苍玄子已经毫无生息，藤躯惨不忍睹，诛魔榜根本无法独自对抗方源，只要龙公一倒，谁还能挡住方源的脚步？

　　仙道杀招——五指全心剑！

　　龙爪猛地紧握，方源气势陡然暴降到了谷底，似乎不足为虑。

　　龙公心中却是警钟狂鸣，身躯飚射而出，紫金龙形气劲不断激闪，身形忽隐忽现，忽左忽右，忽上忽下，疯狂规避。

　　第一剑！

　　方源龙瞳绽射奇芒，一道剑光从龙爪中飞射而出。

　　快！快！快！

　　剑光之迅猛，简直匪夷所思。

　　龙公刚看到方源龙爪绽射出一抹亮光，便发现剑光已经来到了他的面前。

　　几乎不可能的情况下，他硬是偏转了身躯，强行一扭。

　　剑光与他擦肩而过。

　　鲜血飚飞，一个巨大的创口从他的左肩一直延展到左胸，创口空空荡荡，不管是骨骼、龙鳞亦或者一部分的左肺，都全然消失。

　　五指全心剑恐怖如斯！

　　这要是射中龙公的头颅，恐怕就要被立即削飞了去。

　　交战以来，龙公首次感到强烈的死亡威胁。这是他多少年都没有品尝到的感觉。

　　龙公大吼一声，身形如电，疾风劲鼓，向方源蛮横撞来。

　　方源也不禁心中叫好。

　　五指全心剑每一剑的间隙，都是酝酿、蓄势的过程。龙公一眼就看破这个弱点，趁机进攻，勇猛无畏。

　　方源龙躯一转，猛然后撤，企图和龙公拉开距离。

　　剑道攻伐优势相当明显，若是寻常对手，方源大可直接撞过去。但龙公却是卓绝的强者，万万不能大意。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
