第一百零五节：食果吞天
　　“毫无疑问，这是一场战果巨硕的大胜！”

　　“东海正道不过如此。”

　　“不知道气海老祖是否也已战死？若是死了，整个东海都将是我们的！”

　　异族大联盟的蛊仙们一个个红光满面，兴奋异常。

　　方源一面收押俘虏，一面指挥异族蛊仙们打扫战场。

　　“方源大人，小的金毛，愿跟随大人征讨四方，为大人献上金毛洞天！”金毛仙王忽然对方源拜倒下来，口中大喊。

　　群仙一静，旋即投诚声汇集成一波波声浪，连绵不绝。

　　整个异族大联盟无不拜服！

　　吴帅看到这一幕，暗中欣喜，而方源仍旧面色淡漠。

　　眼前之景，皆在两人意料当中。

　　若是之前方源强行逼迫这些联盟成员，当然也能够压服他们，却远不能像现在这般人心归附，群情激昂。

　　方源和两大分身筹谋的这个局，收获的方面有很多。

　　其中一个方面，东海正道联盟的攻打带来巨大的外在压力。异族大联盟人心被迫凝聚，深刻感知到外部环境的恶劣，整个人族蛊仙界都对异人们抱有深深恶意！

　　另一方面，方源展现出了超级战力，率领异族大联盟上下取得了一场酣畅淋漓的大胜。这在联盟群仙心中留下了不可反抗方源的深刻印象外，还对归附方源的未来抱有期待。

　　站在这些异族大联盟成员的角度来看：

　　一，各家洞天中都有气功果灾祸，不投靠方源的话，自己根本解决不了。

　　二，违逆方源的下场就在眼前，为了生存下来可不能做这样的事情。

　　三，方源虽然无情，但是足够强大啊，跟随这样的强者，未来远比自己单打独斗要光明得多。

　　人族制霸五域已久，这些两天中的异人蛊仙们，忍气吞声这么多年，对于弱势地位，早就习惯麻木了。

　　类似天庭、长生天成员的心气劲，他们相当缺乏。这在之前的多场战斗中，都能表现得出来。异族大联盟的蛊仙们基本上战意薄弱，都以保护自身为主。

　　如此种种，让异族大联盟上下彻底投靠方源，几乎是板上钉钉的事情。

　　方源打扫完战场，并不急着统计战果，而是对群仙下令道：“接下来要做到，就是征讨安魂洞天、夜狼洞天！”

　　群仙心头一震，再次深刻感受到方源的强势和霸道。

　　这一场大战还不能满足方源的胃口，他还要继续开战，将安魂洞天、夜狼洞天顺势拿下。

　　安魂洞天乃是魔尊幽魂健在时，暗中掌控的魂道洞天。如今魔尊幽魂已经阵亡，方源当然要乘虚而入，将其一网打尽。

　　至于夜狼洞天的上一任洞天之主夜狼天君，暗中投靠了天庭，被方源洞悉，加以利用。夜狼天君被吴帅在龙宫中斩杀，但当时为了隐瞒情报，兵贵神速地突袭天庭，夜狼洞天只有放任不管了。

　　现在方源有了空暇，自然要报复和吞并。

　　于是，异族大联盟又浩浩荡荡地杀上太古黑天中去。

　　大军逼压，还未开战，夜狼洞天忽然门户主动大开。以夜治为首的洞天蛊仙们倾巢而出，跪拜方源，主动请降。

　　方源并未大开杀戒，将所有人统统收纳后，又带领大军去往安魂洞天。

　　安魂洞天中则是一片凄凉破败之景。

　　原来，魔尊幽魂顶替了寒灰仙姑的肉身后，一直将安逊留在安魂洞天之中，主持后勤。

　　方源追杀战后，影宗参战的成员里只有紫薇仙子、影无邪逃脱。紫薇仙子成功逃生后，第一时间便联络安逊，命他迅速撤离。

　　安逊撤离，自然不会空手。他除了抽空了几乎所有的库藏，还在临走前引爆了气功果，导致安魂洞天受损严重。

　　安魂洞天中的剩余蛊仙，好不容易补好了漏洞，还未消停几日，就遭受了方源大军的攻伐征讨。

　　面对方源的大军，安魂洞天根本毫无抵抗之力，几乎顷刻间就被征服。

　　安魂洞天中，还剩下数位蛊仙，以安崇为首。这些人都未被魔尊幽魂改造魂魄，在安逊临走前，和后者大战一场，人人身上皆是带伤。

　　方源来者不拒，同样将这些人也收入麾下。

　　接下来，便是制定新的盟约。

　　方源汲取之前的教训，再不以本体关联其他下属，而是让吴帅这个分身顶替。

　　这样的话，将来即便有强敌俘虏了这些下属，也只能通过盟约的线索，推算到吴帅的位置。方源本体还会是安全的。

　　至此，方源完全接收了异族大联盟！

　　但还不够。

　　太古两天中的许多洞天里，气功果已经发展得十分巨大，几乎到了最终自爆的边缘。

　　方源先是来到豪豨洞天。

　　在群仙瞩目之下，方源抬手，挥洒出一片白光。白光萦绕着巨大的气功果，旋即化为雾气茫茫。

　　雾气汹涌，遮挡侦查手段。方源还不放心，对群仙下达命令：“你们退避三舍，不要动用任何蛊虫，以防干扰我的手段。”

　　群仙无不遵命。

　　白雾弥漫，将方源本体笼罩，外人根本无法分辨内里情形。

　　方源打开至尊仙窍门户，飞出气海分身。

　　气海分身来到气功果面前，双眼发亮，仿佛见到了绝世珍馐。

　　气海分身将手狠狠一插，深深地插到气功果中，旋即他就催动气道手段。

　　仙道杀招——气绝逢生！

　　这个气道手段乃是方源借鉴了气绝魔仙的气功果重生之法，改良而得。之前打造气海分身，就是依赖此招。

　　在气绝逢生杀招之下，气功果体型迅速缩小，转化成大量的气道道痕，直接增添到气海分身的身上去。

　　“完全吞下此果，我能增长六万左右的气道道痕。”气海老祖估算道，语气欢喜。

　　这个数量已经非常可观了！

　　按照平均来算，一场寻常的浩劫能带给蛊仙七千左右的道痕。一场普通的万劫带给蛊仙的道痕，是八万有余。

　　若是渡劫的话，一个气道蛊仙大概要渡八九场浩劫，才能积累到六万气道道痕。（渡劫新增道痕，除了蛊仙主修的道痕之外，还掺杂其他流派的些许道痕）

　　再换一个角度来看：气海老祖只要完全吸收了这颗气功果，就相当于毫无风险地渡过了大半场气道万劫！

　　所以，气海老祖吞吸气功果的收益，是极其巨大的。

　　方源暗中计算：“气海分身是由天庭气功果打造，诞生之时就有八十多万的气道道痕。吸收三颗这样的气功果，就能超过一百万。我自身的气道道痕规模，也不过是这样的水准。等到气海分身将两天洞天中的气功果全部吸收，气道道痕将远超过我，积累到史无前例、骇人听闻的程度！”

　　方源的百万气道道痕，主要是他吞并了气相洞天所得。气海分身完全是重新起步，独立积累。但依靠气绝逢生杀招和气功果，他的积累效率实在是惊世骇俗。

　　很明显，今后很长一段时间，气海分身将成为方源的第一主打分身。单论战力，将会和本体不相上下，甚至还可能超出一筹！

　　影响蛊仙战力的因素有很多，比如蛊仙个人的战斗造诣，当时的战斗环境，蛊仙掌握的蛊虫品阶，蛊仙掌握的杀招、蛊阵、仙蛊屋，还有蛊仙是否拥有一个成熟优秀的战斗体系。

　　但这些因素当中，最首当其冲的，始终都是蛊仙的修为！

　　一千道痕能有一倍增幅。

　　排除方源、凤九歌、历代尊者之类的怪胎、变态，平均估算的话：六转蛊仙的道痕是零到九千。七转蛊仙的道痕积累，则是一万到三万。八转蛊仙是十万到三十万。

　　所以，七转、八转之间的战力差距，要远超六转和七转之间。蛊修的体系，就是越到后期，每一层次的差距就越大。直到九转级数的蛊尊，个人便能无敌天下，横扫一切。

　　北原的雪胡老祖为何常年是北原蛊仙界的第一八转？

　　他是魔道出身，手中适用的仙蛊相当缺乏，主要还是他一身冰雪道痕规模众多，远超常规。

　　“依你估算，气绝魔仙有多少气道道痕？”茫茫白雾当中，方源本体询问气海分身。

　　气海分身一边吞吸气功果，一边沉吟道：“大概是有五十多万吧。”

　　方源点点头，表示认可。

　　从战斗中的种种迹象表明，气绝魔仙的道痕规模，还要逊色于龙公一些。很可能是当初重生受到方源、南联的干扰，太过仓促急躁所致。

　　但气绝魔仙有兮地。

　　兮地乃是天地秘境！

　　但凡是完整的天地秘境，便是九转层次的仙材。

　　所以，但凡以兮地为核心的气道杀招，都是威能恐怖，魔尊幽魂也难撄锋芒。

　　这就好像方源曾经施展的逆流护身印，同样令群雄束手。

　　气绝魔仙杀招落后，仙蛊缺乏，能令他有亚仙尊战力的两大支柱，便是道痕和兮地。兮地重创之后，他的战力就滑落很多，最终被神帝城镇压囚禁。

　　气海分身将气功果彻底吞吸，又投入至尊仙窍之中。

　　方源收了漫天气雾，联盟众仙看到原来的气功果彻底消失，原址上空无一物，纷纷欢呼起来。

　　“有救了，我们的家园都有救了！”

　　“果然不愧是方源大人呐，深不可测，无所不能！”

　　“方源大人，我家大本营危在旦夕，还请大人您先施以援手。”

　　群仙呼号，各种马屁奉承之语，宛若浪潮般涌向方源。

　　虽然这些蛊仙没有几个能打的，但是拍马屁的功夫倒是很深厚，并且还日见涨进了。

　　方源接下来顺势将这片豪豨洞天吞并，彻底融入到至尊洞天中。

　　豪豨洞天乃是变化道的八转洞天，盛产猪类的荒兽、上古荒兽，甚至是太古荒兽。

　　方源的变化道境界高达大宗师，自然是可以吞并的。

　　以前为什么不吞？

　　自然是因为，这片豪豨洞天乃是融并了一块九天碎片，也就是纳入了天道道痕，导致天灵遭受天意侵蚀，变得十分蠢笨无能。

　　现在方源能够炼化天道道痕，导致至尊仙胎蛊的“食谱”名单，扩张了好大一块范围。今后所有的洞天，即便融入了九天碎片，也能够被方源吞食了（只要相应的境界足够）。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
