第五百六十九节：鬼手杀人
　　轰轰轰！

　　一连串的轰鸣炸响，五颜六色的光影，宛若烟花绽放。金、木、水、火、土、智、力、魂、毒、星、炼……各种流派的招数，被方源信手拈来。

　　攻势之下，一座仙道大阵的虚影，浮现而出。它厚重得仿佛一座碉堡，洁白的光影重重如山，挡住方源的全部攻势。

　　“哈哈哈，雷声大雨点小，就你这些手段，华而不实，根本不能动摇我方阵脚！”仙阵之中，羊家蛊仙羊三目大声地嘲笑道。

　　方源此刻乃是阎帝状态，南疆蛊仙因此辨认不出他的身份。

　　“不对，这人恐怕阵道造诣不俗，他正动用各种手段，试探我们的大阵！”池囚却是脸色微变，语气低沉。

　　这座仙道蛊阵乃是池家布置，又任命了池囚来这里驻守，他专修阵道，说的话立即引起其他蛊仙的重视。

　　羊三目顿时皱起眉头，压低声音对池囚道：“那我们就这样被动防守，让他招招试探不成？”

　　池囚缓缓摇头：“我方大阵也并非没有反攻的手段，只是需要整座蛊阵被破坏到一定的阶段，方有可能施展出来。你们别看我，我也不能做主，操纵此阵反击。之所以这样布置的原因，诸位想必也清楚，无须我解释吧？”

　　众仙互视一眼，均无可奈何。

　　原来，此事还出在方源的身上。方源曾伪装成武遗海，混迹南疆正道，又在关键时刻，掌控整个仙阵，谋求一己私利，最终扬长而去。南疆蛊仙颜面大失，战后反思，做出改变。池家所布置的仙阵就再不能为外人操纵，而是自行运作，目的就是防止方源这样的内奸。

　　羊三目见池囚没有办法，便又将目光投向身旁的夏家蛊仙夏繁身上。

　　夏繁修行智道，见到羊三目注视自己，立即知晓他的意思，便摇头答道：“对方有很强大的智道防护手段，要想让我算出他的跟脚，难得很。除非接下来出现关键的线索。”

　　羊三目听到这个答案，脸色不禁又是微微一沉。

　　随后，他再次对方源高声叫喊：“哈哈哈，你这贼子好小的力气，是专门来给老哥我挠痒痒吗？”

　　羊三目、池囚、夏繁均是七转修为，又有仙道大阵护身，面对方源这个七转蛊仙，并不犯怵。

　　方源冷笑，却是充耳不闻，我行我素，继续从各个角度试探这座大阵。

　　“这仙阵比我料想中的，还要复杂和强大！”

　　羊三目不断挑衅，方源却根本不受激将。

　　羊三目皱起眉头：“对方只有一位七转，我方人数众多，又有仙阵守护，若是龟缩不战，任由他一人攻打，传出去的话，有何正道的颜面？哪位蛊仙有意，出去会会这胆大包天的贼子。若是能斩杀掉此人，当是一桩美谈。”

　　此话一说，却无人动弹。

　　蛊仙几乎都不是鲁莽之辈，方源独自一人，看似容易对付，但正因如此，才显得颇为蹊跷。正常的七转蛊仙，怎有胆子来一个人攻击这座防御森严的仙道大阵呢？

　　南疆群仙心底思考，这种情况极有可能是有埋伏的，自然不肯以身犯险。

　　羊三目鼓动不了其他人，心中郁闷。

　　他在这所有人中乃是临时的领袖，此次若避而不战，传出去的话，其他人都可将这污水往他身上推。所以名声亏损最大的，就是羊三目。

　　“眼下南疆各处地脉翻动，地沟中时常有仙材、仙蛊问世。我却困守在这里，防护一堆梦境。”

　　“我原本想活动一番，调离此处。花费不少代价，眼看就有成果，但若是此次避而不战，让此人悠然而去，族中某些人便有了说辞和证据。我要调离这里，将遥遥无期。”

　　念及于此，羊三目一咬牙：“敌人来得蹊跷，我身为正道一员，不能放任不管。诸位且守好大阵，我出去会一会他。”

　　蛊仙闻言，神色各异。

　　有人劝说他要谨慎，有人则击掌称赞，为羊三目壮行，又有人担保，会为羊三目压阵，让他尽管放心地去。

　　羊三目心中冷笑，表面上却是大义凛然的架势，又说了几番话，赚足了声望，这才出了仙阵，来会方源。

　　方源见着来人，微微一讶，旋即就明白了羊三目的心思。

　　魂爆！

　　方源手一指，施展出仙道杀招，大战羊三目。

　　羊三目和方源交战了几个回合，便有些招架不住，心中顿时有些惊慌，暗想：“这人恐怕是专修魂道的！虽然攻势简单，但却威猛无比。并且此人防御手段十分高超，我不是对手，迟早要落败。不如趁着场面还好看些，就此退却。反正此人的底细已经被我探明了，回去之后也有说辞。”

　　但方源的战斗经验，是何等的丰富，见到羊三目似乎有后撤的意思，立即把阎罗战场催动出来。

　　骤然间，羊三目视野大变，落入阎罗战场，成为瓮中之鳖。

　　羊三目大惊失色：“仙道战场？怎么可能！天底下竟有如此之快的仙道战场！！”

　　他惊得心惊胆战，又努力镇定：“不要慌张，这仙道战场杀招如此迅猛，必定有其他方面的不足。比如说容易推算，或者攻破？我还有其他仙友，他们见我落入敌人仙道战场之中，定会出手，为我解围的。”

　　方源伸手一指，放出三头阎罗子，攻向羊三目。

　　羊三目心头一震，边战边退，采取拖延战术，争取时间。

　　仙道杀招大盗鬼手！

　　忽然间，羊三目身躯狠狠一震，惊恐的神情凝固在他的脸上，他双眼差点要瞪出眼眶，大喊出声：“我的仙蛊！”

　　方源得手，盗取了一只仙蛊，也不忙察看，直接丢入仙窍之中。

　　羊三目大吐一口鲜血，立即萎靡不振，受到重伤。

　　原来方源盗取的仙蛊，正是他移动杀招的核心。仙蛊被盗，杀招失败，他承受反噬，战局在瞬间确定下来。

　　“看来我的的运势可比你强多了，我盗不走凤九歌的核心仙蛊，还盗不走你的？”方源冷笑。

　　“凤九歌？你究竟是谁？！”羊三目爆退，彻底陷入慌乱之中，他虽然失去了一只仙蛊，但还有其他的移动杀招。

　　大盗鬼手！

　　方源再次得逞。

　　噗。

　　羊三目再吐一口鲜血，他杀招催动失败，再次反噬，竟一下子夺走了他的性命。

　　大盗鬼手也能杀人！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
