第一百四十七节：这个方源太狂妄(第三更)
　　自从白凝冰和青书激战的事件后，曾追杀白凝冰一路的方源就声名鹊起，广为人知。

　　这些天来，方源亦在狼潮中展现出强势的一面。往往独身一人狩猎电狼，战绩令人吃惊。

　　他是涌现出来的新一代人物。如果不是他性格怪僻，名声较差，地位恐怕都能和赤山、漠颜媲美。

　　但对于熊家寨的人来讲，方源亦是杀死熊姜的凶手。

　　所以，当熊骄嫚一行人看到方源的时候，脸上都涌现出复杂之情。

　　方源居高临下，晃了晃手中的树藤，悠然开口道：“你们可以选择继续等待援兵，或者选择借助我手中的树藤，攀上山来。”

　　谁知道援兵什么时候能来？第一百四十七节：这个方源太狂妄(第三更

　　战场上的事情，永远说不清楚。

　　熊骄嫚一行人自然是选择近在眼前的树藤，但是方源却开口索要报酬。

　　这令熊家寨的这些蛊师十分气愤。

　　“方源，我们可是盟友，你怎么能这么做！”有人怒喝道。

　　“居然想要驭熊蛊，真亏你说的出！”有人嘲讽道。

　　方源好整以暇：“一只驭熊蛊，七百块元石，却能换取你们七个人的性命，这价格很便宜。你们可以拒绝，我会回去向家族报告你们的处境的。呵呵，只是援兵什么时候能来，会不会在路上遇到狼群的阻击，我可就说不准了。”

　　众人沉默下来。

　　一个个的脸色都很难看。

　　“好吧，我答应你。方源，你果真是名不虚传啊。”最终，熊骄嫚为了大局，不得不选择退让。她的话语充满了对方源的辛辣嘲讽。

　　方源无所谓的耸耸肩。这结果并不出他所料。

　　他扔下树藤，心中暗暗冷笑。

　　这四只豪电狼群就是他引过来的。本来是想等着这些人死了，回收他们的蛊虫，又是一第一百四十七节：这个方源太狂妄(第三更)大笔战功。但是他们的信号蛊，已经引来了周围数支蛊师小组的注意，都在往这边赶来增援。

　　为了不让这次苦功白费，方源就只好充当一次支援的蛊师。

　　熊骄嫚等人借助树藤，顺利从狼群脱困不久，三支蛊师小组就赶到了这里。其中一支，正是赤山小组

　　这令脸上本就铁青的七位蛊师，脸色更加难看。

　　熊骄嫚懊悔不已。就在刚刚不久前。她主动撤销掉驭熊蛊上的意识，配合方源炼化了蛊虫。如今想要反悔，也不可能了。

　　“方源，我记住你了。”熊骄嫚恶狠狠地瞪了方源一眼。

　　“记住记不住，那都是你的事情。”方源淡淡一笑。转身离开。

　　“熊小姐，我们又见面了。”那边，赤山小组迎了上来，语气十分客气。

　　自从白凝冰那事之后，古月一族死了青书，熊家死了熊力，都是受害者，因此关系走得更近。政治格局上，白家寨成了被两家共同抵制的对象。尽管盟约还存在着。

　　“小妹见过赤山兄长。”熊骄嫚勉强舒展了眉头，向赤山抱拳一礼，“这一次来，是想求助古月一族，派遣一些援兵的。熊家寨外已经被狼群围困了六天六夜了。”

　　这些天，狼潮越发严重。电狼群已经猖獗到包围山寨。肆意进攻的地步了。

　　熊家寨是三寨中，位置最低的一个，处在山脚下，自然首当其冲。事实上这已经是第三次被包围，需要援兵支援，里应外合的配合，才能打散击溃这些电狼群。

　　“援兵的事情，估计不难，前两次不是合作的很愉快么？但这事，还得要先汇报给族长大人。请诸位跟我来罢。”赤山道。

　　熊骄嫚一行人跟随着赤山小组，来到古月山寨。

　　古月山寨已经布下层层防御，外围的寨墙经过重重加固，设立数十座塔楼。寨墙下面是挖的陷阱壕沟，里面插着根根青矛竹片。

　　寨墙上已经种下了铁藤蛊，毒花蛊。放眼望去，墙上尖锐的荆棘蔓延，鲜艳的毒花含苞待放，成百上千。

　　进入大门，附近的建筑物，不论是民宅还是酒肆，都被征用，改造成一座座的临时堡垒。

　　熊骄嫚七人，从熊家寨一路跋涉，穿越狼群封锁，各个身上负伤。因此先被引入一座竹楼，接受治疗。

　　竹楼中驻扎着十多名治疗蛊师，大多都是一转蛊师，也有两位二转蛊师。但令熊骄嫚等人稍稍惊奇的是，主持这边局面的人，并不是那两位二转治疗蛊师，而是一位年轻少女。

　　“把这个昏迷过去的，安放到藤椅上。”

　　“这边有个小腿骨折的，古月星，过来这边替他治疗。”

　　“皮肉伤，阿风过来止血，阿信过来消毒。小花先给那个骨折的上好夹板，再来这边负责包扎。”

　　少女乌黑的头发，樱桃小嘴，双眼明亮如水晶，脸蛋有点点婴儿肥，声音娇柔悦耳。但是主持事情来，却十分干练，令人刮目相看。

　　熊骄嫚忽然想到一个人，不由问道：“这位妹妹，可是古月药乐？”

　　“熊家的骄嫚姐姐，你好。想不到你也知道我的名字。”古月药乐安排妥当之后，这才走过来，客气地打招呼。

　　“药乐妹妹，可是风云人物呢。继承了药姬大人的仁爱之心，本身又有着精湛的医术，虽然现在只是一转修为，但仍旧被评为青茅山十大新星。就算是在熊家寨那边，也有许多人仰慕妹妹你呢。”熊骄嫚知道眼前的少女背景深厚，她此行有求于古月一族，自然说起好话。

　　“骄嫚姐姐你过奖了。”古月药乐到底还是年轻，被夸得脸皮都涨红，羞涩地垂下了脑袋。

　　这时，身旁的一位熊家蛊师没好气地道：“虽然都是十大新星，但是那个古月方源，跟小妹妹你简直是不能比啊。”

　　“别提方源，一提到他。我骨子里都来气！”

　　“时无英雄，让竖子成名！唉……”

　　“这人人品实在太差了。居然也能被评为十大新星，还是首位。真是让人想要呕吐。”

　　这话立即引来了其他人的附和。其中甚至包括古月一族的蛊师。

　　“古月方源？他这次又做了什么事情了？”有人好奇地问道。

　　“哼，他把我的一只驭熊蛊要了去。还有七百块元石，当做救我们的报酬。我还从未见过这般无耻，见利忘义的小人！”熊骄嫚冷哼道，发泄心中的不满。

　　“这算什么，还有比这更可恶的事情呢。”

　　“他心地简直比煤碳还要黑，一片生机叶居然要卖八十块元石，根本就是趁人之危，贪婪无耻至极！”

　　“他太狂妄傲慢了。我一朋友想要加入他的组。结果不仅被他拒绝。而且还当众奚落。拽什么拽啊，不过也就是一个丙等资质罢了。”

　　“他就是个活脱脱的败家子，败了双亲留给他的遗产，从商队中高阶买了一只赤铁舍利蛊。后来又从白凝冰身上抢了一只赤铁舍利蛊。如果我有这两只蛊，我也可以有他的修为啊！”

　　“还是古月青书大人最好。为人谦和温柔，可惜啊，死的太早了。”

　　“倒是他弟弟方正，为人极富正义感，有侠义的好心肠，又有青书大人的谦和风范，和他哥哥完全是两个极端。”

　　熊骄嫚没有料到，自己的一句牢骚话，居然引起了这么多古月族人的强烈反响。

　　她被吓了一跳。没有料到方源做人居然如此失败，被这么多人所憎恶。

　　她感到有些奇怪，不禁问道：“既然他这么不得人心，怎么就不见有人教训他呢？”

　　竹楼里顿时沉默了下来。

　　古月族人们面面相觑，都没有说话。

　　事实上，当然有人看不惯方源行事的风格。以及抬价高卖所得的利益。找过他麻烦的人很多，但是每一次的结果，都是找麻烦的人陷入到大麻烦当中。

　　许多次之后，就再也没有人来找方源的麻烦了。

　　而方源也被公认为，此次狼潮中涌现出的十大新星之首。

　　一切的地位，都根源于力量。

　　方源的战力最强，所以他就是榜首。不论他的名声有多么的差，多么的不得人心。

　　“又是那个方源……”古月药乐眉头轻皱起来，口中喃喃自语。

　　她并未见过方源，但已经听说过他许多次。对于方源，少女的印象很不好。

　　“这个方源虽然是我的前辈，但做事也太出格了，做人也很过分。这一次居然要挟骄嫚姐姐，还要了驭熊蛊。根本就不顾及我们两家的盟约。不行，我得和奶奶说说去，让她好好教育一下这个方源，不然真是给古月一族丢脸呐。”

　　想到这里，少女顿时觉得，从家族的高度出发，整治一下方源很有必要。

　　她当然没有这个能力，但是她认为她的奶奶，药堂家老古月药姬必然是有的。

　　在她的眼中，奶奶几乎无所不能。

　　……

　　“你要我整治古月方源？”药姬看着自己的孙女，神情微楞，旋即就猛地紧张起来。

　　“我的好孙女，难道他欺负你了？”她赶忙问道。

　　“他没有欺负我，但是他又欺负别人了。这次是熊家的骄嫚姐姐，居然要挟她，索要了一只驭熊蛊，还有七百块元石。这实在太过分了，这样下去，家族的脸面都要被他丢光了。”古月药乐道。

　　“嗯，这件事情奶奶知道了。好孙女，你先下去罢，奶奶不会让你失望的。”药姬沉吟了一番道。

　　“谢谢奶奶，奶奶你不知道，这人实在太可恶了，哄抬物价，欺负弱小，简直是无恶不作。”

　　少女走后，药姬便陷入沉思。

　　她早就想整治一下方源了。原因当然不是药乐那般天真的理由，而是方源身上的利益值得出手。

　　首先是酒虫。

　　虽然之前，药姬从商队处买了一只。但那是给孙女药乐用的。她还需要一只酒虫作为材料，来最终合炼出一只她所需要的三转蛊虫。

　　然后是九叶生机草。

　　家族中的大部分九叶生机草都掌控在药姬的手中，依靠售卖生机叶，她极大地巩固了自己的权力和地位。

　　“这个方源太狂妄！先前想要买他的酒虫，居然不卖给我，真是好胆子。这次又肆意抬高生机叶的价格，大发利市。真当我这药堂家老是虚设的？哼！”(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)rv！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
