第九百一十一节：北原反击
　　“快阻止他！”房睇长呐喊。

　　西漠一方的仙蛊屋拼尽全力向赵山河、玉珠子二人冲杀过去。

　　但在他们的身前，早有天庭蛊仙严防死守。

　　吼！

　　张飞熊化身巨人，奋不顾身地挡下一座仙蛊屋。

　　啪啪啪！

　　又有肉鞭仙变化太古走肉树，疯狂挥舞枝条，抽打得仙蛊屋团团乱转。

　　轰轰轰……

　　种种仙道杀招爆发，仿佛是大片的烟火暴射，绚烂无比，威力绝伦。

　　这些都是天庭蛊仙的八转杀招，西漠的仙蛊屋遭受严重阻截，不免有些迟疑。

　　趁着这个时间，赵山河和玉珠子酝酿完毕，再次施展出仙道杀招坐吃山空。

　　西漠蛊仙再次中招，然后无奈地看到星光巨柱射下，带走中洲蛊仙。

　　下一刻，他们就回到了天庭。

　　蛊仙们一边疗伤，一边热烈交流。

　　“施展坐吃山空，真的是越来越难了。”

　　“对方毕竟是一域精锐，不容小觑。就算是傻子吃了多次的亏，也会变得聪明起来的。”

　　“不过他们的实力也被削弱得相当厉害，再来两次，估计就要撑不住了。”

　　蛊仙们士气满满，越战越是斗志高昂。

　　噗。

　　就在这时，秦松脸色猛地一白，呕出一小口鲜血。

　　他的血液呈现黄褐色，血沫中还有无数的小虫子四处乱跳。

　　“秦前辈，您受伤了？”就站在秦松身边的周雄信连忙关切地问道。

　　周雄信一身白袍，体格强健，方脸浓眉。上一世他和方源大战，掌握着天底下搭建速度最快的战场杀招——流言笼，并一度令方源陷入苦战。最终方源算计更深，提前利用逆组织的大阵布局，将周雄信陷害杀死。

　　但这一次，方源重生归来，周雄信也因此活了过来，并且是天庭出击的众多蛊仙中的一员。

　　秦松虚弱地摇摇头：“这是成年旧伤，不是之前交战的事情。”

　　天庭蛊仙皆围拢上来，查看秦松的状态，就连紫薇仙子都被吸引过来。

　　秦松是关键人物。

　　天庭之所以能够施展出如此强大的星投杀招，不仅是借助了相关大阵、星宿棋盘，还仰仗秦松的力量。

　　秦松最擅长的便是挪移。

　　上一世，就是他带着天庭蛊仙长途跋涉，迅速赶赴帝藏生战场。那个时候的他，仙蛊不全，又因疯狂催动杀招，直接导致死亡降临。

　　而这一世，他提前苏醒，环境却是优渥很多。不仅仙蛊全面，而且还享受了先进的延寿法门。

　　秦松辈分很高，沉眠的时候很早。在他沉眠的这段时间里，天庭在延寿方面有许多新的研究成果。

　　时代总是在不断进步的。

　　秦松因此寿命得到了一定程度上的延长，但连番大战又让他屡屡压榨自身，身体状态急速下滑，寿命大为缩减。

　　“依照你现在的身体状态，最多恐怕只能施展四次移动杀招。超过这个数目，你的肉身、魂魄都会轰然崩解。”紫薇仙子算计了一会儿，开口道。

　　“四次？”秦松笑了笑，又咳出一口黄血来，神情淡然，“足够击溃西漠了，而且还有空余，或许能重创南疆或者东海的蛊仙。至于我死后，就靠诸位了。”

　　天庭蛊仙们默然。

　　唯有肉鞭仙大大咧咧：“秦老头，你就放心吧，有我在呢。”

　　秦松的状态，他们是无能为力的。造成这一切的罪魁祸首是他的陈年旧伤，这个伤是他探索狂蛮墓葬带出来的，曾经无法治愈，现在也是如此。

　　紫薇仙子却没有下令继续进攻，她在心中沉吟。

　　缺了秦松，天庭就没有群体传送之能。单独依靠星宿棋盘，效率太低不说，还会严重牵扯到她本身的谋略算计能力。

　　紫薇仙子有过催动星投杀招的经验，这个杀招实在太消耗念头了。如果她催动了这个杀招，将再无多余的精力来照看大局。

　　这对天庭而言，显然是得不偿失的事情。

　　若是一处战场也还罢了，但天庭的战场最少有三处，并且天庭面临的对手，不仅是四域的强者精英，还有方源这个魔头还未动手。

　　上一世、这一世都作为天庭的首脑、智囊，紫薇仙子必须照看全局。

　　“真是遗憾，这一次仙墓中苏醒的并无智道蛊仙。”

　　“方源还未出手，气海老祖也没有动向。这个时候若是提前消耗掉秦松，将来若有战局突变，可就糟糕了。”

　　紫薇仙子深入思考，不愿意提前耗用掉秦松这样的关键力量。

　　她始终考虑到了一点：方源拥有定仙游杀招，还有上古战阵四通八达，可以迅速出现在中洲的任何一个角落。

　　天庭保留大规模星投的手段，不久后对付方源起来，就会游刃有余。

　　“如今有四大战场，分别是天庭、毛脚山、帝君城以及藏龙窟。”紫薇仙子环视左右，开口分析道。

　　“这四大战场中，天庭战场最为重要。一旦我们被突破，宿命蛊被长生天摧毁，那么一切的希望都没有了。”

　　“其次是毛脚山。如果不败福地被摧毁，我们没有提炼出足够的成功道痕，对我们修复宿命有巨大的影响。但这一点，并不是不可舍弃的。就算不败福地被毁，我们没有成功道痕，宿命蛊仍在。将来新的炼道成果，或许还能推动宿命蛊的修复。”

　　“再次是帝君城。西漠蛊仙兵锋直指帝君城，来势汹汹。但经过我们连番打击，锐气已失。帝君城本身已有重兵把守，更有尊者遗留的人道手段守护。即便遭受摧毁，精英丧失殆尽，也不要紧。过个百十年，就有更多的人杰涌现。”

　　“最后是藏龙窟。东海八转蛊仙虽多，但杀性不足，只想讨便宜，不足为虑。单凭大阵和悲风老人，是防不住他们的，但拖延一段时间绰绰有余了。这段时间里，我们只要支援一次，就能稳住那边的局势。”

　　有蛊仙发问：“所以，仙子的意思是？”

　　紫薇仙子将目光投向气墙中的劫运坛：“我们优先解决掉长生天！天庭安稳，宿命蛊保存，即便外面的局势再糜烂破败，我们也将始终利于不败之地。”

　　顿了一顿，她继续道：“除此之外，也能让秦松前辈保留有用之身，防止方源、气海老祖忽然出手。”

　　“好！”

　　“此乃老成谋国之言呐。”

　　“把劫运坛困在大本营中，我也始终觉得不放心。毕竟他们是巨阳的后人，说不定就会生出幺蛾子。”

　　“就听仙子的！”

　　天庭蛊仙细细聆听，无不认可了这个方案。

　　于是诸仙再不传送远攻，纷纷进入气墙之中，对长生天一方下狠手。

　　天庭的气墙乃是元始仙尊留下。过了这么多年，除了被三尊打通三条道路之外，其余地方仍旧是坚韧恒久。

　　更过分的是，气墙还保持着灵性。

　　对于天庭蛊仙而言，他们可以在气墙中自由出入。对于长生天一方，却是强大的桎梏和束缚。

　　气墙开辟出一个半球形战场，天庭蛊仙们背靠着气墙，对劫运坛狂轰滥炸。

　　一旦劫运坛反攻，这些蛊仙就迅速后退，身体没入气墙中，由气墙挡住劫运坛的反攻。

　　因为这一点，天庭蛊仙们充分发挥出了攻伐威能，劫运坛表面被打得裂痕蔓延。

　　身为八转仙蛊屋，劫运坛本身是极其坚固的，它又是巨阳仙尊亲创，横冲直撞起来，优势明显，简直不讲道理。

　　但至始至终，它总是被一位蛊仙拦下。

　　这个人正是龙公！

　　他的身躯正在一分分缓缓涨大，面容如铁，身躯雄健，浑身上下的紫金龙鳞防御力极其惊人。

　　一记记变化道杀招，在他手中随心所欲地施展出来。招招霸道猛烈，将劫运坛牢牢挡住。

　　不管是劫运坛，还是天庭蛊仙的杀招覆盖到他，他也岿然不动，仿佛擎天巨柱，所有的八转杀招不过是轻风细雨而已。

　　上一世，龙公和东海蛊仙争夺龙宫，虽然成功，但身负重伤。等到中洲炼蛊大会召开，龙公仍旧身上带伤，所以前期的战力并没有如此威猛。

　　而这一世，因为方源提前搜刮了龙宫，龙公状态十分完整，把整座劫运坛打得不能寸进。

　　“龙公……居然如此之强！”冰塞川脸色铁青。

　　随行的牛魔、花子、五行大法师都在拼命地修复劫运坛。

　　“这样下去可不行啊。不冲破眼前的关卡，我们根本接近不了监天塔的。”劫运坛中，毛里球缩小了身躯，趴在地上，不满地嚷嚷出声。

　　冰塞川神情挣扎了一番，叹息一声：“没有办法了，催动前有古人杀招罢。”

　　劫运坛忽然静止不动，陡然爆闪一轮金黄光晕。

　　光晕刺目耀眼，照得龙公都眯起了双眼。

　　哗哗哗……

　　一阵阵的浪潮江涌的声音，在战场响彻。

　　随后一段光阴长河的幻影，恢弘磅礴，出现在劫运坛的上空。

　　“这是？！”龙公心头微微一震。

　　然后，在天庭蛊仙惊愕的目光中，一位位北原蛊仙从光阴长河中走出。

　　“来啊，吃老子一颗炸雷！”身躯高大的努尔暴雄狂笑。

　　“没想到我居然能凭借此招，来到未来，参与此番大战，实在是三生有幸。”黑凡微微带笑。

　　“哇！这场面好大，我的天呐，我还是赶紧躲起来吧。”刘流溜面目白皙，一脸奸诈的样子，身形旋即消失不见。

　　ps:蛊真人官方QQ群：白天群336936326；黑天群497266624；vip群250906315。蛊真人微信guzhenren1987，蛊真人微信公众号，直接在公众号搜索中，搜蛊真人即可。蛊真人、作者蛊真人皆是。过年期间，本人会不定期上Q，上微信聊聊剧情什么的。有兴趣的，加一个就行，别都加。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
