第五百五十节：睡姑吐血
　　“现在我需要蒙家给我一个解释！否则，我睡姑虽是散修一人，也决不罢休！”睡姑猛地转头，双目鼓瞪，看向蒙家二仙。

　　她这一次的损失，实在是太惨重了。因此气急攻心，愤怒至极，即便是对方是蒙家也杠上去。

　　不像方源，方源失去了胆识蛊贸易，还有龙鱼生意，还有灵蛇贸易、长恨蛛买卖、幽火龙蟒等等。

　　睡姑失去了这个正反狙神针后，就直接失去了经济支柱。尽管刺神猬还在，但要重新培养出正反狙神针，不仅是时间，还有资金的巨量投入！

　　睡姑并非没有长远眼光，每一次收割正反狙神针，都从不涸泽而渔，而是留下大多数继续栽养。

　　但盗取正反狙神针的人，实在是太可恶了，直接一根毛刺都给睡姑留下。

　　睡姑这一次损失之大，不仅是临近收割，生长到极限的那些毛刺，还有今后的发展前景。

　　“可恨我没有手段，将这太古荒兽刺神猬挪进自家仙窍里啊！放在外面，真的是太不安全了！”睡姑双手直抖，想死的心都有了。

　　但其实就算她挪进去，也很麻烦。

　　首先，刺神猬她不能彻底掌控，这头太古荒兽若是在她的仙窍中闹起来，必定让她损失惨重。

　　其次，若是睡姑渡劫，天意感知下，恐怕会加重灾劫，更对刺神猬针对下手。

　　最后，刺神猬也是睡姑周旋于蒙家、慕容家两大超级势力之间的底牌，若是放在仙窍里，将来战斗时，未必能及时地将它再放出来对敌。

　　“睡姑，冷静，还请你冷静一下。”蒙家太上二长老连忙劝解道。

　　“冷静？你叫我怎么冷静？你说有凶案发生，蒙屠战死，好，我睡姑信任你蒙家，没有查证的情况下，将你们放进来，热情款待。你们又说有痕迹，我没有侦查得到，全靠你们手中的问鼎院。后来的确是有痕迹显露，但真的是凶手留下的？问鼎院难道没有动手脚的能力？”

　　说着说着，睡姑的额头也垂下冷汗。

　　她冷静下来，满脸戒备之色地看着蒙家二仙，浑身上下大量的蛊虫气息四散洋溢。

　　睡姑紧紧逼视蒙家二仙，缓缓后退。

　　蒙家二仙苦笑不已，但同时也非常理解睡姑的心里想法。

　　现在，刺神猬失去了全部毛刺，战力下滑到了谷底，便等若睡姑战力削减到了极致，一直以来和超级势力打交道的底牌毁了一大半，这叫睡姑如何不警惕？

　　蒙家太上二长老苦叹一声：“睡姑，若是这真是我族设计你，算计你，暗中将这刺神猬的毛刺都扒光盗走，我们又何苦和你回到这里呢？我们早就应该，以追踪凶手痕迹的借口，将你哄骗到一处陷阱里去，比如仙道战场之中。你说呢？”

　　睡姑沉默下来，抬眼道：“那恐怕是因为，你们蒙家乃是正道，要遵守规矩，不好正面向我出手。另外一方面，我也是早就和你们蒙家定下了盟约，你们因此设计此事，先削我战力，再巧言令色，欺哄我入瓮！”

　　蒙家二仙闻言，不禁面面相觑。

　　睡姑所言不无道理，心思敏捷叫蒙家二仙，都不知说什么好。

　　“哼！”睡姑继续道，“你们正道玩的那一套，以为我不清楚吗？此事是因你们而起，你们蒙家不给我个说法……那好，我就将这事捅出去，让世人评评理！”

　　“且慢！”蒙家二仙顿时脸色剧变，蒙家太上二长老连忙低喝。

　　但已经迟了！

　　睡姑直接在宝黄天中，泄露了此事，又赶紧通过自己的人脉，将此事告知了慕容家。

　　一瞬间，蒙家苦苦遮掩的，蒙屠被杀，追击凶手未果，又连累睡姑丢失了正反狙神针的丑事，就彻底曝光。

　　“你，你，你！”蒙自在手指着睡姑，双眼简直是要喷火，气愤至极。

　　蒙家太上二长老也是铁青着脸，眯着眼盯着睡姑，一时间杀人的心都有了。

　　睡姑面色冷酷，其实心底却在苦笑。

　　她当然知晓，自己的这番举动，会大大恶了她和蒙家的关系。但没办法！

　　她必须这么做。

　　任何的盟约，都有被单方面破解的可能。今日发生的事情，也太过重大，睡姑必须自保。

　　战力下滑到谷底的她，如何自保？

　　就算蒙屠死了，蒙家作为超级势力，仍旧不是睡姑一个七转散仙能够对抗的。

　　在睡姑认为，最好的办法无疑就是借力，让其他蛊仙，让蒙家的竞争对手慕容一族，关注这里，在某种程度上为睡姑撑腰。蒙家就算心有不轨之意，也要收手，毕竟它是一个正道的势力！

　　“睡姑，事已至此，多说也无意义了。不过我可以明确地告诉你，你不必多心，我们此番恐怕是被那人利用了！”蒙家太上二长老声音低沉。

　　眼下情势，其实很明显。

　　就算蒙家二仙不是智道，也推算得出来：那凶手穷凶极恶，莫名其妙地杀掉蒙屠不说，还故意留下线索，将蒙家的追兵引到神针谷里来，又借助他们蒙家，将睡姑引走，然后自己方便下手，居然将刺神猬的所有毛刺都拔个精光！

　　“我们蒙家会给你一个交代的！”临走前，蒙家太上二长老留下了这句话。

　　蒙家二仙一走，睡姑就立即围绕太古荒兽刺神猬，开始布置蛊阵。

　　蒙家失去了线索，只好往回走。

　　就算现在他们得到线索，恐怕也要怀疑，这是不是对方又一次的奸计？

　　问鼎院在飞行，蒙自在忽然开口，眼中凶光缕缕：“这凶手好生狡诈，现在事情曝光，天下皆知，不如干脆一点，将那睡姑认作凶手罢。”

　　不管睡姑是不是凶手，蒙家若是将她办了，并且一口咬死，也就重振家族声威，解决了这场名誉危机。说不定，还能够得到太古荒兽刺神猬。

　　蒙家太上二长老叹息一声：“此事我也想过。但一来，以问鼎院对付睡姑和刺神猬，恐怕一时间拾掇不下。这里又靠近慕容家族，没有把握。二来，我们和她之间，还有着盟约，冒然动手，要承受严重的反噬。三来，现在北原的局势和往常是不一样的呀。”

　　如今，长生天现世，药皇接替成为南荒仙人，长生天统领各大黄金部族。在这段时间里，一直致力于，整合北原蛊仙界的力量。

　　正道力量，基本上都是黄金家族，这几乎不需要整合。长生天第一步计划，就是先将散修势力，和正道整合起来。

　　只是之前，被天庭用计，伪装方源，破坏了一次，有些受阻。

　　不过，长生天仍旧没有放弃，一直在做着这方面的努力。

　　因此，蒙家作为黄金部族，冒然对付散仙睡姑，一个处理不好，恐怕就会迎来上面长生天的调查和责难。

　　这一点，才是蒙家太上二长老最为顾虑的地方。

　　蒙家往回走，方源也在赶路途中。

　　在他的至尊仙窍之中，静静地躺着一堆正反狙神针。没错，正是他前后设计，也是他下的手。

　　蒙家的情报，方源知晓的不少，又有智道造诣，设计下来的陷阱，虽然简单，但却有效。

　　再加上本身运道强盛，睡姑真就被引走，让方源第一次就得手了。

　　寻常蛊仙，或许难以接近刺神猬，毕竟气息不对。

　　但方源却有着见面曾相识，完美伪装成睡姑，期间就算刺神猬缓缓睁开双眼，也是临危不乱。

　　刺神猬又缓缓睡去，方源将它的毛刺都扒光。得手之后，方源也没有对熟睡中的刺神猬再做什么，直接走了。

　　在他五百年前世，睡姑也是抵抗天庭的强者之一。至于刺神猬，干嘛要抢走？

　　这对方源而言，是一个鸡肋，反倒不如将它继续留在睡姑手头上，将来睡姑培养出全新一批的毛刺，方源再去偷就是了！

　　恣意屠戮他人，方源都没有丝毫的心理负担，更别谈区区偷盗了。

　　“盗天魔尊的确厉害，居然开创出偷道这个流派。”方源尝到了甜头，反思一下，顿时心中感慨不已。

　　方源和蒙屠一战，就是大盗鬼手一举奠定胜局。若是按部就班，绝不会让方源这么轻松地取得蒙屠的人头。

　　“在偷道出现之前，蛊仙们打生打死的，也未必能收获多少战利品。但是偷道一出，不用生死激战，就能获取资源。成本降低，效率提升，简直太棒了！”

　　“可惜我现在，却还不是四处偷盗的最佳时候。一来，偷道仙蛊稀少，只有七转大盗蛊顶着大梁。二来，之前在西漠时，就暴露了大盗鬼手，现在若四处作案，恐怕会让人联想起来，又会再算出我的真实身份。”

　　“万我仙蛊方中，还差一份关键仙材。做完这一票，我就收手，赶回琅琊福地，炼制万我仙蛊。”

　　方源虽然掌握了一些偷道的手段，但目前不能做得太过火。

　　因为魂魄修行，才是当务之急。

　　魂魄底蕴一提升，阎帝就能运用更充分，方源战力和计划就有了保障。但魂魄修行，需要胆识蛊，需要魂核，也就需要青鬼沙漠那边供货，算不尽的身份也跟着要继续保密。这是一连串的需求关系。

　　“哦，对了，也不能让这次事情轻易就暴露出去。”方源嘿嘿一笑，当即在宝黄天传播谣言，说睡姑监守自盗，设计蒙家，其实正反狙神针都让她自己得了，好用来准备渡劫，冲刺更高修为！

　　真相这样一混淆，更有利于方源隐藏自己了。

　　至于睡姑，察觉这个谣言后，当即一口老血喷了出来，气急攻心啊！

　　当然了，这就不是方源关心的问题了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
