第九百零八节：白日星现
　　天庭。

　　彩霞满天，从中飞出一座巨大的八转仙蛊屋。

　　它是三层圆坛，恢弘大气。坛上望柱重重，白玉栏杆间霞光灿烂，夺人眼目。

　　“劫运坛！”秦鼎菱望着，眼眸微缩，脸色复杂。

　　她见到了巨阳仙尊亲自搭建的仙蛊屋，但后者却已经逝去。任你是仙尊也要寿尽。

　　“天庭。”另一方面，劫运坛中的冰塞川激动得身躯微颤。

　　终于，他终于攻进了这里，履行巨阳仙尊交代他的大计——夺取宿命蛊，炼制命运蛊！

　　“真的进来了。”随同的五行大法师非常意外和惊喜，“天庭的防御是这样薄弱的吗？”

　　“当然不是。”一旁的牛魔沉声解释道，“这是巨阳仙祖的布置。当年，金箍大仙邀请先祖来天庭一游，表面上宣扬是想请巨阳仙主入主天庭。巨阳仙祖便暗中布置此招，留待今后。”

　　五行大法师闻言，不禁暗中咋舌，巨阳仙尊的谋略实在久远，居然算到了现在！

　　“出发！我们要利用当年无极魔尊闯荡出来的路线，攻破中央大殿，登上监天塔，夺取宿命蛊！”冰塞川刚刚下令，就将周遭彩霞陡然一转。

　　劫运坛竟被彩霞带着，挪移到了远处。

　　元始仙尊留下的手段气墙已经发动，将劫运坛牢牢禁锢在气墙之内。

　　另一边，秦鼎菱脸色苍白，委顿在地。

　　她已经拼尽全力，方才能在巨阳仙尊的布置上进行了稍稍的微调。而所谓针对北原长生天的陷阱，当然是利用仙尊的手段最为可靠。

　　元始仙尊为天庭留下气墙杀招，漫布各处。三大魔尊接连攻入天庭，留下三条路径，这三条路上是没有气墙的。但是其他的地方，仍旧是充斥气墙。

　　秦鼎菱拼尽全力，将劫运坛转移了位置，送入气墙之中。

　　一时间，劫运坛动弹不得，四面八方都是巨大无比的压迫力。

　　紫薇仙子将秦鼎菱搀扶起来，钦佩地道：“前辈，真是多亏了你！”

　　秦鼎菱却是叹息，语气萧索：“没想到我苏醒过来，拼尽全力，也不过只是稍稍偏转了他的手段而已。唉……”

　　龙公缓缓迈步，神情淡淡：“走吧，让我们好好欢迎一下我们的客人。”

　　“该死！天庭居然知道我们要来进攻，所以将计就计，提前设伏！”冰塞川面色骤变，脸色铁青。

　　他期待已久的突袭战，才刚刚开始，他就已经失去了对局面的掌控。

　　他全力催动劫运坛，但是气墙杀招太过强盛。

　　哪怕这座八转仙蛊屋也只是勉强挪移，速度不堪入目。更令长生天蛊仙们绝望的是，气墙有着极强的自我恢复能力。劫运坛闯荡过来，身后的路线上气墙会迅速弥合。

　　就在长生天一行人马严重受挫的同时，东海的蛊仙们来到了藏龙窟。

　　“没想到藏龙窟就在这里。”宋启元一脸感叹。

　　容婆阴笑一声：“这地方的确隐秘，不过天底下可没有不透风的墙。”

　　扬子河附言道：“当年帝藏生为祸中洲，龙公将其镇压，封印在这里，本来就是一件大事。只是历史久远了一些，天庭当初为了铲除龙人一族，手段狠辣彻底了一些。”

　　“呵呵呵。说起来龙公也是一个狠毒的人，为了天庭大业，连子孙后代都能全部牺牲。”沈从声语气讥讽地点评道。

　　东海蛊仙一行八人，来到这里。

　　此番情形，和上一世一样。

　　为了达到这个目的，方源可在暗中费了不少心力。一方面，他以气海老祖的身份暗示宋启元、华彩云等人，另一方面又以方源的身份联络沈从声，而第三方面则是四位东海散修八转，如今他们都是龙宫龙将，自然听命于方源，乖乖配合。

　　藏龙窟的位置，方源原本是不清楚的，但是自从得到了龙宫之后，里面自然有相关的记载。

　　当年，龙公镇压帝藏生的时候，龙人一族还出过大力气呢。

　　有了这个隐秘，方源便通过四大龙将之口，将这个情报透露出去，然后从各个方面影响东海蛊仙的决策。

　　东海的这些八转蛊仙和南联、长生天不同，他们没有太多的冒险精神，这一世他们也没有缴获龙宫的强烈意愿。方源便鼓动他们，先到藏龙窟将帝藏生释放出来，给天庭制造大麻烦。

　　帝藏生一出来，必定天翻地覆，杀得血流漂杵、生灵涂炭。正好不用这些东海蛊仙打头阵。

　　一旦中洲方面被吸引了注意力，有蛊仙出手对付帝藏生，那么必定其他地方就相对空虚，给东海蛊仙们大捞一笔创造良机。

　　还有一个好处，那就是说帝藏生会对中洲凡人下手。

　　它杀的人越多，中洲的底蕴就损失越大。

　　东海的正道八转们当然不会以自家身份，去向凡人们下手，实在有损他们的声誉。现在由帝藏生代劳，真的是再好不过。

　　西漠边境。

　　薄弱的界壁近在眼前。

　　“五域真的要合一了。曾经限制我们出入的界壁，如今已经浅薄成这种样子。”房功看着眼前的情景，满怀感慨。

　　方源分身房睇长在房家占据重要位置，此次说服了房家太上大长老，更有诸多西漠超级势力一齐同行。

　　这个阵容可比上一世要强大得多。

　　只是要纠集这么多的蛊仙，浪费了许多时间，因此到了现在群仙才汇集过来。

　　“不好了，那个血道魔仙来我族作乱了。”就在这时，孙家传来不好的战报。

　　“还有一头全新的太古荒兽，在捣毁我族的绿洲。”莫家的蛊仙也有噩耗。

　　“诸位！恐怕这是天庭的阴谋。无非是想牵扯到我们的脚步，让我们无法全力阻止他们修复宿命蛊。”房睇长立即分析道。

　　他虽然没有证据，但为了稳住这些蛊仙，信口雌黄也无所谓了。

　　“不行，我得赶回去。”

　　“之前要我们全部出动，我就提出过异议。我们的后方实在太过空虚了。现在果不其然。”

　　“依我看呐，还是保守一点。咱们西漠的资源都集中在绿洲中，若是绿洲毁了，没有了资源，家族也就失去了根基。”

　　西漠蛊仙们议论纷纷，皆有了退意。

　　“可恶。房家崛起得还是太晚了，没有这个号召和影响的能力。”房睇长暗自咬牙，只能看着孙家、莫家的人先行退出了一部分。

　　“这两家的蛊仙性情最不强硬，独独对付这两家，恐怕真的是天庭在后面弄鬼！”房睇长这个时候也反应过来。

　　孙家、莫家的蛊仙回去一部分，其他家族自然也要回去，否则就影响到力量的平衡。

　　西漠蛊仙界之前就因为房家的崛起，闹了一阵子，彼此之前关系紧张，互不信任。

　　还有一个根本的原因，从历史上，西漠就从未有过超级势力如此大规模联合的经验。

　　西漠蛊仙界从来就没有一个固定的霸主，不像南疆有武家，北原有长生天。

　　一番商讨之后，一部分的西漠蛊仙返程回归，坐镇后方。剩下来的队伍阵容仍旧超过上一世，强穿界壁，赶赴中洲。

　　天庭。

　　战报及时传达过来。

　　“藏龙窟遭受东海八转蛊仙强攻。”

　　“西方边境出现西漠蛊仙精英，行军路线直指帝君城。”

　　紫薇仙子开口道。

　　此时，龙公正从前方战场中缓缓撤出。

　　劫运坛被气墙包裹在里面，里面开辟了一个不小的空间，天庭的诸多蛊仙强者正围绕着劫运坛狂轰烂炸。

　　劫运坛若是反击，这些蛊仙就都后撤，缩进气墙中藏身，安全至极。

　　尝试几次无果后，冰塞川只得催动劫运坛被动防御，缓缓向前挪移。

　　因为天庭蛊仙的强攻阻拦，使得劫运坛举步维艰。

　　基本上没有龙公什么事情，天庭战场的局面已经定了，长生天成了瓮中之鳖，败亡只是迟早之事。

　　龙公听到紫薇仙子的汇报，神情淡淡：“气海老祖、方源这两人，都没有动静吗？”

　　“暂无动静。”紫薇仙子摇头。

　　龙公最忌惮的便是这两人。气海老祖实力卓绝，能和他对抗，这样的存在一举一动都要时刻关注。

　　而方源，在龙公看来，只是七转修为，但因为继承了红莲魔尊的真传，谁都说不好他会有什么手段。所以也要时刻防备。

　　“气海老祖态度仍旧不明，而方源自从抢了南疆梦境之后，便再次消失无踪。他手中已经捏了大量的梦境。”紫薇仙子徐徐道，还要分析下去的架势。

　　“你有什么计划？”龙公打断她的话。

　　紫薇仙子道：“我打算启动大阵，积极御敌于外，同时逼迫方源，还有可能敌对的气海老祖，让他们迫不得已，必须出手！”

　　龙公沉吟了一下，点点头：“也好。是该打得主动点。用此战立威，将来的五域大战会轻松很多。”

　　紫薇仙子迅速离开，来到一处大阵最中央盘坐下来。

　　她缓缓催动大阵，然后抛出星宿棋盘。棋盘悬浮半空，缓缓自转，无数星光宛若萤火虫，漫天飞舞，投入到大阵中去。

　　中洲的人很快察觉到了异象。

　　很多人手指天空，大呼小叫：“快看！有星光，大白天居然有星星。”

　　“这是怎么回事？”房睇长一行人刚穿过界壁，就看到此情此景。

　　“天庭出手了。这个情况可是上一世没有的呢。”方源也来到了中洲，默默地打量着天空，眉头微蹙。

　　天庭果然是准备了不一样的东西。

　　这一刻，中洲天空，光明灿烂，白日星现，照耀天地！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
