第二百三十六节：楚度之危
　　北原。

　　楚家大本营福地。

　　“太上大家老还在闭关吗？今天可就是约战的日子了”仇老五不断搓手。他体型干瘦，背部微驼，原本就一脸的苦相，此刻流露出忧愁的情绪，更加愁眉苦脸。

　　“放心吧，太上大家老既然答应了黑月挑战，岂会临阵避退？你我耐心等待便是了。”昊震环保双臂，倚在墙壁上，面容沉凝。

　　他中年模样，络腮胡子，身材魁梧，他和仇老五乃是好友，两人联手有一记招牌杀招，名为风雷吼。

　　正因这一点，仇老五、昊震被合称为风雷双煞，投靠楚度之后，他们乃是楚家中仅次于楚度的最强战力！

　　“其实或许，也未尝避战也不是不可的。”另一边，汪大仙忽小声道。

　　他身材矮小，三角小眼睛，酒糟红鼻子，乃是变化道蛊仙，擅长变化犬类。

　　“你说什么？！”昊震被这话激怒，快走几步，逼近汪大仙，对他怒目圆瞪，低吼道，“太上大家老岂会是避而不战的人。他可是堂堂楚度，你是想要太上大家老威名丧尽吗？”

　　说着，昊震伸出双手，揪着汪大仙的衣领，将他直接提起来，双脚离地。

　　汪大仙顿时也怒了，叫道：“放手！你这蛮子，再不放手，不要怪我施展杀招！”

　　眼看就要闹出事来，仇老五连忙拉住昊震，而一旁的李四春也扶住汪大仙。

　　李四春国字脸，浓眉大眼，鼻梁笔挺，浓密的黑色胸毛裸·露而出，明明是男性，却穿着花裙子。

　　他捏着兰花指，娇声叫道：“哎呀，哎呀，你们不要闹了，好吗？人家本来就很烦躁，你们再窝里斗，那咱们楚家可就真的有危机了。”

　　汪大仙冷哼一声，甩开李四春的手：“眼下就是我楚家的危机。我们应对起来，自然要慎重！如果太上大家老仍旧是孤家寡人，那就应战与否，与我等毫无关系。但他现在不是了，他是我们楚家的太上大家老啊。你知道若是他战败，会有什么后果吗？蛮子！”

　　昊震冷哼一声，却不答话。

　　因为他也知道，汪大仙所言非虚。

　　楚度原本开创楚门，乃是一个门派。他动用手段，起初是邀请诸仙对付百足天君，结果后来和百足天君联手，将这些蛊仙威逼利诱，成立了楚门。

　　手段可谓翻手为云覆手为雨。

　　成立楚门之后，楚度迅速凭借个人魅力和手腕，将人心一一折服。

　　但好景不长，由于长生天、黄金部族的压力，楚度迫不得已将楚门改制为楚家。

　　因此，楚度将之前栽培的力道蛊仙们，都收为义子，取消门派制度，以家族制度治理。

　　即便如此，因为楚度本人并无子嗣，楚家仍旧饱受猜忌和打压。

　　为此，楚度主动参与宿命大战，这才稳住楚家。

　　到了现在，局势又有变化。

　　宿命蛊摧毁，巨阳仙尊复活的风声越传越盛。长生天发布长生令，调动北原正道，强行征收散修、魔仙，企图一统北原蛊仙界。

　　对此，散修魔仙们都非常抵触，他们本身就对黄金家族很是反感。

　　这样一来，百足家、楚家的吸引力就大了。

　　许多蛊仙毕竟形单影只，碍于压力，宁愿选择楚家、百足家加入，也不想加入各大黄金部族。

　　楚度本身乃是散修出身，百足家的百足天君同样如此。

　　这两家因此受益，规模扩张了不少。

　　因此，又惹来了长生天暗中警告。

　　“唉，怎么就忽然冒出了一个黑月仙子，此人来历神秘，像是石头缝里蹦出来的，至今还查不出跟脚来。”

　　“北原偌大的地方，藏龙卧虎，逼出一个黑月仙子来，有什么奇怪的。只是她竟然挑战我家太上大长老，实在是自取其辱！”

　　“未必吧。客观地来讲，此人之强，的确骇人。自从她入世以来，一路挑战各大强者，竟无一场败绩，战力极强。最近的一场比试，竟然连刘长也战败了。几乎每一场战斗，黑月仙子都有令人眼前一亮的崭新手段。她那记图腾杀招，便是她的王牌手段，根据传闻，极可能是狂蛮的传人。”

　　仇老五、李四春等人讨论着。

　　眼下，黑楼兰声势浩大，连连得胜，展现出了七转巅峰，堪比八转的极强战力！又因为狂蛮传人的谣言，总体力压了楚度一头。

　　“黑月仙子这种人，我已经看透。她野心勃勃，身边纠集了诸多人物，一路挑战搏名，此时此刻俨然已是魔道、散修中的旗帜、招牌。她挑战楚度大人，是必然的事情。此时不挑战，早晚也会这样做。因为她一旦胜了，声势便会暴涨至少一倍，在北原的散仙、魔仙中可以一呼百应！”昊震分析道。

　　在逼迫之下，甘愿投靠北原正道的魔仙、散修，基本上都投靠了。

　　剩下的，都是一些顽固分子。

　　偏偏这些顽固分子，都有几把刷子。毕竟没有实力，也没有资格顽固。

　　而在这种顽固分子心中，楚度这等成立了正道家族，和黄金部族走在一起，甚至参加宿命大战的人物，显然就是长生天的走狗了，比起黄金部族起来，反而更加可恨。

　　若是黑月仙子击败了楚度，定然是大获人心，远比击败刘长收益更加可观。

　　反观楚家，本来就是到长生天等压制，全靠楚度撑着。

　　楚家没有血脉牵连，师门制度也不能公然成立，大多凭借楚度的个人魅力维系。

　　楚度乃是楚家的灵魂人物，一旦他这面旗帜倒下，楚家必然遭受重创，发展严重受阻，迅速衰败，人心涣散。

　　仇老五这些人无不担忧，此时的他们已经成为了楚家骨干，是既得利益的享受者。

　　他们并不想楚家衰败。

　　“唉，若是能够引援方源小郎君，那就好了。”李四春叹息。

　　汪大仙却摇头：“不，此举风险极大。方源大人的确魔威赫赫，长生天或许也只能忍耐。但万一将来巨阳仙尊复活了，怎么办？方源虽强，也绝非是尊者之敌。我们现在这样做，是爽快。但却是自绝于北原正道的愚蠢之举啊。”

　　“收声。他们来了。”仇老五忽然出声提醒。

　　这一波，一下子来了十多位蛊仙。

　　有一半是楚度的义子，他们都专修力道，修为普遍地位。

　　剩下的，则是最近这段时间，楚家收容的那些散仙魔修。

　　虽然实力要高于义子们，但因为忠心暂时无法验证，运用起来，也颇为困扰。

　　“请问四位客卿家老，义父大人何在？”

　　“太上大长老呢？”

　　“已经这个时辰了啊，太上大家老怎么还未出现呢？”

　　这些人七七八八的询问。

　　“谁让你们来的？”昊震挺身而出，仇老五、汪大仙、李四春站在他的身后，冷眼扫视这些来人。

　　这一刻，四仙按下内部矛盾，化为一体，共同进退。

　　“还请四位客卿家老休要怪罪，我等实在是心系义父安危啊。”

　　“是啊，我等既然加入楚家，楚度大人就是我们的领袖，我们关心关心，难道还有错吗？”

　　声音再度嘈杂起来。

　　人心惶惶可见一斑。

　　昊震正要开口喝斥，这时忽然气息传来，众仙纷纷转身。

　　闭关的密室铜门打开，楚度缓缓走出，一脸淡然之色。

　　“太上大长老。”

　　“义父大人！”

　　“嗯。”楚度缓缓点头，环视一圈，微微带笑，“既然都来了，那就索性都来为我压阵吧。”

　　楚度心中沉重。

　　事实情况，远比李四春等人议论的更加严重。

　　这些最近加入的散仙、魔修，都是墙头草，甚至还有间谍。

　　别看义子们恭敬谦卑，事实上，他们之间早有对楚度的怨怼之声。一方面是怪罪楚度，将他们都栽培成力道，前途渺茫。另一方面是他们升仙，楚度利用了他们汲取狂蛮真意，导致他们损失不小。

　　楚度深知：楚家眼下看似精诚团结，实际上却是已经到了兴盛衰败的关头！

　　此次和黑月仙子之战，若是能过关，楚家还能维持原状。若是不能，楚度战败的话，那么楚家必定衰落，极可能一落千丈，被人瞧不起，没有人加入，越来越弱，最终楚家成员在五域乱战中沦为炮灰。

　　“大人，这么多人人前往，那我们的地盘如何镇守？”仇老五询问。

　　楚度一甩袖子，洒脱地道：“无妨。我们拥有的资源点，真正具备价值的，又有多少呢？至于大本营的确需要一位蛊仙守护，就抓阄决定吧。”

　　楚家虽然建立，但掌控的资源点数量少，质量差，可谓资源匮乏，难以发展。

　　就这样，选出了个别倒霉蛋留守，楚度便带着几乎所有的楚家蛊仙，倾巢而出，人多势众地奔赴约战之地。

　　楚度一点都不慌忙，一路徐徐前行。

　　一路上，有黄金部族的蛊仙出现，陆续加入楚度的队伍。

　　这些蛊仙虽然平日里暗中排挤楚家、百足家，但面对黑月仙子等人，又是同一阵营。自然都站在楚度这一边。

　　行至半途，百足天君出现。

　　楚度这才真正松了一口气。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
