第九百零一节：终极任务
　　龙鲸乐土。

　　功德碑下，方源和沈从声并肩而立，凝神望着碑面。

　　有关清缴黑火的超级任务仍在，但明日便是三百天的最终时限了。

　　方源的功德傲居榜首，这是一笔庞大的数字。他发现黑火任务难度太大后，便只选择大型任务以及中型任务，一笔笔收获功德。

　　庙明神一伙人一直为他打下手，也是收获颇丰。

　　沈从声等人在意识到超级任务的难度后，也明智地转向，学习方源，如今功德也积累到了可观的程度。

　　“三百天匆匆而过，似乎昨天我们刚来到这里。”沈从声苦笑。

　　这是货真价实的宝地，通过完成种种任务，蛊仙们就能直接获得仙蛊、仙蛊方、种种杀招。饶是沈从声这样的八转蛊仙，都有些流连忘返，不想离开。

　　但没有办法，时限一到，他们就会被龙鲸乐土踢出去。

　　“可惜这一次，我们还未探索到龙鲸乐土的全部秘密。”方源遗憾叹息。

　　龙鲸乐土的蹊跷之处还有很多。

　　黑火是其中关键一点。

　　这个黑火从哪里来？为何有这样的种种变化？为何看不出它隶属何种流派？又为什么人道手段对它非常有效？

　　除了黑火之外，乐土仙尊留下的天穹脊背，源自何处？乐土仙尊的真正用意是什么？

　　乐土仙尊当年和沈伤究竟达成了什么约定？沈伤置身在海底大阵中修出人道，却又莫名其妙地沾染上了麻烦的黑火。

　　还有，除了沈伤一人外，方源不见其他的蛊仙。龙鲸乐土中本就没有蛊仙吗？还有功德碑中的仙蛊，又来自哪里？若都是自然产出，那数量未免也太多了。

　　沈从声沉默片刻后，道：“这些秘密只好留待以后，我们再来探寻了。好在我们已经都兑换到了名号，一旦将来苍蓝龙鲸出世，我们就可以感应到它，再来探索。”

　　方源点点头，这的确是一个可喜的发现。

　　正如他之前推断的那样，庙明神之所以能够发现苍蓝龙鲸的具体位置，也是因为这个名号的缘故。

　　也不知道是谁将这个名号，悄悄地转到他的身上。

　　在功德碑提供的所有名号中，有极少数的几种名号可以转让出去。

　　还有一个发现，也是有关名号。

　　兑换了这个名号之后，蛊仙离开龙鲸乐土时，可以传送到方圆十万里的任何位置。

　　这是方源曾经哄骗庙明神一伙人的借口，但事实上它真的存在。

　　就在这时，功德碑面上的文字忽然浮动变化起来。

　　不管是小型、中型、大型乃至超级任务都消失不见，只剩下一项终极任务。

　　终极任务——跟随苍蓝龙鲸出走，并成功往返。

　　“这是？”沈从声惊愕。

　　方源眉头微蹙：“难道说，超级任务之上还有终极任务？这个内容描述十分模糊，但恐怕难度远比清缴黑火，还要高得多！”

　　这时，功德碑面的文字又有新的变化。

　　沈从声不由瞪大双眼，口中复述：“任务时间不定，接受之后，将不受时限长留乐土。完成终极任务后，方可获得功德碑主的资格，并且保留个人功德。”

　　方源眼中精芒爆闪，暗道：“原来乐土仙尊已经有所布置，为功德碑择主。只要按照他的布置来，我就能成为这座八转仙蛊屋的主人了。可惜、可惜。”

　　方源心中遗憾。

　　他已经挖掘到了一个收获功德碑的正确方法，但是他的实力有限。超级任务他都完成不了，更何况终极任务？

　　终极任务显然是难度极高的，就算是八转蛊仙也希望不大。

　　这点很容易推算出来。

　　来到龙鲸乐土中的蛊仙，远不止方源这一批。前人们来到这里，或许有人选择接受了这项终极任务，但功德碑仍旧是无主状态。

　　这点说明从未有人成功过！

　　方源不打算接受任务的原因还有一个。

　　那就是功德碑面上的文字所叙述的——任务时间不定。

　　若是时间太长，等到他完成任务出去，却发现天庭已经彻底修复好了宿命蛊，那方源还玩什么？

　　“唉……”沈从声长长地吐出一口浊气，他也恢复了理智，认清了当中的风险，眼神不再灼热。

　　方源伸手指着功德碑面上的任务，分析道：“沈兄，这个终极任务还有言为之意。选择了这项任务后，蛊仙的个人功德将获得保留。这么说来，没有接受的人，恐怕只要一离开龙鲸乐土，所剩下的功德都会清除干净吧。”

　　沈从声心头一紧，连连点头：“恐怕就是这样了。我们当初来到这里，功德榜上可是空无一人啊。”

　　如此一来，蛊仙们就得尽量将积累下来的功德花出去了。

　　但具体怎么消耗，还得需要蛊仙自己好生考量一番。

　　次日。

　　东海某处角落，三团白光一闪，现出方源、沈从声、沈伤三仙。

　　所有的蛊仙都放弃了终极任务，选择离开。

　　不过庙明神一伙人并没有和方源一同离开，他们对方源还有顾虑。

　　任修平、童画则是和沈家其他的蛊仙们一道撤走。这两个东海散仙经此一事，算是彻底上了沈家这条战船了。

　　方源转身回望，只见苍天空空，大海平平，身后空无一物。

　　他并不想就此放弃，便和沈从声、沈伤一起，不断侦查周围，结果一无所获。

　　“我们三人故意选择苍蓝龙鲸这个位置，但苍蓝龙鲸何在？”

　　“别找了，这是乐土仙尊的手段。别看眼前景象栩栩如生，或许仍旧是一层幻境呢？”

　　“说起来，我们至始至终都没见到苍蓝龙鲸的真面目啊。”

　　三仙感叹不已。

　　苍蓝龙鲸的秘密真的不少。

　　苍蓝龙鲸是被乐土仙尊点化，拥有仙窍，可以修行的太古传奇，应有不输给常人的智力。但蛊仙们探索的整个过程中，从未见过苍蓝龙鲸主动和他们联络过。

　　苍蓝龙鲸的行迹也非常神秘。它什么时候出现，又如何消失，在这个过程中它又去了哪里？世人并不清楚。

　　现场的这三位蛊仙，哪怕是去往龙鲸乐土走过一遭，也没有搞不清楚。

　　方源心中叹息，原本他还想将苍蓝龙鲸、功德碑收入囊中的。

　　但事实证明，他真的想多了。

　　这是乐土仙尊设置的大手笔，有着某种神秘的目的。就好像是北原的疯魔窟，是由无极魔尊亲自铺设，也是大手笔，方源只能止步于第八层，进不去最核心的第九层。

　　“等等，疯魔窟……疯魔？”方源忽然心头一动。

　　无极魔尊布置出的疯魔窟，魔音灌耳，会令生灵疯狂。乐土仙尊的龙鲸乐土中，黑火也会令生灵疯狂。

　　这当中是否有什么联系呢？

　　“回想起来，其实龙鲸乐土中发疯的生灵不在少数呢。比如我之前杀掉的虎王鲵……”方源思索着。

　　这些生灵发疯，无药可救，方源也查探不出什么原因，只有铲除掉。

　　除了不冒黑火之外，他们和沈伤的问题几乎是一样的。

　　从这一点也可看出沈伤的强大！

　　这个人物就算身中黑火，也只是发疯一段时间，凭借自身雄厚的人道底蕴和道痕，能硬撑下去，直至恢复正常的神智。

　　方源都没有自信做到这一点。

　　他自问，自己身上的道痕虽多，但却不是人道积累。

　　“就目前来看，沈伤恐怕是当今五域的人道第一人！就算是天庭中的正元老人，也不及他。”

　　想到这里，方源不免有些期待，宿命大战已是不远了。或许沈伤的出战，能够带给天庭一些麻烦。

　　三仙探查不到苍蓝龙鲸，相互辞别。

　　龙鲸乐土一行，他们都有重大收获。但收获最多的无疑是方源。

　　方源独自一人，又变作气海老祖模样，隐形匿迹回到气海。

　　气海深处的大阵还在运转，在阵中，他见到了镇守在这里的吴帅。

　　吴帅向前去往南疆，是想和池家交易梦境。池曲由见机涨价，吴帅念及大局，不想和池曲由一般见识，打算秋后算账，想要继续交易。

　　但不想梦境的损失，竟被武庸查探到。他大发雷霆，专门找池曲由独自商谈了一次。

　　池曲由当然撇个干净，就算是事发，他也打死不认。

　　但遭受警告之后，池曲由只好收敛，暂时断绝了梦境交易。

　　吴帅无法，只好又回归东海。

　　方源和吴帅见面，从他那里得知了当今局势。

　　局势有些糟糕。

　　南疆这边，武庸的影响力越来越高。因为梦境的神秘消失，池曲由不可避免地遭受怀疑，武庸借机大占上风，施展政治手腕更加得心应手。

　　而在西漠，曾经被方源寄予厚望的房睇长分身，却是陷入了泥沼般的困境当中。

　　在他联合数个超级家族击退天庭之后，西漠出现了一位血道大能，四处为乱，他似乎特别仇恨超级势力，房家便是受害者之一。

　　除了这个之外，房家的冰火沙漠中还出现了一头太古荒兽作乱。

　　这头太古荒兽分外狡猾，房家多次围剿都以失败告终。

　　至于华文洞天方面，李小白倒是顺风顺水。

　　兽灾洞天中，战部渡的麻烦更大，已有性命之危。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
