第一百六十七节：疯魔之约
　　数天之后。

　　北原，疯魔窟。

　　“柳贯一，我们等你很久啦！”不是仙主动来到第一层，接应方源和楚度。

　　三人一边交谈，一边往更深处前行。

　　方源发现，这一次的路线和他上一次前来时，又稍稍有了不同的变化。

　　“难道最近的魔音，很是频繁吗？”方源开口询问道。

　　“的确是越来越频繁了。所以我们前进的路线，也要跟随时常变动。魔音一起，引发道痕错乱。不仅会让荒兽疯狂，也会改变地形地貌。”不是仙解释道。

　　片刻之后，他们见到了胖山。

　　胖山从沉眠中醒来，睁开一丝眼缝：“又见到了你，楚兄。”

　　他和楚度的关系，似乎很好。

　　随后，他又看向方源：“柳兄，你的本事我已知晓，定下疯魔之约后，咱们再细聊。”

　　方源便问：“如何和你们定下疯魔之约？”

　　“那就要下去，进入倒数第三层。我行动不便，就不陪你们去了。”胖山语焉不详，解释了等于没解释。

　　“随我来吧。”不是仙继续带头领路。

　　三仙继续往下跋涉，越是深入，路线越是曲折变化，有时候明明直线距离很短，但偏偏要绕上一个巨大的圈。

　　“相信我，在这里绕远路，反而比走直线更加快捷。”不是仙笑着道。

　　楚度也点头，指点方源：“待会儿到了下去，可别太惊讶。”

　　方源不免心生出更多的好奇和期待。

　　半晌之后，通过一个洞窟，方源正式踏足疯魔窟的倒数第三层。

　　视野中，一片光华璀璨。

　　各种颜色，五彩缤纷，从石头上、泥土中、草木上莹莹放光。

　　方源倒吸一口冷气：“这，这都是道痕光晕！唯有准九转的仙材，才能绽放出这等道痕之光。这里的道痕竟然如此浓郁。每一片土壤，每一块石壁，岂不都是准九转的仙材了？！”

　　不是仙哈哈一笑：“柳兄这么说，也有道理。不过这些仙材道痕错乱。是不能用的。”

　　楚度看着方源吃惊的脸色，亦笑道：“当初我来到这里的时候，也和你一样吃惊不小呢。”

　　不是仙微微收敛起脸上的笑容：“这里的道痕浓郁至极，已经不单单只是散发出道痕之光那么简单！而是形成了一种类似于战场杀招的现状。在这里行走，我们将举步维艰。柳兄。你不妨试试看？”

　　方源连忙摇头：“不是仙你既然这么说了，我自然信你。我就不用试了。”

　　不是仙望向楚度，微笑道：“柳兄你可比某人聪明多了，想当初，某位却是不信邪，硬要往里面冲。我苦劝不住，结果让某人吃了一个闷亏呢。”

　　楚度摸摸鼻子，对方源坦诚道：“不是仙说的就是我。那一次受伤，我足足养了三年才彻底恢复。切不可小看这片道痕之地啊，这里堪称是层层险阻。步步危机！教你一个窍门，尽量往自己修行的流派道痕上靠拢，那样行走跋涉，阻力最小不过。”

　　不是仙点头：“正是此理。我乃律道蛊仙，要尽量走有律道道痕的地方。”

　　“而我主修力道，却是要靠拢这里的力道道痕。所以接下来的路，我们帮不了你，要靠你自己走了，柳兄。”楚度关照道。

　　方源点点头。

　　不是仙率先迈步：“我先走，柳兄可以好好瞧瞧。”

　　方源便聚精会神观看。

　　不是仙每迈出一步。都是细心谨慎。起先，十步他走得轻松自如，动作也透着潇洒。但十步之后，就艰难起来。二十步后。动作开始僵硬，仿佛无形的压迫力量，重重地压在他的身上。三十步后，不是仙出现明显的汗渍。四十二步，他首次停下来，气喘吁吁。回首对方源道：“柳兄，你看清楚了吗？”

　　楚度哈哈大笑：“不是仙！你别装，你明明就是支撑不住了，还故意询问柳兄，遮掩自己的窘迫。”

　　不是仙被当众揭了短，羞怒地道：“好你个楚度，我倒要看看你能一口气走多少步路？能否有我的这般距离！”

　　楚度冷哼一声：“我怕你不成，你好好看着！”

　　话音未落，他就迈开大步，走入道痕之地。

　　起初，他的速度比不是仙还要快，龙行虎步，看得不是仙脸色一沉。

　　但很快，楚度忽然一步踏错，道痕之光在他脚下猛烈一爆，楚度闷哼一声，雄躯狠狠一颤，一口鲜血直接当场吐了出来。

　　遭此重创，他气势顿消，没有停歇，楚度强忍伤势，接下来一步一个脚印，速度却是慢如蜗牛。

　　最终，他走出了三十八九步，第四十步的时候，终于无力为继。

　　一口气泄了。

　　停了下来。

　　“终究还是比不过你。”楚度擦了擦嘴角的血迹，叹息一声。

　　不是仙已经足够惊讶，他瞪圆双眼，看着楚度：“好你个霸仙，比较之前，足足进步了这么多！惭愧，我久居疯魔窟，行走这里的次数比你多出数百次，占了这么大的便宜，也不过一口气才能走出四十二步而已。”

　　楚度嗤笑一声：“得了，别抬举我。我知道你没有动用全力，是想给我留面子吧？”

　　不是仙也不否认，嘿嘿一笑：“即便如此，你的进步也远超我的想象。你还真是个修行力道的天才，霸仙……盛名之下果无虚士。”

　　楚度朗声一笑，摆摆手：“好了，咱们别相互吹嘘了，接下来就欣赏柳兄的表现。”

　　两仙微微侧身，转过头来，目视方源。

　　方源点点头：“待会我露丑了，可别笑话我。”

　　“柳兄且放宽心。你初来乍到，主要是体会踏足这里的感受。别执着于什么步数。”不是仙说道。

　　楚度却笑道：“哈哈，你放心，柳兄，你的狼狈我一定会记在心中。我第一次可是一口气走了二十二步，你若不及我的话，我会笑话你一辈子的。哈哈！”

　　方源也跟着笑起来，氛围十分和谐。

　　但实际上，他的心中却是一片了然：“这两人是故意试探我呢。”

　　“虽然楚度举荐了我，但是对我探索这里的能力，还是没有把握，所以故意安排了这一着。”

　　“他们一唱一和，故意叫我单独行走，就是想探探我的底。”

　　“若是我表现太差，对他们没有什么帮助，说不定连疯魔之约都定不下来！”

　　事关无极魔尊，又关乎永生之秘，方源下定决心，定要走出一个好成绩，向楚度和不是仙展露出自己的实力来。

　　方源眼蕴神芒，深呼吸一口气，向前迈开一步，然后稳稳当当地落在地上。

　　他选择的这块地方，自然是积蓄着变化道痕。

　　下一刻，方源脸色微变。

　　“哈哈。”楚度察言观色，几乎在方源脸色变幻的同时，他笑起来，“柳兄，光看是没有用的。这下你感受到了其中的压力了吧？”

　　方源心中怪异无比，但脸色却丝毫不漏出什么破绽出来。

　　他没有回应楚度的话，而是闷声不吭，继续前行。

　　一步两步三步……就这样方源连续走了十几步。

　　方源心中的怪异感受，越发浓郁：“怎么回事？为什么我丝毫没有感受到任何的阻力？我已经走了十多步，步步向走在普通的平地上。”

　　这明显很不正常。

　　方源很快就猜想，发生这种情况恐怕是因为他的至尊仙体。

　　“楚度、不是仙他们，之所以承受压力，是因为道痕之间相互排斥。这里道痕众多，而蛊仙本身也蕴藏大量道痕。”

　　“所以尽管他们一步步，都走在满是律道或者力道的道痕上，但周围的道痕，近在咫尺，仍旧会排斥他们，压迫他们。”

　　“但我却不一样。这里的道痕，不是仙道杀招，没有杀伤能力，对我影响根本没有多少！”

　　“当然，这一切都只是我的猜测。真正的原因，或许不是这样。”

　　方源一边思考，一边行走，又走了好几步。

　　不是仙、楚度的脸色都发生了微微的变化。

　　“这个柳贯一，好强！”不是仙心中震惊不已。

　　“他已经快要走到二十步了，还如此云淡风轻，我当时第一次走，几乎是步步泣血，竭尽全力，狼狈至极！”楚度回忆起自己曾经的经历，和眼前方源的情况一对比，简直是严重打击他的自尊心。

　　一个念头不由自主地从他脑海中浮现出来：“难道说，这个柳贯一修行变化道，比我修行力道还要天才？境界还要更高不成？”

　　其实方源已经尽量伪装了。

　　他装得气喘吁吁，劳累不堪的样子。

　　但他的表现，主要是以刚刚楚度、不是仙的表现为参照的。他们两人已经行走了许多次，经验丰富无比，也在尽量保持风度。

　　方源虽然表现出了狼狈的样子，但也只是弱他们一点罢了。

　　最终，方源走到二十步，停下不走，笑道：“我和楚兄你走得差不多啊。”

　　楚度饱含深意地望着方源：“柳兄是藏拙了。”

　　方源苦笑道：“我是强撑，再走下去，我可就要当场吐血了！”

　　楚度的笑容比他更加苦涩：“不瞒柳兄，我第一次走的时候，到了十步开外就开始吐血了。”(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
