第三十七节：好人会有好报？
　　“只是她为什么会在这里？还有，她为什么叫做张心慈呢？记忆当中，她明明是蛊师，怎么其他人却说她没有修行资质，只是个凡人？”

　　方源心生疑惑。

　　“难道她并非商心慈，只是长得相像？这未免也太像了！不，等等……”

　　方源脑海中思绪翻腾，忽然从记忆的深处挖掘到更陈旧的信息。

　　“这个商心慈，身世坎坷。她是商家族长年轻时，在外游历的私生子。她从小就没有父亲，饱受欺凌。母亲死后，她日子更难过。被族人逼迫，只得跟随商队外出行商。结果来到商家城时，她的血脉被商家族长感受到。商家族长惊喜交加，当众认下她，又感觉亏欠良多，因此以后即便她犯了许多错误，都替她包涵遮掩。”

　　想到这里，方源眼中精光一盛。

　　“原来如此，我明白了！”

　　结合眼前的现世，以及记忆中残旧的线索，方源推算出了真相。

　　多年前，商家族长还是商家少主的时候，在张家留下了血脉，正是商心慈。

　　商家和张家，自古以来，就关系不和。

　　商心慈生下来后，她的母亲出于种种考虑，没有将商家族长抖露出来。因此商心慈，便作为耻辱的私生子出生，一直跟随母姓。

　　这也是为什么现在，她仍旧叫做张心慈了。

　　她母亲死后，她被族人逼迫，只好外出行商。不想来到商家城后，被察觉出血脉。她的父亲也成了商家族长，位高权重，当众相认，让她的命运发生了天翻地覆的转变。

　　“也就是说，我如今的这个商队，就是她第一次行商的队伍！”

　　认识到这点之后，方源心中砰然而动。

　　要知道，这商心慈绝对是个潜力股啊，她是未来的商家族长。这点要说出去，恐怕全世界都不会相信吧。

　　当然，未来是可以改变的。

　　就算按照前世的轨迹，等到她成为族长时，天下变幻，沧海桑田，强盛的商家已经破败不堪了。

　　对于方源来讲，等到她成为商家族长。呵，这个投资期实在太长，也没有回报。

　　她的价值，不是在族长的时候体现的，而是当她被商家族长相认，成为商家少主之一。

　　而作为少主，她必将负责一部分生意。这也是商家为了培养家族继承人的传统。

　　恰恰是这点，正是方源需要的。

　　他需要销赃。

　　一个稳定的，良好的，安全的销赃渠道。

　　在他的重生大计中，这点是必不可少的。

　　他今后开启的传承密藏，必定更多。很多东西都用不到，只要交易，才能发挥出它们巨大的价值。

　　就比方说，如今存在白凝冰空窍中的那些骨枪蛊、骨枪螺旋蛊。

　　这些蛊，方源和白凝冰用一只就足够了，顶多再留一只备用吧。其他的如果不卖出去，只能烂在手中，甚至还要耗费大量的奶水来养活它们。

　　曾经，方源打算先将那个贾金生，当做暂时的销赃渠道，然后最好搭上贾富，培养出这条线。

　　结果，造化弄人，为了饱受花酒行者遗藏的秘密，他不得不把贾金生给杀了。

　　“这是上天送到我面前来的礼物啊！”方源心中长叹，看着远处的商心慈，眼中熠熠生辉。

　　商家背景雄厚，至少在那场席卷南疆的变革风暴之前，它是南疆的霸主势力之一。将贼赃销售给他们，苦主也不敢来找麻烦。

　　但正因为他们势力太强，也让方源担忧他们黑吃黑。

　　别看是正道，商家人的心都是黑的，这实在太正常了。

　　但是商心慈必定不会。

　　她是经过百年历史，变革动荡检验的。她的善良、温柔、仁慈、诚信，在方源前世传为佳话，美名流传整个南疆。

　　而且最重要的一点，她没有根基。

　　和其他的少主不同，她到了商家城后，完全是孤家寡人。日后，她犯下很多错误，并非是她不聪明，而是其他少主为了族长之位，暗地里给使她绊子，打压竞争者。

　　方源需要她的渠道，而她今后若要活得更好，同样也需要方源这个外援。

　　最关键的是，她好操控和影响！她的年轻，还有性情，都是方源眼中的“把柄”。

　　“呵呵呵。”一旁的白凝冰忽然笑起来，“你不会是看上她了吧？”

　　“什么？”方源的思绪微微一顿。

　　“你不要装了，咱们都是男人，看你的眼神我就懂了。话说回来，这小妞看得还挺顺眼。不过你想要得到她，可就难喽。除非我来帮你，找机会悄悄的掳走她。作为交换，你那只阳蛊就得先给我。”白凝冰充满诱惑地道。

　　但方源下一句话，就把她气得七窍生烟：“你也算男人？

　　”

　　“你！”

　　事情有点麻烦啊。

　　方源首先要接近商心慈，然后要得到她的信任。然而时间是有限的，他必须趁着她到达商家城之前，搞定这一切。

　　白凝冰直接虏人的主意太馊了，风险太大，只会让一切变得更糟糕。

　　方源清楚的知道一点，商心慈之所以被屡屡欺骗，不是因为她笨，而是因为她太善良。

　　前世，有一个魔道中人，人称“夜君子”，擅长偷盗，狡诈如狐。

　　用相同的理由，骗了商心慈许多次。

　　有一次，他实在忍不住了，就问道：“我总是以这个说法告诉你，你就不担心我骗你吗？”

　　商心慈便道：“你说你资金周转不开，若是不借些元石救急，家里人都会揭不开锅，会饿死。我也知道你骗我的可能性极大，但你每次说，我都忍不住想，万一你这次说的是真的呢？我如果不先付款，那就会有几条生命消逝。虽然这种可能性不大，但我却不想赌这个东西。”

　　夜君子听了这话后，涕泪并流，被商心慈的人格魅力深深打动，当即拜倒在地上。

　　从此之后，他改邪归正，追随商心慈，忠心不二，立下许多汗马功劳。

　　太阳一点点被西方的群山吞噬，夜幕渐渐降下。

　　人群长龙也变得稀少。

　　最终，家奴们都领到食物，慢慢的散了。

　　“好了，今天就这么多。我明天还会来的……”她还未说完，一个身影就猛地窜到了她的面前。

　　这是怎样的一张脸啊！

　　没有眉毛，都是烧伤，头发也只剩下一些，还缺一只耳朵。不是方源还是谁？

　　商心慈着实吃了一惊，身后的丫鬟甚至惊叫出声。

　　“干什么？！”那个身躯魁梧的老蛊师，立即大喝。

　　“张小姐，你行行好，买了我的货吧！”方源不管这老蛊师，对商心慈大喊道。

　　白凝冰默默地站在远处，饶有兴趣地欣赏起方源的表演。

　　“我这里还有最后一块蒸饼，你拿去吃吧。”商心慈脸上浮起温柔的笑，她心中没有一点对方源的嫌恶，只是同情。看他这样的伤势，曾经的经历一定很惨痛吧。

　　唉，也是个可怜人。

　　方源接过蒸饼，却一把扔在地上：“我不吃这东西，我要卖货！我卖了我家的老房子，买了这车的紫枫叶。结果却卖不出去，眼看着叶子快要干枯了，我活着还有什么意思？！呜呜呜……卖不出去我就不活了我，我就一头撞死算了！”

　　他说着说着，就大哭起来。又是跺脚，又是嚎叫，神情极为激动，带出一丝疯狂。

　　白凝冰看得都呆了。

　　“这样的演技，我真是望尘莫及啊！”

　　若非她知道方源的底细，恐怕也被方源骗过去了吧。

　　她再看看周围的人的神情和目光，果然有许多的惊诧、鄙视、同情、冷漠，却唯独没有怀疑。

　　“这人谁呀，一下子就冲过去了，吓我一跳！”

　　“真是贪心啊，居然想要张小姐买他的货。”

　　“这种人活该，真以为买卖是那么容易做的吗？”

　　“唉，他一定是被压价了。想当年我也遭遇过……”

　　人群中议论纷纷。

　　“呔，你这个疯汉，竟然惊吓我家小姐，还不快滚开！”那护卫的老蛊师，舌绽春雷，跨前一步，把商心慈护在身后。

　　“张小姐不买我的货，我就不活了！张小姐，你是好人，求你买下这车货，救救我吧。”方源大哭不止。

　　商心慈心软了：“唉，你不要哭了。我买下来就是了，生命是最可贵的，你今后要好好生活，切勿轻生。张柱叔，给他三块元石吧。”

　　“小姐……”护卫的老蛊师皱起眉头。

　　“我x，这也行？！”

　　“要不然，我要去这样闹闹？”

　　一群摊贩激动不已。

　　“谢小姐，谢小姐。张小姐你就是我黑土的救命恩人呐！”方源大喜若狂，脸上带着泪痕，连连鞠躬。

　　老蛊师的眼皮子抖了抖，看向方源身后的板车：“这车紫枫叶，最多也不过值两块元石。三块太多了！”

　　“张柱叔……”商心慈声音柔柔的。

　　老蛊师深叹一口气：“小姐，不是我舍不得三块元石。但这对他区区一个家奴，还是太多了。会惹来觊觎和暗算的，小姐为了他的安全，两块元石刚刚好啊。再说，你现在这样给，恐怕明天所有的小贩都过来了。”

　　“张柱叔说的有理，那就给两块元石。”商心慈思索了一下，从善如流。

　　方源用颤抖的双手接过两块元石，他深深的看了商心慈一眼：“张小姐你是个大大的好人，你会得到好报的！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
