第一百六十三节 墨瑶意志
　　方源仔细打量着手中的招灾仙蛊。

　　此蛊高达七转，经过朱红巨碗的孕养，此刻已经彻底成形。

　　它有小拇指般大小，通体灰白，十分精致袖珍，如同蚕蛹。

　　随着方源的把玩，招灾蛊不断吸收他的气息，方源可以明显地感受到，自己和招灾蛊的那层内心最深处的联系，更加深厚绵长了。

　　方源心湖生出阵阵微澜。

　　没有感慨，那是假的。

　　前世他费劲千辛万苦，屠戮苍生，才炼成一只六转的春秋蝉。如今靠着重生的优势，年纪还未过百，就获得了招灾蛊，比春秋蝉还要更高一转。

　　虽然招灾蛊效用过于奇特，是主动牺牲自己，引动天灾地劫加身。但方源坚信，蛊师用蛊存乎一心。

　　像锯齿金蜈，都能被后来者，一位四转凡人蛊师“电锯狂魔”耍出不同的花样出来。那他方源，又如何不能开辟出新的妙用呢？

　　“其他的暂且不提，单单这枚招灾蛊的存在，就证明了传说中的运道流派，是的确有的。”

　　巨阳仙尊一生都幸运无比，传闻中，便是因为他独创的运道蛊虫。

　　然而，这个传闻一直没有得到确切的证实。

　　但如今，方源手握的招灾蛊，就隶属运道。乃是炼道宗师墨瑶，通过八十八角真阳楼中的排难蛊感应，炼制而成的仙蛊。

　　排难蛊、招灾蛊，这就是运道流派的蛊虫。

　　碗壁的墨文。更是一大强力佐证。

　　墨瑶甚至在文中直接指出，巨阳仙尊的运道蛊虫，能够抢夺他人的好运施加在自己的身上。同时还能将自己的坏运转移出去，祸水东引。

　　作为一个完整的流派，运道亦是结构井然，包含攻击、防御、转移、治疗等各个方面。只是针对打击的，是每个人都有的无形无色的运气。

　　运道被巨阳仙尊开创之后，一直秘而不宣，闷声发大财。

　　“巨阳仙尊即运气大盗。巨阳一死，运盗才消。”墨瑶在文中有感而发，这位奇女子极有个性。对仙尊之流也敢如此评头论足。

　　她还在文中推测，八十八角真阳楼的秘藏阁里，极有可能有着巨阳仙尊的运道传承！

　　“我如果能继承这份传承，是否就能复制出巨阳仙尊的成功之路呢？”方源为之怦然心动。

　　他沉思了片刻。将手中的招灾蛊。再次放入到朱红巨碗当中。

　　招灾蛊虽然已经彻底成型，但方源还炼化不了。

　　心中的牵绊，虽然浓重到了极点，但是距离真正成为招灾蛊的主人，还有一段质的差距。

　　方源现在还是凡人，没有仙元可以炼化它。

　　这种情况，和他当初炼出神游蛊不同。

　　在三王福地中，他在地灵的辅助下炼出定仙游蛊。他是主导者。因此定仙游一出世，就是他的蛊虫。不过还使用不了。要不是地灵的帮助，方源还不能传送到狐仙福地里去。

　　而炼制招灾蛊，整个过程是借助八十八角真阳楼的伟力回流，方源充其量不过是个协助者，身边又没有地灵的帮助，平心而论能够达到如此程度，已经非常不错了。

　　“我只有成为蛊仙，才能真正炼化它。在此之前，只能将招灾蛊留在这里了。”

　　没有成仙，就没有仙窍，无法装载招灾蛊。公然拿出去的话，仙蛊气息弥漫，必会引来无数的觊觎者。

　　方源并不担心黑楼兰、太白云生之流。他现在狼群众多，本身力道修为也足够。

　　他主要还是担心八十八角真阳楼中的巨阳仙尊的意志。

　　之前仙蛊雏形，气息微弱，如今仙蛊成形了，拿出去的话，会不会触动巨阳仙尊意志，令其苏醒呢？

　　方源不想冒着这个险，更何况他的主要计划，还没有完成，需要进一步的潜伏和等待。

　　“谁会想到，这处无名的山谷中，藏有七转仙蛊呢？不过在此之前，我还是先将这座近水楼台炼化一部分再走不迟。”方源心中思量。

　　近水楼台，乃是著名的仙蛊屋。方源身为凡人，居然打着炼化它的企图，这看似十分异想天开，但其实却大有可行之处。

　　强如八十八角真阳楼，都还有漏洞缝隙，供方源钻营。近水楼台如今乃是无主之物，自然也有可乘之机。

　　这说起来，还得谈到蛊屋的本质。

　　什么是蛊屋？

　　不说方源前世了，单说重生之后，他就遇到了不少的蛊屋。

　　其中，有最常见的蛊屋三星洞。回收时，化为种子。种下去后，形成参天大树，中间内空，分有三层。

　　有蜥屋蛊，外形如蜥蜴，色彩各异。眼眶成明窗，嘴口有门户，可以自行走动。

　　还有菇林蛊屋，用大量的菇房蛊栽种下去，众多的蘑菇房屋形成一片庭院。

　　以上是凡蛊，还有仙蛊屋八十八角真阳楼、近水楼台。

　　蛊屋发展到今天，已经繁复多杂，数不胜数。但若推根溯源的话，公认的开创者乃是绿龟七人众。

　　这七人乃是上古时代的魔道蛊师，乃是一母所生的七胞胎，从出生到身亡，一直都是情投意合，同进同退。

　　他们擅长防守，各个都是五转巅峰的蛊师，更有一招通力合作的防御杀招，名为“龟房”。他们依靠此招，抵御住蛊仙的三次攻击。创下名传青史的“三招之约”的佳话。

　　而这个龟房，便是蛊师历史上的第一座蛊屋！

　　因此，从本质上而言，蛊屋是数种、十数种蛊虫相互集合的固化定型的杀招。

　　菇林蛊屋，便是其中的典型。它是由大量的菇房蛊集齐而成的庭院。

　　八十八角真阳楼是巅峰的代表。具有防御、搜集、存储等功效。它由无数的小塔楼组成，排难蛊是主要基石之一。牺牲收集来的野蛊后，就形成伟力。从而塑造主楼。

　　还有白骨战车。

　　当年，傲骨魔君沈桀骜，惊才艳艳，晋升六转时，苦于手中没有仙蛊，便想出一个杀招，名为白骨战车。

　　白骨战车由白骨车轮等许多五转蛊组成。威力强悍，可媲美六转仙蛊。

　　白骨战车，其实就是蛊屋！

　　至于三星洞、蜥屋蛊、大蜥屋蛊。都是演变出来的分支，是真正意义上蛊屋的简化。

　　正常的蛊屋，是由数只蛊虫组合而成。而三星洞等，则简化成了一只蛊。因此威力大减。更加平民化。

　　而近水楼台，乃是七转仙蛊屋，这就意味着，组成它的蛊虫中，至少有一只七转仙蛊！

　　“以我现在的实力境界，还不能炼化仙蛊。但是炼化其他部分的凡蛊，还是可以的。”

　　这便是方源炼化近水楼台的底气所在。

　　炼化的过程，并没有太多关隘。

　　近水楼台本是灵缘斋的标志之一。由当年的仙子墨瑶执掌。

　　墨瑶为了爱郎，背叛了门派。炼成招灾蛊，牺牲了自己。这座仙蛊屋就成了无主之物。

　　如此一来，近水楼台对于方源而言，就是敞开怀抱、任其施为的小美人。

　　“好家伙，组合近水楼台的蛊虫，竟然多达三千多只。且每只蛊虫之间都是环环相扣，隐隐呼应。核心则是七转的水乳交融蛊，能令蛊师与水液彻底融合隐藏，水不灭则身不死。除此之外还有两只辅助仙蛊，分别是六转的移动仙蛊浪迹天涯，以及智道仙蛊乐山乐水蛊。”

　　炼化的过程，就是对近水楼台深入了解的过程。

　　仙蛊的炼化，远超方源的能力，不用妄想了。他着手的是一转、二转的凡蛊。

　　花费了三个时辰，方源炼得头晕眼花，将其中五百只一二转的凡蛊，彻底化为己用。

　　“这样一来，我便有了近水楼台一成的掌控权。就算被人发现，凭借这一成的掌控权，也能阻挡敌人片刻。片刻功夫，足够我警觉，赶过来了。”

　　又炼了一个时辰，方源将掌控权提升到一成三分。

　　越到后面，炼化的难度就递增。

　　“可惜我身怀春秋蝉，等于是定时炸弹。不能用宙道的一蹴而就蛊等等辅助炼化，否则绝不止这点成果。”

　　方源头昏脑涨，心知已经达到极限，两大空窍的五转巅峰真元也耗费得七七八八。

　　但正当他想抽回心神时，忽然一道身影出现在他的脑海里面。

　　“时光匆匆不记年，终于今天见有缘。”

　　随着这一声幽幽的叹息，一位身姿曼妙，脸罩黑纱，双眼幽光如夜的女子，出现在方源的脑海中。

　　“这是墨瑶仙子的意志，什么时候潜入到我的脑海里面？！”方源暗吃一惊。

　　时间过去了这么久，墨瑶并非尊者，居然还能残留着意志，可见她当初时的强大修为。

　　方源其实早有防备，但墨瑶仙子显然有特殊的手段，居然能令意志悄无声息地潜进方源的脑海中。

　　这手段非同小可。

　　墨瑶意志进入脑海，若是心怀不轨而发难，方源绝对要吃不了兜着走。

　　方源不是智道强者，只有智道蛊师，才对这类的意志有着克制威能。

　　还有更关键的一点。

　　人思考时，首先是泛出一个个的念头。这些念头在脑海中相互碰撞，发生变化，才会产生新的念头。这就是思考的结果。

　　现在，墨瑶意志进入方源的脑海当中。方源每思考一个念头，她就能获知得清清楚楚！

　　一旦被墨瑶意志，得知春秋蝉的事情，那会发生什么？

　　“不用害怕，有缘人，我无意加害于你。只是想询问你一个问题。”墨瑶意志幽幽地问道。

　　方源不用猜，也知道她想问什么，当即将薄青渡劫失败的事实告知。

　　得知这个噩耗，墨瑶意志一阵摇晃，顿时濒临崩溃！

　　方源心中为之暗喜，但令他失望的是，墨瑶意志终究还是勉强维持住了身形。

　　那双如夜般的眸子里，充盈着泪光。墨瑶仙子的神情十分复杂，既有悲伤，也有解脱。

　　就像她的诗中所言“岁月忽已晚，情仇已绵长”，她和薄青之间的爱恨情仇，必定是一个缠mián纠结的漫长故事。

　　“有缘人，既然你能炼成招灾蛊，又寻觅到此，开始炼化近水楼台，必然已经知晓了大概。既然他已经死了，那就让一切过去吧。唉……这或许是苍生之幸吧。”

　　墨瑶意志顿了一顿，接着道：“我已经辜负了灵缘斋，现在唯一的遗愿，就是将这座近水楼台归还回去。作为弥补，我将传授你我毕生的炼道心得。除此之外，还有八十八角真阳楼的秘辛情报！”(未完待续。。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
