第一百一十一节：你这个无耻小人！
　　转眼间，三四天过去。

　　“苦力蛊……”书房中，商睚眦看着手中的蛊虫，眉头拧成一个疙瘩，心中泛起一股冲动——想把这蛊捏死！

　　但他又不得不忍耐下来。

　　这苦力蛊，毕竟是他花费了八十一万的高价买下来的。捏死了，叫他心疼。

　　但每每看着这玩意，商睚眦的心中又十分郁闷。

　　这只苦力蛊，好像是无声的嘲讽，无时无刻的不停地提醒商睚眦他的愚蠢！

　　几天前的那场拍卖会上，他在众目睽睽之下，被方源算计。

　　如今，他已经成了众人的笑柄。就算是周围的亲族，也不待见他。

　　自己愚蠢也就罢了，但你是商家少主啊，此番行径简直是给商家抹黑！

　　商睚眦身为商家少主，一举一动，都在一定程度上代表着商家的形象。他在拍卖场的表现，不仅是他自身的耻辱，也羞辱了商家族人心中的自豪感、优越感。

　　至于商燕飞，倒没有什么表态。

　　不过，这更让商睚眦心中惴惴不安。

　　“不行，我一定要把场子找回来。我要让父亲刮目相看，我要让族人对我的印象改观！”商睚眦狠狠咬牙，下定决心。

　　“方正，你敢和我作对，敢戏耍我。我要让你付出惨烈的代价！”他的眼中阴冷的寒芒闪烁不定，开始琢磨着如何算计方源。

　　经此一事，他对方源的愤恨更加浓郁深厚，简直是深入骨髓的仇恨。

　　“少主，少主，大事不好啦！”

　　就在这时，一位心腹家奴奔跑过来。站在书房的门前大喊大叫。

　　“慌慌张张的，成什么体统？给我滚进来！”商睚眦不悦地喝斥道。

　　房门被推开，家仆扑通一声跪在地上，一脸的惊惶：“少主，事情不妙。不知从什么地方传起的，现在商家城几乎所有的大街小巷，都在流传。说少主你曾经和方正，争夺安渔姑娘失败。因此产生深切的仇恨，所以要教训方正。”

　　“安渔姑娘？那个秦艳楼的头牌？什么乱七八糟的。”商睚眦扯动嘴角。不屑地嗤笑。

　　但哪知家奴又接着道：“市井还在传闻，说少主你和方正有过隐秘交易，为了通过考评，做过……做过假账。”

　　“什么？！”商睚眦听得此言，顿时大吼一声。脸色剧变，腾的一下从座位上站起来。把书桌上的笔墨摆设，都带动得震倒下去。

　　家奴小心翼翼，语气急速：“少主，这事情传的有鼻子有眼。连具体的交易时间，具体的账目都传得清清楚楚。据说已经引起家族内务堂的注意，要派遣蛊师下来调查。”

　　“啊？！”

　　商睚眦惊骇欲绝。脑袋中像炸了雷霆。

　　在刹那间，他脸上血色褪尽，变得一片惨白。

　　他的心怦怦乱跳，浑身虚软。差点要瘫倒下去。伸手用力扶住书桌，这才勉强撑住身子。

　　这个打击，来的太快，太沉重。太突然了！

　　“完了，完了。假账一旦被翻出来。我一定会丢掉少主之位。这事触犯了家规，就算是母亲大人也不好为我说话。像父亲大人求亲，也没有用！我一旦没了这层身份，不知道多少人会对我落井下石！”

　　大难临头，商睚眦惊惶无比，陷入到极度的恐惧当中。

　　“怎么会有这样的消息流传出去？我明明做的很隐秘，除了方正之外，不可能有第三人知道的。不可能的，不可能的……”

　　商睚眦一个劲的在口中喃喃，眼神一片迷茫。

　　他到底还是太年轻了，没有经历过生死之间的磨砺。虽然掌管商铺两年，日理万机，但也只磨练出一张皮。遭逢大变，便变得六神无主，措手不及。

　　……

　　楠秋苑，湖中亭。

　　微风徐徐，吹动碧绿湖面阵阵涟漪。

　　湖泊不大，两岸是重峦叠嶂的灰石假山。假山周围，又种植翠竹和杉树。

　　湖面上，宽大的翠绿荷叶，如宝盘接连铺展，粉白的花苞点缀期间，还未绽放。金色、橘色的鲤鱼，在湖水中嬉戏，时而探水而出。

　　小亭金砖朱梁，珠帘画栋，显然精细雕琢。

　　亭中一张棋盘石桌，两位少年正在对弈。

　　一位少年郎身穿黑衣，双目幽幽如潭。一位少女白衣如雪，银发蓝眸，面色冷淡。

　　正是方源和白凝冰二人。

　　白凝冰下了一子，视线转到亭外，看着湖面：“这商睚眦真是蠢笨，反应真慢。我将消息发散出去，已经这么长时间

　　了。到了现在他还不来？”

　　“放心，我已叮嘱了门卫，放他进来。他一定会来的。”方源笑了笑，展现出掌控全局的信心。

　　商睚眦惊慌失措之后，必定会对方源这边产生怀疑。一定会找过来，看看情况。就算不是怀疑，他也会过来联合方源串供，抵挡商家的这次调查。

　　白凝冰眯了眯眼，幽幽地叹了口气：“方源，我不得不佩服你，居然能在毒誓的内容中布下这道不是漏洞的漏洞。你早在两年前，就想对商睚眦不利了吧？只是一直忍耐着，直到如今时机成熟，才发动这个陷阱。”

　　方源呵呵一笑，提取一子，回答着：“商睚眦此人，气量狭小，定会报复我等。我怎会留着这样的祸害？只是先前不动，是因为商心慈初来乍到，还没有站稳脚跟。去了商睚眦，推商心慈上去，将来对你我都有大用。”

　　白凝冰没有再说话，蓝色的幽芒在眼中闪了闪。

　　她的心中，寒气涔涔。

　　这方源一计连着一计，紧密关联，叫人只要踏入其中，就如深陷泥沼，越来越不能自拔。更叫人心惊的是，他居然在两年前就已经算计到今天的情形。这份智谋，真是叫人胆寒。商睚眦和这样的人作对，简直是自找死路！

　　“方正，你在哪里？你给老子出来！”商睚眦的怒吼声，忽然传来。

　　湖中小亭，并无树木遮拦，商睚眦又得门童的告知，轻易就发现了方白二人。

　　“方正，你还有工夫在这里下闲棋？你知道外面都传成什么样子了吗？说，这一切是否是你做的！”商睚眦赶到方白二人面前，手指着方源，气愤无比的叱问道。

　　方源微微侧身，语气淡然地答道：“如果这一切是我做的，那我还会活着吗？想不到你越来越愚蠢了，商睚眦。你难道不记得我们一起使用过毒誓蛊？”

　　商睚眦冷哼一声，怒火稍稍减轻了一些。方源说的没错，如果是方源传播的这个消息，那么他早就死了。现在好端端的坐在自己面前，这证明消息并不是他传出去的。

　　但方源接下来的一句话，让他陡然间狂愤暴怒。

　　“不过这个消息虽然不是我传出去的，但却是我的同伴白凝冰传的。”

　　商睚眦楞了一下，原本缓和的脸上，爆炸似的发红，像是一个火星陡然落到了一盆火油当中。

　　一股庞大的怒气，从他心中窜起。

　　“是你，原来是你干的！你这个混蛋，我要把你挫骨扬灰！”他咆哮起来，双眼气得通红，目光如刀，狠狠地剐向白凝冰。气势疯狂，仿佛成了一头择人欲噬的虎豹豺狼。

　　“哦？你想要在这里动手？向我动手？”白凝冰缓缓地站起身来，绝美的面庞冷酷如冰，冰寒的语气中蕴藏着一丝不屑，“我是三转巅峰，演武场中无一败绩，我还有紫荆令牌，你真的想要与我生死搏杀？”

　　商睚眦脸上肌肉不断抽动，咬牙切齿，双眼好似在喷火一般，狠狠地瞪着白凝冰。

　　但他终究没有动手。

　　他只是三转高阶，又养尊处优，绝非白凝冰的对手。同时，白凝冰还有紫荆令牌，这令牌可是商燕飞亲自授予的。

　　“方正，你背信弃义，你不得好死！我们的交易，她怎么知道？不对，你违背了毒誓，怎么没有死？！难道你找到了什么接触毒誓蛊的方法？”商睚眦又转向方源，惊疑不定。

　　“非也，非也。”方源缓缓摇头，“毒誓的具体内容是——你我二人要保守秘密，‘不能泄露给不知情的第三者’。但在毒誓蛊之前，我早就将这事情告诉了白凝冰。所以白凝冰是‘知情的第三者’。外面流转的消息，也不是我传出去的。都是白凝冰的功劳。因此，我根本就没有违背当初的毒誓啊。”

　　商睚眦不由地张大嘴巴，眼中流露出惊愕的神色。

　　经方源这般提醒，誓约上的确是这样写的。

　　这是个漏洞，但当初商睚眦为什么没有发现呢？

　　一来是思维定势，没有想到方源早就泄露给白凝冰。“不能泄露给不知情的第三者”，单独看这句话，是没有漏洞的。

　　二来是他提出要用毒誓蛊，方源表现出一副没有准备的样子，事实上他早就有所预料，因此麻痹了商睚眦。

　　三来商睚眦为了抱住少主之位，走投无路，心中急切，再加上宣誓时毒誓蛊抽血的痛楚，让他难以静心思考。

　　现在发现，已经太迟了……

　　“方正，你这个无耻之徒！居然敢陷害我，这样坑我！你是阴险小人，卑鄙无耻至极！”商睚眦反应过来，气得浑身颤抖。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
