第二百八十节：运道反噬
　　穿越了界壁，东海一行人终于踏足北原。

　　“终于又回来了。”方源感慨。他以星象子作为伪装，此时脚踩在草原上，感慨的语气倒并非全是表演。

　　在他的身前，焚天魔女目光闪动，口中轻声喃喃：“是啊，回来了。”

　　她比方源更加感慨。

　　方源虽是北原蛊仙，但只是在北原成仙而已，本身是出生在南疆的。

　　而焚天魔女彻彻底底的北原人，阔别近百年，终于再回到家乡。

　　五域地貌大不相同。东海拥有无数奇异的海域，而北原则地貌平坦，各个草原荒原丘陵间隔分布。

　　此时，焚天魔女脚下的草原，乃是一片贫瘠的荒原，黄褐色的土地上只有微微点点的绿意。

　　但在焚天魔女心中，却油然而生出一股亲切感。

　　除了方源焚天魔女，其余同行的蛊仙却是微微皱眉。他们都是东海蛊仙，对北原感到好奇又陌生。从家乡来到异地，心中充斥着一股被排挤的感觉，和周围的环境似乎格格不入。

　　其中气息最强盛的，有两位仙僵，尽皆八转修为。

　　来自东海的这群蛊仙，几乎都是仙僵，少有活人。连同焚天魔女方源在内，一共有三位八转，六位七转，四位六转。

　　阵容雄厚，人多势众！

　　雪胡老祖的行径，彻底触怒了东海僵盟。不惜调动如此强大的阵容，赶来北原，找回场子。

　　不过此刻。蛊仙们各个带伤。六转蛊仙都是轻伤，七转们伤势更重，狼狈不堪，而三位八转更是有气无力，身躯都残破了，有的断手，有的断脚。在微风中。身躯都在晃动，摇摇欲坠。

　　五域的边缘。都有界壁。包裹北原的是甘草界壁，围绕东海的则是苍水界壁。

　　正是因为有界壁的存在，五域才相互隔绝。

　　并且界壁对层次越高的生命，阻碍越强。

　　八转蛊仙穿透界壁的难度。是六转蛊仙的万倍有余！

　　东海仙僵们要从东海，进入北原，分别连续穿透两大界壁，三位八转都身负重伤，有四位七转仙僵，都将性命丢在了界壁里。反倒是六转蛊仙，压力较小。

　　所有人中，方源是最轻松的。

　　因为他修为最低，六转垫底。同时他还是北原蛊仙。

　　他从东海进入北原，东海界壁排斥他，将他向外边挤压。北原界壁欢迎他，将他向里面吸引。

　　同理，三位八转仙僵中，焚天魔女也是伤势最轻。

　　就像是游子归家，方源和焚天魔女都得到了北原的欢迎。

　　“若非借助东海僵盟总部的那座庞大蛊阵，恐怕三位八转仙僵至少得牺牲一位。其余七转还将损失半数。”

　　方源不动声色的观察，同时暗中也赞叹东海僵盟的深厚底蕴。

　　他们临行前。僵盟总部数十位仙僵一起出手，催发蛊阵，竟然引动了一股地潮。

　　东海每隔一段时间，都会有地潮产生。

　　从海沟深处涌动无边的地力，磅礴浩荡，搅动海水，便形成地潮。

　　地潮力量极大，掀起百千丈高的海啸，只是轻易之事。地潮冲击界壁，界壁因此变得薄弱，每年地潮时期，都会有不少外域蛊仙涌入东海。

　　方源等人启程时，地潮早就过了。

　　没想到东海僵盟总部，居然有手段，制造了一股人工地潮。在很短的时间内，将一处东海界壁虚弱。

　　若非这股助力，方源等人将损失更加惨重。

　　“接下来如何行事？”喘息片刻后，一位八转仙僵打破沉默。

　　其余蛊仙，都将目光集中在了焚天魔女的身上。

　　焚天魔女乃是北原僵盟首领，在三位八转仙僵当中，又以她战力最强，因此此次行动皆以焚天魔女为主。

　　焚天魔女没有犹豫，笑了笑：“根据可靠的情报，此时雪胡老祖已经回转大雪山福地。我们不应该急着赶回去，还是先休养生息，尽快恢复战力，最为妥当。”

　　仙僵们纷纷点头，没有任何疑义。

　　刚刚穿脱界壁，他们实力降至低谷，的确需要狠狠地休整一番。

　　焚天魔女甚至连阴流巨城都没有回去，选择了一处隐秘地点。

　　东海蛊仙们潜伏下来，积极休整。

　　这个做法和中洲蛊仙潜入之初，如出一辙。

　　实在没办法的事，毕竟穿透界别的损耗太过巨大。

　　大雪山福地中，大雪飘飞。

　　三大主峰，无数支峰，屹立在鹅毛大雪之中，宛若一个个默然伫立的霜雪巨人。

　　其中，第一主峰高高耸立，巍峨峻拔，正是雪胡老祖的居所。

　　此时，在第一主峰上的某个静室之中，一座巨大的蛊阵闪耀着璀璨的金芒。

　　蛊阵外，站着一位老者。

　　正是雪胡老祖。

　　但此刻主持蛊阵的，并不是他，而是一位女仙人。

　　这位女仙，二八芳华，姿容貌美，气质优雅雍容，却是大雪山的二当家万寿娘子。

　　万寿娘子乃是雪胡老祖之妻，看起来比雪胡老祖年轻，实际上已是比雪胡老祖年纪大得多。

　　万寿娘子曾经抓住过一次机缘，缴获了蛊仙王九的传承，不仅收获寿蛊数只，更掌握了许多延寿之法。

　　这些延寿方法，比起寿蛊而言，都各有弊端。

　　但寿蛊珍稀难寻，万寿娘子的这些延寿方法，仍旧饱受其他蛊仙的欢迎。

　　在万寿娘子修行早期，便有很多蛊仙寻上门来，不惜付出不菲的代价，请万寿娘子出手，为他们延长阳寿。

　　久而久之，万寿娘子帮助的蛊仙越来越多，延长的寿命也超越千年。她不仅收获了无数的修行资源，实力突飞猛进，而且更搭建人脉，广受欢迎，有谄媚者献上“万寿”之称。

　　许多蛊仙有求于她，自然不敢得罪，纷纷起哄，万寿之名就渐传渐远。

　　万寿娘子不仅擅长延寿，更是炼道准大宗师，被当今北原蛊仙界尊称为“炼道四能”之一。

　　准大宗师，离大宗师境地，只有一线之差。

　　炼道这方面，方源拍马也比不上万寿娘子。而雪胡老祖长于冰雪道，也是自愧不如。

　　因此，雪胡老祖要炼制什么蛊虫，都会请万寿娘子出手。

　　不过此时，万寿娘子催动炼道的蛊阵，却并非为了炼蛊，而是在磨炼一块仙材。

　　这仙材是雪胡老祖，从地沟深处，北原僵盟仙僵墓地的最深处，挖掘出来的。

　　它只有巴掌大小，浑身紫金闪耀，质地如石。

　　炼道蛊阵光辉煊赫，声势隆隆。

　　半晌后，蛊阵慢慢停息，散发的光辉也渐渐熄灭。被锻炼得通红的神秘紫金石，很快冷却下来，火气散尽，又恢复本来的晦暗神色。

　　雪胡老祖向万寿娘子投去期待的目光，这是无声的询问。

　　万寿娘子微微皱眉，缓缓摇头。

　　“连夫人你都看不出这神秘紫金石的来历吗？”雪胡老祖有些出乎意料。

　　“这块仙材的确奇异非凡，我的这套蛊阵已经彻底催发，居然也炼化不了它。这尚是我首次碰到的情况，我还要再好好研究一番。”

　　说着，万寿娘子话锋一转：“夫君，你这次的确大意了。偷盗仙僵，若不被发现，也就罢了。这一次触犯了僵盟的底线，僵盟必定会要报复，还是要多加小心为妙。”

　　雪胡老祖点点头，沉声道：“这一次，是我托大了。原本计划进行得很顺利，仙僵墓地几乎被我一扫而空，结果忽然飞来一位炎煌雷泽仙僵。这可是锻炼鸿运蛊上佳的仙材，我见猎心喜，便出手捉拿。没想到对方扎手，在墓地中更早就布置了蛊阵，我大意之下，遮掩不住战斗的声响，惊动了北原僵盟。”

　　“唉……”雪胡老祖长长叹息一声，“我现在细心回想，恐怕是鸿运仙蛊的干扰。”

　　万寿娘子沉声道：“鸿运仙蛊乃是八转级数，就算是你，被它影响也是正常的。这可是巨阳仙尊的核心仙蛊啊。我近来炼蛊，也是失败频繁，极可能也是鸿运仙蛊的拖累。不过夫君你这一次收获了如此多的仙僵尸躯，大大加快了筹措仙材的步伐。只要我们尽快炼出鸿运仙蛊，这一切的付出便都是值得的。”

　　雪胡老祖自从买下马鸿运后，便想以后者为主材，重新炼出八转鸿运仙蛊。

　　此事自然对马鸿运不利，因而雪胡老祖万寿娘子等人，就要受到鸿运仙蛊的反噬。

　　不仅仅是他们两个，大雪山福地中的诸多蛊仙，但凡接到雪胡老祖下达的任务，外出采集仙材的，基本上都是运道欠佳，不时的意外发生。

　　其实，在此之前，雪胡老祖已经被运道反噬了一次。

　　那一次，就是黎山仙子收获方寸山，引来药皇和百足天君来攻。雪胡老祖以一敌二，将两位八转蛊仙打退。

　　运道并非无敌，雪胡老祖依仗强劲雄厚的实力，抵挡住了运道的反噬。

　　这一次，他偷盗仙僵尸体本来十拿九稳，也是因为运道反噬，大意之下，把事情闹大了。

　　“炼制鸿运仙蛊越是艰难，便越可见这只仙蛊的厉害，反而更坚定我要炼成它的决心！夫人放心，阴流巨城我已经严加监察，一有风吹草动，我就能知晓。兵来将挡水来土掩，我倒要看看僵盟是否有大手笔呢。”

　　雪胡老祖哈哈一笑，透出魔道巨擘的些许霸气豪意。(未完待续)>

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
