第一百二十八节：严冬不肃杀，何以见阳春！
　　山体石林仍旧充斥着一片晦暗的赤光。根根石柱从洞顶垂下，如倒长的参天巨木，蔚为壮观。

　　“距离上一次进入这里，已经是一个多月了吧。“”方源心中想着，有些无奈。

　　自三寨联盟之后，不断扫荡周边的狼群，以至于石缝秘洞附近，总是不断地有蛊师出没。在这种情况下，即便方源有隐鳞蛊隐身，也有暴露的危险。

　　方源做事谨慎，五百年的生涯也孕养了足够的耐心，这段时间就一直克制着**，没有过来这边。

　　直到冬去春来，残狼被扫荡干净，蛊师进出的少了，方源这才在外门绕了一个大圈，然后动用了隐鳞蛊，一路隐身来到此处。

　　一个多月过去第一百二十八节：严冬不肃杀，何以见阳春！，曾经打通的通路上，又有一些石猴群迁徙过来。

　　不过庆幸的是，猴群的数量较为稀少。

　　方源花费了一些功夫，斩杀猴群一路挺进，终于再次抵挡石林的最中央。

　　巨大的石柱阴影下，一个明显是人工开辟的洞口，出现在他的眼前。

　　洞口中，粗糙的石阶一直通往黑暗的地下。

　　方源催动白玉蛊，浑身上下罩住一层微亮的玉光，小心翼翼地拾阶而下。

　　他的左手高举着一只火把，右手掌心则亮着盈盈的月光——月芒蛊已经蓄势待发。

　　周围一片黑暗，就算是有火把，也只能照亮周围五步远的距离。

　　这种情况下，若是有一只照明的蛊虫就好多了。可惜方源身家还没有如此丰厚。

　　一步一探。走了半晌，他这才走到石阶的尽头。

　　一扇做工粗糙的石门出现在方源的面前。

　　“金蜈洞中杀身祸，可用地听避凶灾。”方源举起火把，发现石门上刻着一些字。

　　地听……

　　金蜈……

　　方源眯起双眼，精光闪烁一阵，隐有所悟。

　　“如果我所料不差……”他第一百二十八节：严冬不肃杀，何以见阳春！蹲下身子，用手抚摸地面。很快就在石门前摸到一处湿润的土地。

　　“有了。”他心中微微一喜，用手挖开这片泥土，果真发现了一朵地藏花。

　　小心翼翼地拨开花瓣。他从花心中取出一只蛊虫。

　　这只蛊相当特别。

　　它就像是一只人的耳朵，只是更小一些，通体都是土黄色泽。干瘪且暗哑捏在手中，有些干瘪，就像是腌制的萝卜干，带着一点微微的温热。

　　耳朵周边上，向外延伸出根茎。这些细长的根须，足有数十根，像是人参的参须。

　　这是一棵二转的草蛊，人们称之为——地听肉耳草。

　　看着手中的地听肉耳草，方源目光闪了几闪。

　　这地听肉耳草来的及时，可用于侦察。正适合他用。

　　地听肉耳草有一大优点，就是侦察距离远达三百步，这个距离在二转侦察蛊虫中，相当的出类拔萃。

　　而且地听肉耳草又容易喂养。

　　它的食料，便是人参的参须。

　　这世界的南疆多是深山老林。人参比地球上要多得多。猎户上山狩猎，时不时地就会采到一些。

　　尤其是人参很容易贮藏，只要确实是干透了的，密封之后常温之下，就能存储很久。

　　月兰花瓣几天内就会枯萎，但参须却能长久储藏。

　　“蛊虫养、用、炼。这三个方面博大精深，奥妙非凡。地听肉耳草虽然容易养，但是用起来却比较麻烦。”方源暗忖。他手捏着这棵地听肉耳草，真元暗暗一催，顷刻间就炼化了它。

　　地听肉耳草十分优秀，在侦察的距离上简直可以媲美许多三转蛊虫。但上天是公平的，要使用地听肉耳草，并非炼化了就行，还需要付出某些代价。

　　就像是僵尸蛊、木魅蛊，必须搭配一些其他的蛊虫一齐使用。否则单个用久了的话，蛊师的身躯就会受到侵蚀，变成真正的僵尸或者树人。

　　“很多蛊虫，单单炼化成功，却也不能使用，还需要一些特殊条件。这棵地听肉耳草就是如此。我若是有了这蛊，就能探听虚实，真正在狼潮中做到游刃有余，甚至能利用这场狼潮，达到一些目的……”

　　方源思索了一下，就决定采用这棵地听肉耳草。

　　收益已经大于损失，因此哪怕是要付出那个代价，为了未来，也算不了什么。

　　“不论哪个世界，没有付出，哪来收获？”方源心中冷笑一声，将地听肉耳草收入空窍之内。

　　他深深地望了石门一眼，转身离开。

　　如果所料不差，石门的另一侧将有一番凶险。需要用地听肉耳草，才可避过。

　　方源退出秘洞，却不忙回转山寨，而是在外转了几圈，猎杀了几头孤狼后，得了几对狼眼珠子，这才回去。

　　战功榜上他仍旧是最后一名，走在街道上，一些认识他的蛊师，都对他投来隐隐嬉笑、轻视的目光。

　　方源也不在意，仍旧我行我素。

　　其后几天，他用微薄的战功兑了参须，好生喂养了那棵地听肉耳草，让它恢复到生机饱满的状态。

　　家族的大部分注意力都被狼潮所牵扯，无人关注方源。若是以前，兴许舅父舅母那边还会有所纠缠，但自从方源将家产转卖过去后，那边就再无动静了。

　　明事难成，暗事好作。

　　很快，方源低调且顺利地完成了一些准备工作。

　　这一夜，月明星稀。

　　月亮如玉盘高高悬挂，温柔夜幕如纱，罩住青茅山。

　　时不时地，就有一阵狼嚎声从远方隐约传来。

　　方源将门窗关紧，赤身**地站在租房的地板上。在他面前的小桌上。摆着一张盛满温水的面盆，面盆上旁是一张白色的巾布，白棉布上摆着一把锋锐的匕首。

　　就连他站着的这块地板上，都铺了一层厚布。

　　一缕缕的月光，透过窗户的缝隙，映照在桌子上。

　　方源面色淡漠，伸手抓住匕首。雪亮的刀刃上。透着寒芒，能当做镜子照。

　　在微光下，少年的眉目映在匕首上。透着一种冰冷。

　　就在此刻，方源不由想到地球上的一部武学秘籍《葵花宝典》。

　　《葵花宝典》第一页第一句话，即是“欲练此功。挥刀自宫”。

　　要获得速成的力量，就必有舍弃和付出！

　　自宫又如何？

　　没有这种近乎残酷的决断和割舍，如何能成就野望，实现霸业？

　　想要不付出，就得到，那都是欺骗小孩子的童话。

　　换到方源如今的状况，为了能用这地听肉耳草，付出点代价算得了什么！？

　　想到这里，方源忽的一声冷笑。

　　他用手指指腹，轻轻地抚摸着冰冷的刀刃。轻吟出声——

　　月如霜满夜，刀光尤冷寒。

　　严冬不肃杀，何以见阳春！

　　话音刚落，他闪电般出手。

　　手起刀落，血光迸现。

　　一块肉就掉在了桌上——

　　方源整个的右耳都被切掉。血液喷涌而出。

　　霎时间，他先是感到耳朵一凉，然后是一股强烈的剧痛猛地袭来。

　　他咬着牙关，微微倒抽一口冷气，强忍住痛楚，从空窍中召出地听肉耳草。

　　这棵地听肉耳草被他养得生机勃勃。已经和刚取出来的并不相同。

　　刚从地藏花中取出时，它色泽暗哑且干瘪，如今却是温润肉呼，又肥又大，涨到成年人的巴掌大小。

　　摸在手中，富有弹性，像是地球上佛像的垂下的耳朵。

　　方源将地听肉耳草按到头侧的伤口上，一股赤铁真元紧随着灌注而入。

　　地听肉耳草的根须顿时得到了一股动力，以肉眼可见的速度开始生长，扎根到了方源的伤口处。

　　这又是一股疼痛！

　　方源仿佛感到，有数十根蚯蚓从伤口处向自己的脑袋中钻进来。

　　这种感觉不仅痛楚，更有一种恶心。

　　一般而言，进行这个过程，蛊师都会利用一些其他的蛊虫麻痹自己的神经。但是方源却无这种条件，只能靠着自身钢铁般的意志力，硬生生地扛起。

　　到底是少年的身躯，方源承受着这样的剧痛，身体也不由地开始晃动。

　　越来越多的根须，延伸进伤口当中。慢慢的，地听肉耳草和血淋淋的伤口黏合起来，成了方源新的右耳。

　　到最后，伤口处不再流血，甚至就连疤痕都没有。

　　但是方源脸色惨白，剧痛只是稍减，仍旧折磨着他。

　　他头冒青筋，心脏咚咚的急速跳动。

　　到此处，已经成功大半，但方源的身躯仍旧需要时间来适应这地听肉耳草。

　　他先取出镜子，借着微微的月光，照了照。

　　只见镜子中，自己面色苍白，眉头微微皱着。左边的耳朵小，右边的耳朵却是肥大了两倍不止，有些畸形。

　　方源也不意外，反而照了片刻后，没有发现问题，感到一阵满意。

　　他放下镜子，又取布巾，沾上盆中的温水开始擦拭身上的血迹。

　　他没有穿衣服，血迹清理得极为方便。一些血迹流到脚边，也都被地板上事先铺着的棉布吸收住。

　　方源将血迹清除干净，最后拿起桌上自己原先的右耳。

　　他冷哼一声，手掌心中月芒蛊一催。就将自己的右耳，绞成了碎肉末儿，来个毁尸灭迹。

　　剩下的满盆的血水，则被方源端到床底下，又投了一块煤石进去。

　　做完这一切，方源这才躺倒床上。

　　疼痛已经削弱大半，但是仍旧折磨着他。

　　方源感到自己的头一阵阵的痛，随着心跳，突突突。

　　也不知过了多久，他终于沉沉地睡去。

　　（ps：这些天重新看了一下前文，可能是专注于抒发了心中的郁愤，导致了类似说教的感觉，还有节奏缓慢。进行了一些思考，今后将做些调整，重视情节推进，好好写小说，更纯粹地来讲故事，让行文更流畅一些。）！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
