第二十二节：你就从了我吧
　　尽管方源的意图就是如此，葛谣也主动提出加入，但方源还是对她道：“照应？我需要你什么照应？”

　　说着，目光扫视她一眼，语气带着些微的傲然。

　　少女立即扬起脖子：“你知不知道，腐毒草原上飘散着紫色的毒雾，长期呼吸，就会中毒。我身上的蛊虫，正可以解毒。还有，越到草原的深处，毒雾就越浓，还有幽魂冤鬼。到那时，你不能分辨方向，只有我的归心蛊，才能指明正确的归途。”

　　咕……

　　少女正说着，肚子忽然饿得发出声音。

　　方源看了一眼她的肚子，少女的脸瞬间红了。

　　她期期艾艾地解释道：“那个……人家的大胃马，被毒须狼吃了。元石还有干粮都在那里面。”

　　大胃马是一种骑兽，在北原尤为普及。它有两个胃，一个主胃用来消化食物，另一个副胃则能用来存储物资。

　　北原的蛊师，迁徙家园的时候，就大量地采用这种大胃马。

　　方源奇怪地问道：“你的阿爸，既然是葛家部族的族长，你身为他的亲生女儿，怎么用这种普通的骑兽？”

　　“哎呀，还不是他收了我的蛊。我独自逃出来，能牵到一匹大胃马，还能准备这么多的物资，已经很了不起了！”

　　葛谣心直口快，话说出口后，她这才感到不妥，神情一滞，明白自己说漏了嘴。

　　“逃出来？难道是为了逃婚？”方源扬起眉头。

　　少女咦了一声，瞪圆了大眼睛，看着方源：“你有读心蛊吗？是怎么知道的？”

　　方源笑了一下，他也是猜测，不过并非毫无凭据。

　　北原上妇女的地位，要比男性上低许多。甚至可以在市场上当做货物，随意地买卖。在南疆，有女族长，但是在北原却无此例，女子是不能掌权的。

　　为什么会如此？

　　这个传统，还要追溯到巨阳仙尊的时代。

　　而记忆中，就在这三年内，北原群雄逐鹿，风起云涌。最后由黑家族长黑楼兰成功问鼎。成为王庭十年之主。也是后世最饱受争议的草原之主。

　　黑楼兰此人极为好色，称霸草原后，广搜各部族美女，纳为后宫。但另一方面，他又推广新政。提高女子地位，企图令男女平等。

　　这就严重触犯了各方面的利益，激化矛盾，引发北原各部的体制动荡。

　　因此黑楼兰仅仅当了两年的草原之主，就被自己内部的族人哄骗到王庭之外，加以暗害。随即，各部联合起来推翻黑家部族的统治。重新角逐王庭之位，掀起的腥风血雨足足持续了五年，这才渐渐平息。

　　此役之后，草原各族历经混战。元气打伤。也为日后，中洲进攻四大域的战役，埋下败笔。

　　因此，很多北原的少女。为了抵制包办的婚姻，常常选择逃婚。眼前的少女。既然是一部族长之女，却孤身一人来到腐毒草原。方源很自然便有此猜测。

　　方源从推杯换盏蛊中，取出食物，递给葛谣。

　　这位少女显然已经饿极了，一边狼吞虎咽，一边眼珠子转着，含糊不清地道：“想要娶我的，是蛮家部族的蛮多。他是蛮家族长的三儿子，人长得又瘦又小，像个猴子，而且体弱多病，只有二转的修为。平时的时候，仗着自己的老爹，在部族内欺男霸女，一点英雄气概都没有！我可不想嫁个这样的窝囊废。”

　　“但蛮家势大，我们葛家刚刚迁徙过来，实力大损。蛮家给的聘礼也十分隆重，还许诺能将丰美肥沃的草地，让出一块给我葛家。阿爸看中了这些，就想把我嫁出去。我一气之下，就逃出来了。常山阴勇士，不如你将我抢了吧。”

　　北原民风彪悍，有个风俗，就是抢婚。

　　抢过来的新娘子，往往比明媒正娶的新娘更加金贵。

　　方源笑了一声：“我对你可没有兴趣，快吃，吃饱了我们赶紧赶路。”

　　葛谣的乌漆漆的眼珠子又转了转：“还有一个办法，那就是你入赘我们葛家。按照草原的规矩，只有勇士才能拥有美女。就算蛮家来找麻烦，也得按照规矩，让蛮多那瘦猴子和你单对单的战斗。常山阴勇士，你如此的强大，必然能把蛮多那小子揍成猪头！”

　　方源收起笑容：“我说过，我对你没有兴趣。”

　　葛谣却更显热情，彰显出北原女子特有的直接和奔放：“为什么没有兴趣？难道我不漂亮吗？我可是葛家的族花，蛮多那小子远远瞟见我一样，就神魂颠倒似的央求他爹提亲！常山阴勇士，入赘葛家对你也有好处啊。你是个外来人，不入赘的话，别人不会把你当成自家人，你在北原将会一直受到排斥和提防。”

　　方源肃容道：“我说过，我就是北原人。”

　　葛谣娇笑起来：“勇士，你骗不了我。你的口音泄露你的根底，你的食物也不是北原的茶饼和肉干。你就从了我吧，你难道不觉得，我们的相遇是长生天的安排吗？”

　　方源垂下眼帘，冷芒隐晦地闪了闪，随后脸上的笑容渐渐扩大。

　　“让我先考虑一下吧，你也不用这么匆忙决定。”方源说着，又取出元石，递给葛谣。

　　葛谣点点头：“那你可要好好的，好好的，考虑好啊。”

　　她接过元石，又用慎重的语气道：“这些元石，我会还你的。”

　　方源点点头。

　　葛谣这才不再说话，而是集中精神，不断汲取元石，补充真元，尽快地恢复实力。

　　继续深入腐毒草原，空气中原本稀薄的毒气，渐渐变得浓郁起来。原先肉眼不可辨别，但此刻已经能看见淡淡的紫色。

　　“停，有狼群！”行走中的葛谣忽然停下脚步，目光中有掩饰不住的惊惶。

　　很显然。上一场和毒须狼群的战斗，给她留下了深刻的印象。

　　方源停下脚步，过了三个呼吸，这才通过蛊虫侦察到狼群的踪迹。

　　他为此瞟了一眼葛谣，不愧是部族之女，配备的侦测蛊虫倒是顶尖。

　　方源的这只四转侦察蛊，乃是他在狐仙福地中自己炼的。不过到了北原，受到压制，不及葛谣三转的蛊。

　　狼群兴奋的嗥叫声。越来越大。

　　很快，数百头毒须狼，出现在两人的视野当中。

　　“好多狼！”葛谣脸色发白，娇躯颤抖，倒抽一口冷气。这次的狼群数量。比上一次还要多出几倍来，有近千头了。

　　越强的兽王，才能约束规模越大的兽群。这就表明，这次的百兽狼王比上一头更加强大。

　　“哼，慌什么？你保护好自己就可以了。”方源冷哼一声，猛地顿足，迎着奔跑上去。

　　葛谣见此。忍不住惊呼一声，想要叫住方源，但方源已经一头扎进狼群之中。

　　许多毒须狼奔跑过来，冲向葛谣。

　　少女娇呼一声：“水甲！”

　　顿时水汽凝结。形成一层淡蓝色的铠甲，罩住全身。

　　“螺旋水箭蛊！”

　　她伸手连指，螺旋水箭飞射而出。

　　嗖嗖嗖！

　　顷刻间，射杀了三头毒须狼。伤了五六头。

　　但同时，还有十多头的毒须狼。奔杀过来。

　　少女慌了神，一边后退，一边手忙脚乱地应付。

　　“水龙蛊！”她双掌一推，一头三爪水龙，呼啸而出，横扫四周，带起澎湃的水汽。

　　水龙一出，葛谣这才堪堪稳住局面。

　　“常山阴勇士，你可不能死啊！”少女连忙想狼群中央看去。

　　这一看，差点呆了。

　　和她原先料想中的不一样，只见方源在狼群中横冲直撞，每一次冲锋都撞飞大量的毒须狼。

　　凶狠的毒须狼，在他的脚下，仿佛比绵羊还要孱弱。

　　他浑身罩着一层金光闪烁的衣甲，时不时催出一头金龙，横扫四周。毒须狼的数量是那么多，却制服不住他。

　　他凶猛无畏，打法勇悍至极，每一次的拳脚都撞破风声。他的力量是如此的巨大，毒须狼只要挨过他的拳脚，必定骨骼粉碎，倒在地上哀嚎，再不能起来。

　　不仅如此，他还和狼王激战。

　　这头毒须狼王，果然更加强大。它浑身闪烁着电光，不时地喷吐出绿色毒液，同时跑动极其迅速，奔跑的时候，甚至能带出一道残影。

　　“这头狼王的身上，至少有三只野蛊。”葛谣察觉出这点，心中一沉，为方源担心。

　　但很快，少女放下担忧，心中不由地升腾起对方源的敬佩之情。

　　方源打法极为聪明，他不断奔走，并不一味地和狼王纠缠，借助普通的毒须狼，阻碍狼王的移动。

　　狼王空有移动蛊，却反而被狼群束缚住，只能被动挨打。

　　方源拳拳到肉，攻势悍勇，葛谣看得不禁热血沸腾。

　　“这才是真正的男儿！”她心中赞叹，解决掉身边的麻烦后，她高呼一声，催出水龙，杀向狼群。

　　她到底是三转中阶的蛊师，不可小觑。狼群遭受攻击，顿时大乱，分出一大股冲向她去。

　　方源脸色顿变，开口喝斥：“谁让你来的？快一边去！”

　　少女被这狼群的反攻架势吓得脸色骤白，连忙撤退。

　　方源不断冲锋，夹裹无边气势，费了好大功夫，这才将狼群的注意力重新转移到自己的身上。

　　片刻之后，他突然爆发，打出兽影，将狼王的防御击碎。

　　趁此机会，他猛地近身，将狼王的头颅按在地上，举起拳头狠狠暴揍。

　　场面凶悍暴虐，这头快要成为千兽王的狼王，就这样被方源活生生地打死了。

　　绝世唐门最新章节

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
