第一百八十三节：血海老祖
　　等一等，赤土？”

　　方源看到这里，心中猛然一动。

　　他伸出手来，抓住身边石壁，用力一扣，就扣出了一块赤土。

　　这赤土质地松软，散发着微微红光。方源又轻轻用手一捏，毫不费力地就将其捏碎。

　　“原来如此。”他恍然大悟。

　　记得第一次，他进入石缝秘洞，就发现秘洞中全是这样的赤土，散发着微光，根本不用其他照明。

　　他当时就觉得古怪，因为青芽山的土，都是青黑色的土。他原以为这是huā酒行者的布置。但现在看来，源头应该是这片诡异的血湖。

　　方源感到越加不妥，前世五百年积累的人生经验，已经沉淀得近乎成直觉。

　　“这地方不仅古第一百八十三节：血海老祖怪，而且危机四伏。我现在时间紧迫，该如何离开这里？”方源抬头看向洞壁，壁顶的洞口足有数百，联通着元泉的洞，究竟是哪个？

　　方源一阵迟疑。

　　水能流淌进来，并不代表地下河道就宽敞得能过人。

　　“而且……”方源面色凝重，试着震动背后双翅。

　　这雷电之翼，却不像先前那般如臂使指。原本幽蓝的电流雷光，此时掺杂着丝丝诡异的猩红之色。透露出一种虚弱和强大并存的矛盾感觉。

　　雷翼蛊这状态很不可靠，极可能在飞行中掉链子，令方源从空中坠落。

　　哗……，血湖中，一股暗流莫名涌动起来。

　　来自五转蛊的庞大气息，从血湖里渗透而出。

　　“那是…。”方源瞳孔猛缩，只见一条长长的黑影，在血水中渐渐显现。

　　它长达四十多米，直径有六米多的粗细。

　　这是一条巨大的蟒，栖息在血湖深处，如今闻到方源身上的血肉气味，似乎要出来狩猎！

　　“该死的……”方源心中一阵紧迫。

　　此刻，他长发黑袍，靠着锯齿金蜈戳穿山壁，勉强吊在松软的赤土第一百八十三节：血海老祖上。和偌大的血海相比，仿佛是一只黑色的蚂蚁。

　　数百的黑点，也从湖水底部出现，上升，宛若鱼群游戈。

　　嗖嗖…

　　它们速度比巨蟒更快，须臾间就飞出湖面，显露出身形来。

　　这却不是鱼，而是蝙蝠。

　　这些暗红色的蝙蝠，双耳尖长，长有两对翅膀。一对主翅较大，一对副翅稍小，在主翅的下方。

　　它们没有脚爪，但两对翅膀边缘，都是尖锐锋利，堪比钢刀。

　　“三转刀翅血蝠蛊？”方源心中顿时升腾出一个答案。

　　看着这些刀翅血蝠群，杀气腾腾地向自己扑来，他脑海中首先浮现的却是那段影像。

　　在留影存声蛊的影像中，huā酒行者浑身浴血，重伤濒死。

　　月影蛊是绝不可能造成那样的伤势，但这群刀翅血蝠，却非常吻合。

　　“难道说，huā酒行者曾经来过这里？事实上，是被这里的刀翅血蝠所伤？”一时间，方源思绪电转。

　　huā酒行者的死因，一直是个谜团。但现在看来，极可能就在于此了。

　　“刀翅血蝠……”方源心中喃喃，对于这种蛊，他其实一点都不陌生。

　　这种蛊，虽然只是三转，但极易喂养，只需要血液即可。

　　在他前世，他建立血翼魔教，就是以刀翅血蝠为标志。以魔教资源，足足供养了有近万头刀翅血蝠蛊，凶威赫赫，播撒恐怖更准确的说，他就是以刀翅血蝠立业的。

　　在前世的四百多年后，他误打误撞，得到了血海老祖的一处传承。依靠刀翅血蝠群，以及自身的五转修为，成为一方霸主。

　　这血海老祖，乃是七转魔道蛊师，恶名昭昭，杀人如麻，载于史册，遗臭万年。

　　他原先是凡人，机缘巧合下成了魔道蛊师。一路从最低层攀登，用了八百多年，成为魔道巨擘。

　　他的资质并不高，空窍内真元有限。对合炼蛊虫，一直都有狂热的研究兴趣。

　　野生蛊，有天然意志，自身能汲取空气中的天然真元。但当野生蛊被蛊师炼化，身躯被人的意志主宰之后，它们就失去了汲取周围元气的能力，只能吞吸蛊师空窍内的真元。

　　血海老祖一直想要研炼出，能够被蛊师炼化，却又能有吸纳自然元气的蛊。

　　正道蛊师们，对此十分恐惧，极其担心血海老祖研炼成功。先后组织了数次正道包围网，来围杀他。

　　血海老祖最终没有成功，但他也没有完全失败。

　　他探索出了刀翅血蝠、血滴子、血狂蛊的合炼秘方。

　　三转的刀翅血蝠蛊，是他最初的成果。极易豢养，但仍旧需要蛊师来提供真元。不过这刀翅血蝠群，乃是一个十分特殊的集群。蛊师只需要操纵其中唯一的雄蝠，就能间接地号令其他所有的雌蝠。

　　血狂蛊是他的第二成果。此蛊无形无体，乃是一团血气，依附在其他物体上才能存活。此蛊高达四转，效用十分奇特。但凡蛊虫沾染了它的气息，便能时不时的吸收自然元气。但它却有极大弊端，受到血狂蛊影响的蛊虫，都会渐渐的不受蛊师操控。一段时间之后，就会化为一滩血水。

　　血滴子则是血海老祖的最后成果。这蛊高达五转，比前两者无疑更加成熟。它养用合一，以战养战，吞噬蛊师鲜血来繁衍分化。已经完全不需要主人来提供真元。

　　可惜的是，血海老祖创造出血滴子之后，终究在辗转乱战中，被正道围攻，力竭战败。

　　他受到无法治愈的致命伤，在重重包围中血遁逃离。

　　正道人士担心他临时反扑，危及自己，没有追击的心思，看着他逃之天天。从此之后，这些正道人士每次回想，都后悔不迭当时轻易纵敌的举动。

　　血海老祖自知必死无疑，开始广布传承。利用临死前有限的时间，他以七转蛊师之能，竟然布置了数十万个传承密地，地点遍及中洲、南疆等地。

　　他在死前曾怪笑：“血道不孤，遗毒万世！”

　　他此言一点都不假，此后无数蛊师因此受益，魔道大昌。

　　不管是刀翅血蝠蛊，还是血狂蛊，血滴子，都极容易豢养和繁衍。也许在某个不起眼的山谷，在踅脚落魄的村庄，在无人的沙漠，在山道旁，就留着血海老祖信手布置的两三只蛊。

　　这些蛊，容易豢养，对真元需求不高，极容易被资质普通的蛊师所用。

　　在这样的世界中生存，朝不保夕，有哪个蛊师不渴望更强大的力量呢？血海老祖留下的蛊虫，就代表着一种全新的力量。

　　这种力量快捷方便，比其他蛊虫，无疑更受欢迎。

　　力量本身是没有罪过的，用之善则为善，用之恶则为恶。但世间又有多少人，能有坚定的心性，能把持得住凭空暴涨的力量？

　　就像男人有钱，常会变得huā心。暴涨的力量，必滋养出先前未曾有过的野望！

　　因此，许多蛊师得到血海老祖的传承之后，成为了大杀四方的魔头。甚至还有许多原先的正道人士，也因此改换了阵营。

　　血蛊的传承，带给全天下极大的动荡和危害。

　　血海老祖布置下的一个传承中，往往只有两三只蛊。但这些传承，就宛若星星之火，稍不留神，就会燎原！

　　几乎每隔一段时间，都会有掌握血蛊的魔道蛊师，出来作乱。这些人有的失败了，只在山寨中就被扑杀。有的暂时成功了，形成大势，毒害一方。

　　不管暂时成功的，还是失败的，亦都会在某个困顿之时，不甘地留下新的血之传承。

　　因此，血祸绵绵不绝，不仅没有因为血海老祖的死亡，以及正道的全力剿杀而衰落，反而更加昌盛，大有底蕴深藏，无法狠除，永远不断的趋势。

　　以至于正道人士都常痛声大骂：“这些该死的血蛊师！我明明记得，已经杀了一波又一波。

　　但稍微不留神，再抬头一看，不知从什么地方，又会冒出新的一茬！”

　　到如今，血海传承已经被公认为，是全天下最普及，数量最多的传承。没有之一！

　　严格意义上讲，方源前世也是受了血海老祖的遗泽。

　　“前世，我在四百年之后，才找到一处血海传承，开始称霸。今生我若收服这些血蝠，等若提前了四百年的功夫啊。”

　　血蝠冲来，方源临危不惧。

　　他有春秋蝉，六转气息足以让这些蝙蝠不战自溃。唯一需要忌惮的，就是那只隐藏在血湖中的五转蛇蟒。

　　“但这情形，又有些不对劲。当初血海老祖布平传承，往往只是两三只蛊。怎么这里，却有上百只的刀翅血蝠？难道……那个传闻是真的？”

　　传闻说，血海老祖故布疑阵，虽然设了数十万道传承，但真正要传下的只有几道。

　　这几道传承中，藏有血海老祖最得意的几只蛊虫，或者研究的心得，或者合炼的秘方。

　　“难道这里，便是血海老祖真正传承之地？”方源自然而然地想到这里，心头怦怦直跳。

　　他思绪电转，虽然想了一大堆，但外界时间却无多少流逝。

　　刀翅血蝠群纷纷向他杀来，方源面色平淡，他长发黑袍，攀在山壁上，正要唤出春秋蝉。

　　但就在这时，异变突生！

　　“果然啊，这里藏着血祸！”一个低沉坚定，如铁石般的洪亮声音，从洞顶传来，然后在血海上嗡嗡回荡。

　　神捕铁血冷！！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
