第七百二十六节：命败
　　监天塔内。

　　龙公轻轻地抚摸着宿命蛊，默不作声，泪流满面。

　　宿命蛊，形如蜘蛛，黑白两色，原本气息微弱，有着一道赤红伤痕，几乎要将它切成两半。这是红莲魔尊所造成的伤害。

　　但如今！

　　赤红的伤痕已然消失无踪，完好无损的宿命蛊，静静地趴着，气息健康洋溢。

　　生死由命，成败在天！

　　世间万物，都有自定的生命轨迹，不容改变。

　　这就是宿命。

　　对于天庭，宿命蛊代表了很多很多。

　　依靠宿命蛊，人心思变，元始仙尊带领人族崛起，天庭创建！

　　依靠宿命蛊，星宿仙尊筹谋，天庭抵御三大魔尊！

　　依靠宿命蛊，元莲仙尊继往开来，天庭始终占据天下第一蛊仙势力的宝座，岿然不动，牢不可破！

　　宿命蛊，对于天庭，绝不只是一只九转蛊虫，而是精神，是一代代天庭蛊仙心中始终飘扬的那一面旗帜！

　　“多少年了，多少年了……”龙公喃喃自语。

　　心中的澎湃，渐渐平息。

　　龙公不再激动得浑身颤抖，他如释重负。

　　是的，如释重负！

　　和大多数的天庭蛊仙不同，修复宿命蛊对于龙公而言，有着更多的意义。

　　因为，对宿命蛊造成损害的，不是别人，正是他悉心教导出来的徒弟！

　　换句话来讲，他也是伤害宿命蛊的凶手！

　　多少年来，龙公抱着自责的心。为了修复宿命蛊，为了赎罪，为了忏悔，他不惜生命，催动龙御上宾杀招。

　　即便是在沉眠当中，他也是惴惴不安，惶恐不已。

　　“彻底修复宿命蛊，我能做到吗？”

　　“一定要修复好它，一定要！”

　　“否则，我怎么面对其余二公，我怎么面对普罗大众，我怎么面对一代代天庭的后辈，我怎么面对这堂皇人道？！”

　　这是龙公心中常年萦绕的声音。

　　而现在，龙公终于做到了！

　　“不只是我，而是多亏了诸位同道啊！所有的牺牲，都是值得的。”龙公面露微笑，欣慰无比。

　　此时此刻，他的龙角已经折断，披头散发，浑身浴血。

　　他伤势颇重，更可怕的是寿命将尽。

　　他就要彻底死亡，连一丝魂魄都不存留。

　　在这生命中的最后时光里，虽然并非他感觉最幸福的时刻，但却绝对是他最放松，最解脱的时刻。

　　于是，理所当然的，他感觉到了累。

　　累。

　　太累了。

　　身心俱疲。

　　多少年的折磨，心中的重担终于放下，爆发的大战，身上的伤势，都让他疲累不堪。

　　“真想好好休息一下啊。”龙公的呼吸也平缓下来，龙瞳如海，饱含着无比复杂、深邃的情感。

　　他慢慢地收回自己的手，最后留恋地看了一眼宿命蛊，然后他缓缓转身。

　　他的目光透过监天塔，扫视战场。

　　虽然还是有着激斗，但劫运坛已经后撤很远了。

　　“是时候结束了，这一场大战……”龙公深呼吸一口气，声音忽然拔高，传遍整个天庭，“长生天，你们就想如此轻易地退走？呵呵，这样的想法，是否太过天真？”

　　龙公操纵着监天塔，缓缓飞升上空。

　　这座五域赫赫有名的仙蛊屋，如今是真正的九转仙蛊屋！

　　在天庭诸仙的注视下，监天塔开始绽射出冲霄的明光，宛若君临天下，插入战场。

　　监天塔，监天塔！

　　它要监察天下，顺应天意，替天行道！

　　“这是真正的监天塔啊！”

　　“多少年了，终于重现……”

　　“我真是有幸，能在有生之年，看到这样一幕。”

　　无数天庭蛊仙泪眼朦胧，在这一时刻，多少人寿尽，却带着异常满足的微笑。

　　“撤——！”冰塞川的声音，显得嘶声力竭。

　　即便是悍勇如长生天，此时的撤退也显现出惶急之色。

　　“没有用的。”监天塔内，龙公轻声开口，眯起的龙眸透露出一丝傲然。

　　监天塔猛地爆发出光辉！

　　仙道杀招——命败。

　　光。

　　全是光。

　　白色的光。

　　充斥天下地上，四面八方。

　　这是货真价实的九转杀招！

　　命中注定的攻击，无法躲闪，不论采用何种手段躲避。

　　命里叫你败，你就必须败。

　　这是无法抵挡的攻击。

　　白光散去，天庭众仙傲立战场，而北原历史上的诸多强者，都带着难以置信，或者震撼，或者苦涩的笑意，分崩瓦解。

　　刻印在战场上的光阴长河虚影，也缓缓消失。

　　劫运坛崩溃大半，惨不忍睹，好像是平凡的茅草屋遭受了飓风袭击。

　　劫运坛中，冰塞川、牛魔、五行大法师都重伤吐血。

　　“快走。”冰塞川气息急喘，操纵着半残的劫运坛。

　　空中再次闪耀起橙黄的光辉，这是巨阳仙尊的后手，开辟出来的撤退的路。

　　劫运坛顺势钻入橙黄光辉之中。

　　“想走？”

　　“哪里逃！”

　　天庭诸仙一拥而上。

　　“你们快走！”毛里球咬牙，强行支撑着摇摇欲倒的身躯，带着决然之色挡在天庭诸仙之前。

　　“诸位天庭仙友还请退下。”龙公却是下令道。

　　天庭诸仙诧异。

　　紫薇仙子：“龙公大人？”

　　龙公叹息道：“给天庭留一些底蕴罢。”

　　众仙默然。

　　这一战，天庭伤亡惨重。

　　太惨重了。

　　由于缺乏仙蛊，八转蛊仙几乎是用血肉之躯来抵挡长生天的猛攻，这些人牺牲了太多太多。

　　对于天庭而言，因为有着仙墓，他们的八转蛊仙众多，少的是仙蛊！

　　龙公一直都记得，之前星宿意志显形，特意关照过他，让他多多沉眠几位八转蛊仙。此举必有深意，但此番大战，天庭仙墓却是苏醒了太多的八转蛊仙，又牺牲了无数。

　　这就导致不仅没有增添新的八转蛊仙沉眠，反而又倒贴了无数出去。

　　宿命蛊虽然修复成功，但这一点却让龙公心中很是不安。

　　“如今我天庭已彻底修复了九转宿命蛊，再加上我本人，试问当今天下，何人能与我放对？就算是九转蛊尊的手段，我也能依赖监天塔力拼。诸位不妨回去仙墓，若事有不济，再唤醒诸位便是了。”龙公继续劝道。

　　“既然如此的话……”

　　“也是，有宿命蛊和龙公大人在，还有什么敌人能够阻挡？”

　　“那我们就继续沉眠吧。”

　　绝大多数的蛊仙都回转了仙墓，但也有少部分留下。这些人寿命都快要耗尽，和龙公差不多，再沉眠也没有多少意义。

　　龙公便留下紫薇仙子等数人，打扫战场，看守天庭，自己则率领另外一批，驾驭监天塔，追出天庭去。

　　劫运坛带着长生天的残兵败将，虽然逃出了天庭，但那又怎样？

　　他们的速度绝对比不上监天塔，又身处中洲地域。

　　龙公要将这些人留下，不管是杀戮还是俘虏，无疑都能彰显天庭赫赫神威，也好让其他四域蛊仙知晓，什么是冒犯天庭的代价！

　　“什么？长生天败逃，天庭彻底修复了宿命蛊？！”

　　“唉，此战是我们败了，快撤。”

　　“逃！拥有宿命蛊的监天塔，必然是当今世上第一的仙蛊屋！”

　　“不管是龙公还是监天塔，我们都不是对手啊。”

　　得知了这个消息，一瞬间不败福地的战况，也发生了翻天覆地的变化。

　　南疆、北原诸仙都有了退意，方源也同样如此。

　　他心中十分遗憾，但也没有办法。

　　但他没想到的是，几乎下一刻，他就看到了残破不堪的劫运坛，还有紧随其后杀来的天庭追兵。

　　巨阳仙尊当初不知是怎么想的，居然就将撤退的门路，布设在了毛脚山的上空，一直无人发现。

　　“很好，就让老夫将你们都一网打尽！”龙公畅怀大笑。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
