第一百四十七节：吃人
　　黑楼兰端坐在石板床上潜心修炼。

　　良久之后，她缓缓地睁开双眼。

　　她微微低下头，便看到自己的胸口上有一个图腾。

　　图腾非常简陋，只有寥寥几笔，但线条有力，寥寥几笔，就描绘出了一只黑猫。

　　黑猫幼小，憨态可掬，尾巴竖起，往后蹲着，前爪抓地，像要在下一刻扑上前去的动作态势。

　　“荒极子借给我完备的蛊虫，借助这些蛊虫，我的图腾杀招的第一个形态，已经成型了。”

　　黑楼兰心中又算计了一番时间。

　　从她来到这里，到修成图腾的第一形态，刚好过去了三十天。

　　这三十天里，黑楼兰足不出户，除了吃喝拉撒，就是不断的修行。

　　她一刻都没有丝毫的松懈，刻苦至极。

　　帐篷外忽然传来争吵的声音。

　　“蓝凤族长，你做的太过分了！”

　　“没错。这些天来，你耗用了族库中多少的食材，就为了你的私生女儿。”

　　“刚开始，你就用了上古荒兽独角狍子的肉来熬汤，给你女儿开胃。又煮蛇鼠一窝汤，用的无不是上古荒兽的蛇鼠，就只是为了测算出最准确的食谱！之后的这些天，你几乎掏空了我们族库，动用的食材至少是荒兽级。”

　　“我们推举你为族长，你却以公徇私，你实在愧对部族上下对你的期盼！”

　　黑楼兰闻言，不禁脸色有异。

　　似乎部族的长老们，正群起发难，责问族长鲁桐兰。

　　“说起来，我这些天消耗的仙材的确不少。难道荒极子掌控不住局面了？”黑楼兰心中猜测。

　　下一刻，鲁桐兰的声音便传来：“诸位部族长老，不用动怒。我之所以这样做，也是为了我们部族着想啊。阿兰，你出来吧。”

　　黑楼兰听到这话，终于走出了宅了一个月的帐篷，头一次正式亮相。

　　这里是一处山谷，绿树葱茏，不远处就是一条河流。

　　周围是大大小小的帐篷，形成一个部族聚集地。

　　黑楼兰居住的帐篷，位于聚集地的中心，最安全的地方。同时这个帐篷也是最大的帐篷。

　　在帐篷门帘前的空地上，一群人和鲁桐兰对峙着。

　　这群人的服饰，也是兽皮，袒露大半身躯，老者居多，皆是蛊仙。最吸引黑楼兰目光的，是他们身上的各色图腾。

　　“阿兰，你过来。”鲁桐兰招呼道。

　　黑楼兰默不作声，走到鲁桐兰的身边。

　　部族长老们的目光，都集中在黑楼兰的身上。不，更准确地说，是集中在了她的胸口上。

　　长老们的神情开始变化了。

　　有的人难以置信，有的人则开始激动起来。

　　“这，这个是？”

　　“是我老眼昏花了吗？”

　　“谁能告诉我，这是不是幽都力虎！？”

　　鲁桐兰微笑：“没错。这就是幽都力虎图腾！”

　　部族长老们一片沉默，全都激动得浑身颤抖起来。

　　鲁桐兰继续道：“我知道你们想问什么。既然我的女儿拥有了幽都力虎图腾，诸位也应当明白，她就是圣体！只有圣体，才能修行出幽都力虎图腾。”

　　长老们哗然一片。

　　鲁桐兰静静地等待，一直等到长老们议论的声音小了之后，她才继续开口：“现在，诸位还认为我是以公徇私吗？”

　　“当然不是！”一位长老连连摇头，态度坚决。

　　“这可是圣体，在万族祭典中能直接晋级，挑战困境！”一位长老死死盯着黑楼兰，目光热烈如火。

　　“只要圣体在万族祭典中活下来，我们整个部族都能得到优待，成为圣族候补之一。”还有长老已经开始展望美好的未来。

　　“圣体？难道是说我的大力真武体质吗？”黑楼兰心中安定下来，因为她知道了原来这一切局势，都还在鲁桐兰的掌控之中。

　　鲁桐兰嘴角翘起：“为什么我们只可能成为候补，而不能直接成为圣族呢？”

　　长老们神情一滞，旋即纷纷摇头。

　　“族长，你不能如此急躁啊！”

　　“你的女儿有七转修为，但要成为万族祭典的最终胜者，修为还是不够的。”

　　“我们要有耐心，只要她将来成长为八转，根本不需要挑战，按照习俗，她就是圣王了！”

　　“我们只要保护好她，栽培好她，我们就能成为圣族。何必冒险呢？”

　　鲁桐兰沉默了一会儿，这才微微点头：“诸位长老说的是啊，是我有些急躁了。但不可否认，阿兰的实力越强，在万族祭典中的排位越高，我们部族得到的好处就越大，是不是？”

　　长老们纷纷点头：“这是当然的。”

　　鲁桐兰忽然一礼：“所以接下来，还请诸位解囊，全力帮助阿兰提升图腾。她能得到多少好处，我们部族得到的好处就会更多！”

　　长老们反应过来，有人点头答应，有人直接指着鲁桐兰，大笑：“原来一切都在蓝凤族长你的计谋中啊。”

　　鲁桐兰的精心安排之下，黑楼兰第一次的正式亮相，就被整个部族接受。

　　黑楼兰也明白过来，巨阳仙僵将她送到这里来，如此看重的原因之一——原来大力真武体在万兽混彩天如此吃香。

　　事后，黑楼兰询问鲁桐兰，为什么大力真武体会在这里被认为是圣体，待遇如此之高？

　　鲁桐兰便告诉她：“在这里的传闻中，狂蛮魔尊便是大力真武体。这个传闻究竟是不是真的，我也不能确认。”

　　这个传闻不是重点，黑楼兰很快就将其抛之脑后。

　　她继续修行图腾杀招。

　　这一次，不只是蓝凤族长鲁桐兰出手资助她，整个部族的长老们都慷慨解囊。

　　黑楼兰的图腾很快从小猫形态，不断长大，形成黑豹大小。

　　到了这一步，长老们的资助力度也开始疲软了。

　　在这个过程中，消耗的仙材规模很是庞大。但让黑楼兰欣慰无比的是，幽都力虎图腾催动起来，威能十分厉害，远超她之前所有的手段。

　　幽都力虎图腾直接成为了她最强的杀招！

　　“但这还不够！”一次修行之后，荒极子鲁桐兰坦诚道，“既然主上将你送进来，我必定全力栽培你，这才能不负主上嘱托！那些长老并没有掏空家底，我手头上也没有多少资源了。但是没有关系，再过几天，情况就会有变化。”

　　长老们也有子孙后代，而黑楼兰虽然贵为圣体，也终究是族长一脉的人物，长老们不会为黑楼兰掏空家底，也是人之常情。

　　几天之后，蓝凤部族忽然遭受世仇火融部族的偷袭，死伤惨重，被迫从山谷撤离。

　　撤离途中，蓝凤族长重整旗鼓，率兵狠狠反击。火融部族猝不及防之下，又被打出山谷，蓝凤部族重新夺回了聚居地。

　　火融部族并不甘心，驻扎在山谷外，和蓝凤部族对峙，等候战机出现。

　　这一天深夜。

　　鲁桐兰带着黑楼兰，偷偷离开聚居地，在山谷边缘的一处山洞中，见到了火融族长。

　　火融族长看到吃惊不已的黑楼兰，笑着解释道：“我是黄极子焦火。”

　　原来，这一切只是鲁桐兰、焦火合作的一场戏。

　　焦火掏出大量的仙材，交给鲁桐兰：“这是我所能筹集到的，适合黑楼兰的蛊材了。”

　　“除此之外，还有这个……”焦火神情莫名，又取出了许多尸首。

　　这是火融部族战死的蛊仙长老们的尸体！

　　鲁桐兰也取出几个尸首，这是蓝凤部族在战斗中牺牲的人。

　　当着黑楼兰的面，焦火开始动刀切肉，鲁桐兰则开始烧火热锅。

　　黑楼兰震惊：“你们是要我吃人？！”

　　焦火切着人肉，嘿然一笑：“你大可不必将这些看做是人，只看做是仙材即可。一般而言，蛊仙阵亡，只要不是仙僵，蛊仙身上的道痕都会回缩到仙窍中去。但是这里的蛊修不一样，他们的仙窍，还未落地，就被万兽混彩天消化。他们身上的图腾杀招，就是道痕刻印，已经固定下来，成为最有价值的部分。”

　　说着，焦火从一堆碎肉中挑挑拣拣，很快就选中了几块扔进锅中。

　　鲁桐兰一边搅拌着肉汤，一边道：“黑楼兰，适合你的肉块并不多。但因为都是人，却是更容易让你吸收，对你的图腾成长帮助极大！”

　　黑楼兰脸色发白，声调都有些变化：“是否整个万兽混彩天中，都盛行吃人？”

　　鲁桐兰看着锅里的人肉汤，淡淡地回答道：“当然不是。吃人虽然能助长图腾，但仍旧是魔道行径。公然吃人的部族，都是魔道部族，饱受抵制。所以，我们偷偷带你来到这里，就是为了掩人耳目。你是圣体，圣体若是被发现吃人，你的地位就不保了。但是没办法，时间是有限的，要把你栽培到极限，吃人是最佳捷径。”

　　“煮好了，吃吧。”

　　鲁桐兰递过来的汤，黑楼兰神情麻木地接过来。

　　人肉汤远比之前所有的食材，都更加鲜美。但是黑楼兰只是喝下第一口，就大吐特吐。

　　鲁桐兰、焦火静静地看着她。

　　黑楼兰呕吐得胆汁都出来，看向两人问道：“你们是否也吃过人肉？”

　　鲁桐兰摇头，焦火却点头，后者道：“我是第一个来到此地，一段时间后被意外发现是外来者的身份，遭受围剿。我弹尽粮绝，身陷绝境，只有不断吃人，才能令图腾杀招突飞猛进。正是依靠这点，我才险死还生，其后隐姓埋名，混成如今的火融族长。”

　　鲁桐兰则语气平静地劝道：“黑楼兰，你也可以不吃。我们绝不会强制你去做什么，只是拼尽全力去完成主上的命令而已。我没有吃过人肉，你吃不下，我完全能够理解。这只是变强的一个手段而已，你也可以吃其他食料让图腾成长，只不过需要的时间要多一些。”

　　“需要的时间要多一些？”黑楼兰双耳微微一动。

　　她苦笑起来，自言自语道：“我原本就和他差距极大，宛如天地之别。若不珍惜时间，我如何能超越得了他？人肉，若是他的话，会不会吃？”

　　答案不言而喻！

　　“我吃。”黑楼兰满脸肃穆，来到锅前。

　　大口喝汤，大口吃肉！

　　鲁桐兰色变，焦火微微点头。

　　如此人物，难怪被主上看重！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
