第一百零九节：尊者重生
　　中洲。

　　流银福地。

　　“饶，饶我一命！”

　　“快走，对方是紫薇魔仙！绝非我等能够抗衡的人物。”

　　“真是倒霉，我们刚刚攻打进来，就来了紫薇魔仙！”

　　中洲蛊仙们一阵哀叹，慌乱逃窜。

　　“我让你们走了么？”紫薇仙子冷笑，浑身逸散出紫色光辉。

　　光辉映照半边天，中洲蛊仙们多数惨死，唯有一位逃出生天。

　　紫薇仙子乃是八转蛊仙、智道大能，面对这些六转、七转的蛊仙，展现出令人绝望的战斗力。

　　轻易屠杀了在场蛊仙，紫薇仙子手指一勾，蛊仙们的魂魄就都被勾到影无邪的面前。

　　“吞食了他们，主上的魂魄底蕴又会有大幅增长了。”紫薇仙子微笑道。

　　影无邪却郁郁寡欢，士气低落：“唉，就算我底蕴再强，又能怎样？本体已经死了，只剩下我这个分魂苟延残喘。”

　　“主上，切不可灰心丧气啊。”安逊连忙劝道，“属下带来了安魂洞天中几乎所有的魂道资源，它们都是您修行的资粮啊。”

　　这段时间，安逊已经和紫薇仙子、影无邪二人成功汇合。

　　安逊劝完了影无邪，又对紫薇仙子道：“紫薇大人，刚刚那个变化道蛊仙，您是故意放走的吗？为什么要这样做？希望他引来更多的蛊仙敌人？”

　　安逊的魂魄受到幽魂的改造，对影无邪忠心至极。任何违背影无邪利益的事情，他都会提出异议。

　　眼下，他盯着紫薇仙子，目光中就带着质询。

　　紫薇仙子冷笑一声，根本不理。

　　影无邪连忙缓和氛围道：“那个变化道蛊仙，我若没有看错，应当是钢奔勇士。他是方源的麾下，原本兽灾洞天中的蛊仙。宿命大战之后，他一直流落在外。”

　　安逊皱起眉头，愤愤不平：“就是方源杀了主上的本体，他是我们的死敌，更不应该放走他了！”

　　影无邪叹息道：“眼下方源魔威滔天，彻底收服了异族大联盟，占据东海一隅。他在和东海正道联盟大战时，展现出了亚仙尊的战力，已经彻底摆脱了天道道痕的束缚了。他现在广召下属回归，你看沿途的哪个超级势力敢阻挡？即便是中洲十大古派，也是睁一只眼闭一只眼啊。”

　　紫薇仙子接着道：“方源狡诈卑鄙，阴狠毒辣，少年时期就屠戮整个家族亲人，好让自己的资质提升。他薄情寡义，不管是宿命大战还是天庭一役，这些旧属他说抛弃就抛弃，没有一丝犹豫。就算我们杀了这个钢奔勇士，又能对方源造成多大的损失？”

　　“可恶！”安逊捏起双拳，明白过来，“这魔头大势已成，我们的确难以撼动。不仅如此，就连铲除他的下属，都有巨大风险，担心会被方源顺势追查。这魔头既然恢复了战力，怎么不去和天庭死磕？”

　　紫薇仙子一边搜刮着流银福地，一边分析道：“有一点我很怀疑，那就是方源的仙元储备。很有可能，他现在缺乏仙元。之前和气海老祖交手，乃是虚张声势。所以现在，他在全力的休养生息。”

　　“能肯定吗？”安逊听闻，双眼放出精芒，“或许这是我们可以利用的地方！”

　　紫薇仙子再次沉默不语。

　　影无邪摇头苦笑：“你知道我们和方源争锋，最大的一个收获是什么吗？”

　　“什么？”

　　“就是方源这个人物，千万不能以常理揣度他。按照之前的战斗烈度和次数，他现在仙元缺乏，的确是常理。但谁也不知道他掌握了多少手段，尊者暗中资助了他多少，他重生带来的记忆中有什么妙法。连本体都栽了，现在我们好不容易逃脱出来，还是不要轻易招惹他了。”影无邪劝道。

　　紫薇仙子皱眉，影无邪的话倒不至于刺痛她的心，而是她对影无邪的士气有些担忧。

　　方源总是出人意料，一再有惊人表现。导致现在，影无邪心中满满畏惧之情。这可不是堂堂魔尊幽魂的风范！

　　影无邪不只是幽魂的一个分魂，还是紫薇仙子、安逊效忠的，期待今后崛起的主上。

　　为了提振影无邪的心气，紫薇仙子斟酌了一番后，徐徐开口道：“方源这个人的确可怕。要知道一直以来，他都在各方势力的逼压之下。不管是各大尊者的强推，还是我领导天庭的追杀，都令他长时间处在颠沛流离、朝不保夕的状态中。”

　　“以我揣测，方源只是个棋子，资助他的尊者们在宿命蛊被毁的那一刻，就已经彻底放弃了他。不仅是放弃，更要销毁！不管是方源遭受天道道痕束缚，还是魔尊幽魂的追杀，都是证据。”

　　“但现在，方源却挣脱了束缚，伏杀了魔尊幽魂。他摆脱了尊者的安排，得到了自由。他从未有时间来好好发展经营，现在他却有了。”

　　“现在的每一分每一秒，他都在壮大，以外人难以揣测的速度不断强大。即便我是智道大能，和方源交手多次，我也无法估量他下一次出手，会是何等的强大。”

　　“但是，不管他如何强大，只要他一日不成尊，他就不是无敌的。”紫薇仙子话锋一转道。

　　影无邪苦笑：“说不定下一次，方源再出手时，他已经是尊者了。”

　　“不。”紫薇仙子微笑，“尊者不是那么好成就的，古往今来，也不过十位而已。如何成尊是一个巨大的秘密！种种线索表明，资助方源的尊者不可能将这个秘密告知他。”

　　“是这样啊！”安逊一拍手，高兴地道，“这可太好了。方源不成尊，那就只是亚仙尊，战力虽强，却有极限。不管是气海老祖，还是神帝城都能应付他。”

　　影无邪吐出一口浊气：“这么说来，只要方源一日不成尊，我们就还有希望？”

　　紫薇仙子点点头：“方源虽强，但制约他的存在并不少。宿命蛊一毁，宇宙乾坤都乱了套。气绝魔仙都能够重生，难道历代尊者就不可以吗？这没有道理吧。气绝魔仙都只是亚仙尊而已。”

　　安逊心头一震：“紫薇大人，你曾经执掌天庭，难道掌握了什么线索？还有什么尊者重生？”

　　紫薇仙子微微摇头：“这只是我的推算，并无实证。但有一点是显然的。蛊仙重生，实力越强，越是困难。气绝魔仙重生是消耗了一个洞天，并且还借助气功果的东风。即便如此，因为在重生的过程中受到严重的干扰，导致气绝魔仙重生后实力下滑，和天庭史籍上的记载不符。尊者重生比气绝重生，还要困难千百倍吧。”

　　紫薇仙子说到这里，脑海中不由浮现出元莲仙尊的形象。

　　她心中早有不少怀疑。

　　这些天来，她和影无邪等人虽然遭受通缉，但天庭追捕他们的力度并不大。

　　仔细回想一下，元莲仙尊的布置，虽然在宿命大战中有所彰显，但显然重点不在于维护天庭。

　　元莲意志操纵下，豆神宫和帝君城组合，虽然形成了神帝城，但宿命大战前后，它始终在中洲地表，没有挪动过。

　　而不久前的大战证明，神帝城是可以腾挪飞行的。

　　而元莲仙尊布置在监天塔最顶端的那副竹林画面，在吞摄了诸多北原蛊仙强者之后，就飞出了天庭，不见踪影。

　　元莲仙尊是留下了种种手段，但紫薇仙子总感觉，元莲仙尊的重点不是放在防御天庭，保护宿命蛊的方面，而是在其他地方。

　　“方源恐怕也是察觉到了这一点，所以才没有向神帝城出手的吧。”紫薇仙子遥望东海。

　　不知是谁首先在宝黄天中放出风声，随后诱导方源和天庭交战的言论，就疯狂的蔓延开来了。

　　现在整个五域蛊仙界，都有一个论调——方源和天庭神帝城之争，将决定天下之主究竟是谁！

　　武庸也只是开了一个头，西漠蛊仙界、东海蛊仙界、北原蛊仙界，甚至是两天中的蛊仙，都有强烈的动机，在暗中推波助澜。

　　“这样的计策，并非不妙。但方源是何等人物，岂会中招呢？”紫薇仙子冷笑。

　　天下棋局，芸芸众生，都只在数人之争。紫薇仙子虽然没有这个实力参与，但身为智道大能，却有这样的眼界。

　　流银福地搜刮完毕，流银传承也被紫薇仙子顺利取得。

　　这是一份金道传承，乃是中洲七转蛊仙银角仙所创。

　　对于紫薇仙子而言，价值并不高。影无邪、安逊也都专修魂道，真传借鉴的价值也不大。真正对他们有用处的，还是福地中的一些仙材。

　　确定再无遗漏，紫薇仙子等三仙立即离开了这里。

　　太古黑天。

　　在冰塞川的带领下，黑楼兰来到了镇运天宫。

　　“长生天，竟还藏有这样一份底牌！”黑楼兰暗自震惊。

　　眼前的这座八转仙蛊屋远比劫运坛更大，雄阔的暗金殿身，流露着历经沧桑，却始终坚定不移的气质。

　　“带你来这里，是想让你拜见一个人。”冰塞川将黑楼兰领进镇运天宫深处。

　　“您，您是？！”黑楼兰瞪大双眼，看到盘坐在蒲团上的巨阳仙僵。

　　血脉上的强烈感应，以及巨阳仙僵的容颜，让黑楼兰迅速确认了眼前之人的身份。

　　她当即双膝跪地，大礼参拜：“不孝子孙拜见巨阳先祖！”

　　“好孩子，起来吧。”巨阳仙僵慈祥微笑。

　　心情激荡的黑楼兰立即被一股无形的，柔和的力量搀扶起来。

　　她刚站直，就又听巨阳仙僵道：“你乃是我的优秀子孙，要说不孝，黑家的那些蛊仙才是真的不孝。他们贪生怕死，居然投靠外人——那个百足小辈。”

　　巨阳仙僵顿了顿，继续道：“黑楼兰，从今日起，你便在镇运天宫中修行，将来行走北原，重建黑家！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
