第一百九十四节：长生难难难
　　第三个真传，价值很高，皆因里面讲述的是延寿之法。

　　俗语曰：老死不如赖活着。

　　除去特殊原因，没有谁不想活着，不想活得更久。

　　蛊师这个职业，虽然能够修行，到了六转地步也能够改善生命本质，但却不能直接增长寿命。

　　蛊道发展以来，不知多少的能人志士，千方百计地研究出各种各样的方法，去延长自己的寿命。

　　譬如青茅山的古月一代，选择化身成僵。又比如南疆的魔道蛊师百岁童子，利用还童蛊加持自身，平时只是孩童形象，减少生命流逝速度。

　　这些法子，只是凡人的俗法，蛊仙拥有更玄妙的法门。

　　第三个真传，就是针对蛊仙的延寿法门。设想出来的，不是旁人，正是巨阳仙尊。

　　仙尊设想的延寿**！可以想象，这份真传的价值！

　　根据真传内容记载，某年某月某曰，巨阳仙尊灵机一动，触发了这个奇思妙想。

　　他将这个仙法命名为——夺舍。

　　其核心，便是一只六转夺舍仙蛊！除此之外，还有各种五转凡蛊，多达三千只。

　　“没有想到，夺舍仙蛊的出处是在这里啊。”方源看得砰然心动，在前世，五域混战时，夺舍仙蛊一度大放光彩，好几位高转蛊仙因此延寿，从而改变整个五域局势。

　　夺舍仙蛊虽是六转，但却是能够改变世界格局的关键蛊虫！

　　一瞬间，方源心中涌起一股冲动——这里就是夺舍仙蛊的源头，只要他拿取走，掐住源头。将来五域大战，他贩卖夺舍仙蛊，不知要获取多少惊天的利益！

　　尤其是他有前世记忆，知道谁最需要这种夺舍仙蛊，只要善加利用，好处几乎无法想象！

　　但很快，方源冷静下来。

　　大魂虫上的特意，传来更多的信息。

　　这道真传，只是一个空壳子，里面的夺舍仙蛊，还有配套三千凡蛊，都被旁人捷足先登，取走了。

　　八十八角真阳楼中，藏有巨阳仙尊布置的八十八道真传。

　　但经过这么多年的时间，当中一部分，被人陆续取走。墨瑶曾经说过，在她生前，她探索八十八角真阳楼时，八十八道真传，还有五十三道遗留下来。

　　墨瑶是万年前的风云人物，虽说八十八角真阳楼闯关甚难，十年一度王庭胜者，极少有人达到十角程度。但曰积月聚下来，总归会有些个别能人，进入到真传秘境里来。

　　现在留下来的真传数量，绝对要小于五十三这个数字。

　　“咦？这是……”和大魂虫上的特意，相互交流，方源忽然瞳孔微微一扩。

　　真传虽然被人取走了，但方源拧出来的这股特意，还有新的惊人发现。

　　“以魂夺体，不过苟延残喘之举，终难免一死。要想延寿，还是寿蛊第一。蛊仙之路，灾劫重重，**难抗，魂魄难存，长生即逆天……难难难！”

　　真传里面，留下这么一段话。

　　这段话，直接批评了巨阳仙尊的夺舍想法，语气竟大的不得了！又总结延寿万千法门，从来只有寿蛊第一。最后三个难字，感慨良多。

　　最后，说这话的人也留下了他的名字——幽魂魔尊！

　　看到这个名字，顿时就让人觉得，前面这段话说得理所当然。

　　幽魂魔尊和巨阳仙尊一样地位，同样都是九转蛊师。但巨阳仙尊是中古时代的仙尊，幽魂魔尊在继巨阳之后，出现的魔尊。

　　巨阳仙尊陨落，二十万余年，天地间出了杀姓最重的魔道尊者幽魂。八十八角真阳楼名头这么大，幽魂魔尊无敌天下，探古寻幽，来到八十八角真阳楼中，也不奇怪。

　　“难道夺舍仙蛊，是被幽魂魔尊取走了？不，看起来可能姓很小。幽魂魔尊开创魂道，是玩弄魂魄的大行家。这个方面，巨阳仙尊还比不上他。从幽魂魔尊留下的这段话里，他对夺舍之法根本看不上眼。只是他想长生于天地，却孤独一人，困难重重，见到前人也同样在琢磨长生法门，因此有感而发，留下了这段话。”方源暗暗分析。

　　哪怕是无敌于乾坤的九转尊者，也难逃时间的冲刷。

　　时间，是英雄和美人最大的敌人。

　　寿蛊难寻，位置不定，产量有限，且只有天地才能产生。

　　九转尊者搜刮天下，寿蛊渐渐用光，又寻不到新的寿蛊，只好想方设法来延寿。

　　天地第一人，无敌的威势后面，却是对寿命有限的窘迫和悲凉。

　　所以，巨阳仙尊想到夺舍法门，幽魂魔尊感慨长生之难。

　　“即便是仙尊魔尊，如此无敌的人物，最终也难逃一死。唉……风水轮流转，各领风搔一代代，盛极而衰，否极泰来，天地能有何长存者呼？”脑海中，墨瑶心情沉重，仰天而叹。

　　方源却非这么想。

　　他目光幽幽：“天地大道，讲究生态平衡，相互制约。但蛊师修行，却是搜刮天地，集齐资源，供养自我一人，因此是货真价实的逆天之路。也许这就是天灾地劫的缘由吧。不过也真因为如此，超越长生的永生才是我值得追寻的目标啊。”

　　想到这里，他心中像是燃烧着一团火，更加昂扬奋发！

　　仙尊魔尊只能长生，而他追求的目标，是更高一层的永生！这可是尊者们，都达不到的境界。

　　套用方源前世一个人的话来讲，那就是与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷也！

　　潮水只有击打在礁石上，才能碰触出美丽的浪花。人只有在不断的斗争中，才能感觉到生的光彩啊。

　　前世的方源，只不过六转，接近七转的成就。

　　对于历代九转的存在，他从未仰望，只因胸怀壮志。

　　在这里，他看到仙尊魔尊的另一面：疲惫、衰弱、无奈。这更让他激发出自己的斗志！

　　眼前的真传，已经是空壳，不值得再去浪费时间。

　　方源继续搜索。

　　接下来，他连续搜寻到两个普通传承，都是关乎智道。

　　这两个真传，分别有两只六转仙蛊。

　　一只是“虚情假意蛊”，另一只是“儿女情长蛊”。

　　巨阳仙尊的智道造诣，十分深厚，这是众所周知的事情。尤其在情蛊方面，他继往开来，发明了许多新的蛊方。

　　巨阳仙尊广布后宫，收集美人，让天下女子倾心，可见这些情蛊的威力。

　　这两道真传，都不是方源想要的，都选择了放手。

　　“奇怪，不是说，这真传秘境中不仅有普通真传，还有无双真传的么？怎么我寻了这么长时间，还见不到一个无双真传？”方源疑惑，问墨瑶道。

　　这段时间里，墨瑶并未出声，似乎是被夺舍仙法真传打击到了，斗志消弭，在方源的脑海中一直隐匿不出。

　　听了方源的问话后，她这才显出隐约身形，淡然开口：“哼，这才多久，你就不耐烦了？想当年，我在这里探索了足足三个月。真传秘境十分宽广，各个真传又在移动，无上真传数量稀少，你碰不到也很正常。耐心点吧，小子。”

　　方源便又问：“说起来，你当初也来过这里，发现了什么好传承，给我透露透露吧。”

　　这才是他想要问的话。

　　“哼，我接触的真传当然不少，但在这里，真传四处飞舞，位置并不固定，告诉你也没用。只有靠运气不断摸索。嘿，你要注意时间，你接触的真传越多，停留在这里的时间越长，这些真传的飞行速度就越快，你的处境也就越危险。当年我乃蛊仙境界，也只能支撑三个月，差点死在这里。”

　　墨瑶说到这里，语气中带着余悸。

　　“就算是你，也差点死在这里？”方源立即抓住话中的重点。

　　“小子，你是凡人境界，太弱。估计只能查看八道真传，最多待一个月吧。现在你已经看了五道真传，可要注意了！”墨瑶含含糊糊地提醒道。

　　“到底是什么，让你堂堂蛊仙的姓命受到威胁？”方源追问。

　　但墨瑶只是娇笑，丢下一句“你若有缘，体验一下就知道了”，便重新隐匿起来。

　　方源面色微微沉重。

　　他一直有个疑虑。

　　前世的影像中，中洲蛊仙一共有十一人，进入真传秘境。但掐掉其中过程之后，再见时只剩下九人，且各个负伤。

　　难道说，那少去的两人，是陨落在真传秘境当中了？

　　有时候，有墨瑶这个意志在，也是有好处的。

　　方源得了墨瑶的提醒，加倍小心，开始探索。

　　三天后，他接近第六道真传，利用特意蛊和大魂虫搭配，成功获取里面的真传信息。

　　这道真传，出自巨阳仙尊之手，和第三道真传目的相同，同样是一道延寿仙法。

　　却是巨阳仙尊通过研究人祖，创出一个崭新的流派，取名为“阴阳道”。

　　要用此法，须得男女两位蛊仙相互配合，通过男女交合，达到一方延寿的目的。

　　但此法有个弊端。

　　一方延寿，必定另一方减寿。

　　一言蔽之，就是将一方的寿命，挪移到另一方身上。

　　这个真传，也被前人取走了。

　　延寿仙法的受欢迎程度，可见一斑。

　　“这已经是第六道真传了。”方源口中喃喃，想到墨瑶的提醒。

　　按照方源的承受力，他最多能查看八道传承，超过这个数目，就有重大危机降临。

　　如果想要获得真传，方源就要谨慎了。

　　毕竟他只剩下两个选择机会，同时也得防备真传是否被人取走的情况。

　　十三天后，方源遇到第七道真传。

　　这道真传光团，有脸盆大小，白光耀眼，气势要高于普通真传。

　　“小子，你可以开眼界了，这是一道无双真传！”脑海中，墨瑶出声道。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
