第一百八十一节：屠戮五转
　　一场犬群之间的战斗结束了。

　　“铁甲狗群的防御力就是强大。”五转魔道大蛊师骷魔，看着身边数百头的铁甲狗，十分欣慰。

　　铁甲狗浑身长着皮甲，黑幽厚重，简直如铁一般。是犬王传承中，前面五十关内，防御最卓越的犬兽。

　　就在刚刚，骷魔指挥着狗群，打了一场大胜仗。

　　战果更是丰硕，他用驭犬蛊，将一只碧眼犬王，招揽到了自己麾下。

　　这碧眼犬王，不仅是百兽王，而且身怀野生蛊虫，极为克制阴犬。

　　“我上一次失败，就是碰到了阴犬。普通狗群打杀不了这种虚无躯体，这次有了碧眼犬王，阴犬就不怕了。”

　　这才犬王传承的第十八关，骷魔已经拥有了一头犬王，还有大批的铁甲狗。

　　他到底五转的蛊师，出手的确非同凡响。

　　同时，他这次的运气也实在不错。

　　犬王传承就是这样，在三王传承中最需要运气。运气好，前期积累深厚，犹如滚雪球，越滚越大，中后期就会越容易闯关。

　　“上次失败，只闯到六十八关，这战绩出去我都不好意思说！今天，我是时来运转了，有了这么好的开局。不过也不能大意，铁慕白这次可是选择了信王传承啊。据说他上一次，可是闯到了八十关之后了。”

　　一想到铁慕白，骷魔的心思就变得沉重起来。

　　他心知单打独斗，绝非铁慕白的对手。因此在选择进入传承的时候，他就主动避开铁慕白，选择了犬王传承。

　　实则，三王传承当中，信王传承的前期最是好闯。蛊师可以用言语干扰毛民。使得自己不战自胜。

　　至于这个诀窍，当然是方源主动流传出去的。

　　骷魔思量了一番，便收拾心情，打算抓紧时间，继续闯关。

　　就在这时，在他的面前，空间破开，现出一个陌生的年轻人来。

　　“嗯？什么人！”骷魔惊骇欲绝！

　　他闯荡三王传承，已经有不少次了。对三王传承十分了解。但眼前的景象，却实实在在地发生了，让他感到难以置信的震惊。

　　来者正是方源。

　　他听到骷魔的叫喊，哈哈一笑：“什么人？要你命的人！”

　　说完，就催动金龙蛊。

　　金龙乍然出现。发出咆哮。龙须飘摇，龙睛怒睁，四个龙爪狰狞恐怖。

　　骷魔看到这一幕，差点吓得屎都出来了！

　　他不敢相信地大吼起来：“怎么可能！你竟然可以动用蛊虫？这怎么可能！！”

　　生死存亡之际，他浑身一个激灵，连忙也催动自己的蛊虫。

　　但是得不到任何的响应。

　　吼！

　　金龙扑杀过来，一爪抓去。将他几乎整个上半身都捏碎。

　　堂堂的骷魔，一代枭雄，老资格的魔道大高手，就这样死了。

　　死的时候。连保命的令牌都来不及用。当然，在地灵的操纵下，即便他用了令牌，也没有效果。

　　“金龙蛊果然攻伐霸道。不过风格到底是粗犷的，难以细腻操纵。”方源品味了一下。他原只想捏爆骷魔的头颅，结果直接将骷魔的上半身都捏碎了，让他心头微微一跳。

　　幸好，空窍藏在腹部肚脐附近，没有损失。

　　方源跨步上前，心神探入空窍，开始搜刮蛊虫。

　　骷魔的蛊虫，多达八只。但只有一只五转蛊，名为松骨蛊，非常阴损。

　　此蛊能在方圆五十里的范围内，松软一切生命的骨骼。就算是方源将浑身骨骼，都改造成精铁骨，也要被克制，迟早都会软化成泥。到那时，方源将毫无还手之力。

　　没有了骨骼的支撑，他将如一滩烂泥，彻底瘫软在地上。五脏六腑相互挤压，血管肌肉乱成一团，不需要别人出手，过不了多久，便会命丧黄泉。

　　而其他的七只蛊，都是四转。这些蛊都和骨道相关，也不乏精品就是。

　　“可惜，我对骨道了解不深，顶多临时客串一下。真正全部继承这套蛊，发挥出的战力，不会有骷魔的一半。还是先收藏了罢。”方源心中考虑了一下。

　　到了骷魔这种程度，打造出来的蛊虫组合，必定适合他的个性，他的作战风格，诠释着他对骨道，对战斗，对蛊师的理解。

　　方源最擅长的，还是血道。前世他受益于血海传承，就是靠着血道起家立业。他对血道的理解，十分深厚。若骷魔是血道蛊师，情况就不一样了。

　　尽取了骷魔的蛊虫，方源便催动兽力胎盘蛊，将他的空窍也吞噬。

　　兽力胎盘蛊得到滋润，又提升一筹。原表面如同砖石，现在已经有了一层润光，表面变得细腻，犹如粗制的陶瓷。

　　可怜骷魔一代枭雄，散修出生，独自打拼。一生把握了不少机缘，再加上后天努力奋发，千难万难，这才走到这一步。

　　结果一朝身死，所有辛苦的成果都被方源吞并。堂堂的五转大蛊师，也从巅峰陨落，成了方源脚下的踏脚石。

　　“可惜驭犬蛊不能回收，否则这些狗群也可以为我所用。”方源遗憾地看了狗群一眼，消失在原地。

　　……

　　一场战斗正在激烈地进行着。

　　巫鬼指挥着菊花秋田犬，和一只庞大的电狗群，相互纠缠厮杀。

　　菊花秋田犬这种犬兽，极为团结，数量越多，战力越大。但巫鬼显然运道不好，手中的菊花秋田犬，只有四十多头。

　　他将这些犬兽，全部压上前线，全神贯注地控制。

　　菊花秋田犬面对数量是己方五倍的电狗，各个带伤，却伤而不死。相互掩护，精妙的配合，显现出巫鬼强大的驭兽才华。

　　巫鬼在许多年前，就是奴道蛊师。后来资源不足。只能转换流派。

　　刷。

　　方源忽然现身，站到了巫鬼的身后。

　　巫鬼殚精竭虑地操纵菊花秋田犬，却是没有察觉到方源的到来。

　　换做以往，他能动用侦察蛊的话，方源刚刚一出现，就会遭到他的强杀。但在这蛊仙福地当中，他还原成普通人，只能调动驭犬蛊等等，就算是身体改造的效果。也削弱至无。

　　当然，这也有巫鬼集中全部精神，操纵犬兽作战的缘故。

　　方源没有任何的废话，甩手一柄骨刺飞出。

　　噗嗤！

　　一声轻响，骨刺如长枪。直接洞穿巫鬼的心脏，骨刺锐利的前端深深地斜插在地上。

　　巫鬼的瞳眸瞬间缩成针尖大小，骤然遭到致命的打击，让他无比的震惊和疑惑。

　　“什么人杀……我！”他张口喃喃，大股的鲜血从嘴角流下来。

　　他慢慢转头，极力想看到凶手的面貌。

　　但最终，他在半途中就失去了一切的生机。

　　巫鬼整个人猛地委顿下去。如一滩烂泥，挂在骨刺上。

　　这位比铁慕白资格还要老，成名已有两百多年的魔道大高手，就这样死掉了。

　　他死的时候。双眼瞪得老大，想要看清楚杀害自己的凶手。

　　但这个简单至极的愿望，都没有实现。

　　堂堂巫鬼，死不瞑目！

　　他这一死。失去主人操纵的菊花秋田犬，立即被电狗群淹没。电狗咆哮着。向方源扑来。

　　吼！

　　方源轻轻地一甩手，金龙再现，将这群不知死活的电狗，尽数屠戮。

　　方源迅速来到巫鬼的尸体旁，如法炮制。先收了他的蛊虫，又用兽力胎盘蛊将其空窍吞噬。

　　巫鬼的手中，有一只五转蛊。

　　其形椭圆，如同黑色雨花石。但表面上印有七道白色纹路，风格诡异阴魅。正是乌七蛊。

　　此蛊一旦催动，就会弥漫黑色烟气。六转以下的任何蛊虫，被这黑气污染，就会遭到不同程度的封禁，威能大减。

　　至于其他的蛊虫，有只，都是四转。不过涉及数个流派，比较杂乱，没有骷魔、铁慕白等人的蛊虫齐整。

　　“巫鬼的蛊虫，虽然能形成精妙配合，但整体并非一套。他之所以能横行南疆，主要还是靠的乌七蛊。”

　　毫无疑问，乌七蛊是一只实用性极强的五转蛊。

　　方源得了乌七蛊，心中十分欢喜。

　　他将乌七蛊也放入空窍，但其他的四转蛊，却只能装在口袋里了。

　　他的空窍，一下子装进了许多蛊虫。其中五转蛊虫，就有五只了，更不乏四转蛊。因此带给空窍的压力很大。

　　当然，最关键的还是春秋蝉。这只六转蛊渐渐恢复，极大地压迫着方源的空窍。

　　“福地中的光阴流速，是外界的三倍，更加快春秋蝉的恢复速度。我得抓紧时间，尽快地炼制出第二空窍蛊。有了第二空窍，就能极大地缓解春秋蝉带来的压力！”

　　对于方源来讲，局面十分紧迫。

　　他不仅要炼制第二空窍蛊，而且还要防备春秋蝉这个巨大内患。同时炼蛊后期，福地漏洞百出，勾通外界，极有可能遭到众多蛊师的围攻。

　　那个时候，地灵都衰弱不堪，无法依靠，将是方源最危险的时刻。

　　“炼制第二空窍蛊，越到后期，越是艰难。尤其是最后那道步骤，需要动用神游蛊，我必须聚精会神，全神贯注，自身安危就有极大隐患！”

　　巫鬼血的教训，就在刚刚，方源不得不防。

　　不过他的情况，和巫鬼也不一样。

　　“我还有一个棋子，那就是白凝冰！呵呵呵，她用过毒誓蛊，可以信赖。看来最后的时刻，还得靠她护我周全。”

　　这样想着，方源陡然消失，然后出现在白凝冰的面前。

　　“方源，你怎么会忽然出现在这里？”白凝冰看到方源，又惊又疑。

　　(ps:感谢大家的支持和打赏，不写精彩了对不起大家的这些支持啊……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
