第一百八十二节 依旧第一
　　中洲，东海岸。

　　水浪波涛，翻腾不休。寒气四溢，结成白色雾气，笼罩方圆数百里。

　　数百年前，不知从哪里飘来一块玄冰，靠在中洲东海岸。这块玄冰十分庞大，宛若小岛，寒气逼人，冰上聚集着不少的大量冰道野蛊，还有三四种寒性灌木树丛。

　　玄冰被人发现之后，在当时很快就引起了轰动。

　　生活在东海岸的蛊师们，纷纷猜测，这块玄冰的来历。

　　主流有两种说法，第一种玄冰既然从更东边漂流而来，很可能是来源于东海的冰流海域。此海域常年低温，冰寒彻骨，一股股冰流宛若长蟒龙蛇，在海底蜿蜒。一旦靠近水面，就会结成巨大冰块。

　　第二种说法，是指白天碎裂，从白天中掉落下来的冰块。起先应当体积更为巨大，宛若小型陆地。但是坠落的过程中，摩擦生热，不断消融，落到海水里又灭了火热，最终成为这块玄冰小岛。而这块玄冰周围的边缘光滑，毫无棱角，宛若蜡烛受热熔化似的，是这种说法的有力佐证。

　　这块玄冰靠在沙滩，不在动弹。

　　起初吸引了许多凡人蛊师，前来搜刮。这些近水楼台先得月的蛊师，无不发了一笔横财。玄冰之上的野蛊、寒性灌木都被搜刮一空。

　　此后几年，玄冰陆续迎来了许多蛊师，入驻其中，停留不走。

　　原来。玄冰小岛上虽然资源匮乏，但玄冰千载难化，寒气四溢。本身就是冰道蛊师上佳的修行之地。

　　中洲东海岸四季温暖，如春如夏，冰道蛊师难以修持。因此这方玄冰小岛，很是吸引了不少的冰道蛊师、水道蛊师。

　　有人的地方就有江湖，人数渐多，冰岛面积有限，又陆续有外人进来。为了维护自身既得的利益。冰岛上的蛊师们，便自发地结成联盟。将冰岛圈住起来，不在向外人开放。

　　由此，形成了一个不大不小的势力。

　　又经过数百年的发展，这个原本结构松散的散修联盟。因为其中涌现过几代雄心壮志的首领，渐渐凝实起来，组建了门派。又逐渐发展，门派壮大，形成了如今的一个大势力，在方圆数千里的范围内，鲜有势力能够抗衡它的。

　　这个门派的名字，便叫做飞霜阁。暗示门派根基的玄冰小岛，是从外部漂流而来的历史渊源。

　　此届中洲炼蛊大会的第二场比试。就在飞霜阁举办。

　　方源手持令牌，来到飞霜阁中。

　　这次的试题，是要炼制二转的鬼火蛊。题中规矩也改了。不再像之前的第一题以数量取胜，而是以时间为标准。

　　要求蛊师同时炼制出十只鬼火蛊，用时越短的蛊师，成绩便越高。题中罗列了一份标准，用时半炷香或者少于半炷香的，可得第一。先到先得。有人得了第一，后面再有得第一的。也只能名列第二。若第二位也有人，只能排第三。前三都有人，那只能名落孙山，得不到奖励。

　　这一次，头名的奖励是五张三转冰道蛊虫的蛊方。对于炼道蛊师，或者冰道蛊师，亦或者一方势力都有巨大的吸引力。

　　方源步入场中炼蛊时，前三名的位置都还空缺着。

　　“第二场的难度，要比第一场高出许多。十只鬼火蛊一只只炼制，并不难，用时很容易就少于半炷香。但难就难在同时炼制十只鬼火蛊。鬼火蛊隶属炎道、魂道，炼制颇为细琐繁杂，对心神消耗很大。长久炼制，很容易就要造成魂魄虚弱。这是魂道蛊虫的炼制特征之一。”

　　方源思考片刻，决定采用魂道、炎道相互结合的炼制手法，焚烧幽魂，形成假鬼火，用来炼制真鬼火。

　　飞霜阁是名门正派，方源焚烧的幽魂，当然得自己准备。飞霜阁是不会提供这种炼蛊材料的。

　　“邪魔外道！”见到方源采用此法，场外的安寒冷哼一声。

　　台上主持场面的飞霜阁阁主，则瞳孔一缩，心想：“五德门门主招揽此人，都被拒绝。这人又在大庭广众之下，灼烧幽魂，赫然是魔道行径，为了成事不择手段。飞霜阁就算招揽了此人，恐怕也是一个大麻烦，还是算了罢。”

　　参加炼蛊大会，除了不能动手打杀之外，蛊师是正是魔，都无所谓，并不禁止排斥魔道蛊师参加。

　　只要用的是炼道手段，切磋交流。也正因为如此大气，中洲炼蛊大会才越发兴盛。

　　不明内情的人，都赞叹中洲十大古派的胸襟，只有方源这种人才明白，这和不败传承有关。不败传承中的隐秘需求着，参加的蛊师越多越好。

　　只是正魔终究有别，方源利用魂魄炼蛊，有伤天和，是正道鄙视不容的凶残邪法。

　　围观的蛊师们，以正道为主，见到方源这样的魔头，内心大为厌恶反感，不禁都在希望方源此次炼制失败。

　　许是众志成城，他们的祈祷起到了作用，关键时刻，方源眼前的魂火陡然一爆，十个鬼火蛊已经快要成形，其中一只却是化为灰烬，从火焰中洒落下来，变为地砖上的一堆残灰。

　　众人见到此幕，双眼纷纷放光，有心直口快的正道蛊师，甚至脱口叫好。但旋即想起方源五转修为，便又闭上嘴巴，飞扬的神色却是掩盖不住。

　　安寒的脸上，也涌现出微微喜色。

　　方源带给他的压力极大，若按照方源之前的进展，已经到了炼制成功的最后几步。方源炼制速度很快，幽魂焚烧的效果十分显著。若跨越几步，炼制成功，用时必定少于半炷香，头名就是方源的囊中之物了。

　　当然，方源对这些奖励和名次，根本没有什么**。

　　安寒却不然，他首先是飞霜阁的大供奉，作为东道主，若是失败，在同门面前实在大掉脸面。其次在炼蛊大会中取得一场的头名，是炼道蛊师的极高荣誉。最后头名的奖励，也让安寒分外心动。

　　“好了，这样一来，他势必要重新炼蛊。炼出九只鬼火蛊，就算只差一个，也不合格。只有重新开始，再炼制十只，非得同时炼成，才能过关。”安寒勉强按捺下神色变幻，心中实则大喜。

　　“果然多行不义必自毙，就算是用生魂炼蛊，也要失败。”

　　“他是五德门第一场的头名，那就罢了。在我们飞霜阁，头名一定是安寒大人的！”

　　“邪魔外道，炼蛊失败，真是大快人心啊。”

　　围观的众人暗暗交流，当然场上有隔绝声音的蛊阵，并不会让场外的声音干扰到炼蛊的蛊师。

　　但就在众人暗喜的时候，方源手中的鬼火陡然一分，分化成两团。

　　两团一大一小，其中大团中包含九只鬼火蛊雏形。小团鬼火中，空无一物。

　　方源面色不变，深吸一口气，终于认真了一点起来。

　　刚刚那只鬼火蛊爆炸，并非他的失误，而是炼蛊本身就有失败概率。虽然二转蛊的失败概率并不高，方源也已经做到了尽善尽美，但碰到了这个概率，也是无可奈何。

　　眼下，他一手维持着大团鬼火不熄，另一手则向小团鬼火中连续投了三个魂魄，一猪魂，一羊魂，一人魂。

　　三个魂魄一同焚烧，小团鬼火陡然火焰大盛，赫然还发出呜咽惨叫的声音。

　　“他居然用人魂！”

　　“大庭广众之下，他连人魂都敢公然焚烧……这这这！”

　　“嘿嘿嘿，不愧是魔道五转级的存在，就是这样嚣张。”

　　飞霜阁的人脸色都难看起来。

　　他们是名门正派，方源在他们这里公开烧人魂炼蛊，完全不把飞霜阁放入眼里啊。但此时是炼蛊大会，飞霜阁就算再不爽，也不能阻止方源炼蛊。除非他们想开罪十大古派，不想让门派继续流传下去。

　　方源神色平静，主要注意力集中在小团鬼火中。

　　他不断投入炼蛊材料，调控鬼火忽大忽小，忽强忽弱。到了中间的关键一步，他向火中闪电般抛入一只丹火蛊，一只魂球蛊。

　　两只蛊虫在火中相互交融，旋即合二为一，成为鬼火蛊的雏形。

　　一些识货的蛊师，见到此景，不禁惊呼起来。

　　“连续投入两只蛊虫，这是炼道手法——复投。”

　　“复投虽然是基础的炼道手法之一，但看此人使用时，熟练至极，简直是如呼吸般自然随意。这不是单凭天赋才情就能做到的，非得是无数次的练习苦修，才能达到这样的境地。”

　　“难道此人主修的就是炼道不成？”

　　“难说！他报名时，门派、流派都保密不言。他是货真价实的魔修，门派应该没有，流派可能就是炼道了。”

　　众人纷纷猜测。

　　当然，他们猜的一点都不准。

　　方源的主修流派，目前是力道，和炼道八竿子打不着。他还有官方的门派身份，隶属于中洲十大古派的仙鹤门。

　　若是让众人知道，他们眼前凶残的魔头，居然是仙鹤门中之人，不知道会有什么表情。

　　片刻之后，方源补救成功，将两团鬼火重新合二为一。

　　最后几个步骤下来，有条不紊，再无任何意外出现。

　　最终鬼火哗的一声，骤然散去，十只鬼火蛊齐飞而出。

　　场外息声，无一人开口。

　　飞霜阁长老脸色铁青，无奈地宣布道：“炼蛊成功，用时少于一炷香，此场第一名者——方源。”(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
