第一百二十二节：我……欢喜啊！
　　北部冰原，地下深处。

　　洞窟大厅中，石凳、石桌围成一个圈，粗藤攀附周壁，青草生长在石缝间。

　　三堆火焰，在大厅中央熊熊燃烧。

　　据说，这是上古时代就流传下来的风俗。异人族群中来了贵客，就要设宴款待，并燃起三堆大火。

　　雪人、石人、毛民以及方源，诸多蛊仙，在这里齐聚一堂。

　　火光映照在每个人的脸上，都见笑容。

　　各种瓜果摆卖了个人面前的石桌上，很快，又有石人侍从为每人端上了一大碗的酒。

　　“来来来，这是我石人一族的唇鱼酒，都喝喝看！”石宗招呼着，从座位上站起身来，端起酒碗。

　　石宗乃是这支石人族群中的太上大族老，并未参与剿灭方源的战斗。

　　他全身都五光十色，身上镶嵌雕缀了无数金银珠宝，很是华丽。

　　这是石人一族的风俗。

　　石人全身都是石头，在漫长的生命中，会生长出各种金银铜铁。石人以此为美为荣，地位越高的石人，身上的金银铜铁都会越多越奢华。

　　不只是石宗，在场的其他几位石人蛊仙，亦都如此。

　　石宗既然号召，众仙都随之响应，纷纷高举酒碗。

　　石宗等仙大口喝下，毛民们也是一样，唯有方源小口抿着。

　　石宗喝完之后，将酒碗朝下，一滴酒都没有剩下。

　　叫好声顿起。

　　其余蛊仙亦跟着效仿，将碗口翻下，皆是一口干掉，不剩分毫。

　　众仙大笑，原本平淡的气氛变得有些欢燥起来。

　　惟独方源一人，将酒碗放下。唇鱼酒只喝了一点点。

　　雪人、石人一方蛊仙，都看在眼里，视若无睹。

　　反倒是毛民蛊仙中，毛六开口指责方源道：“方源长老，你这是做什么？难道你不知道，你这行为太不礼貌了吗？主人都喝掉了碗中的酒水。你身为客人，亦要随之，碗底不能有任何残留，这才是对主人的尊重。啊，我忘了你是人族，不是我异人种族，不知晓这个从远古时代就传承下来的风俗啊。”

　　毛六乃是影宗安插在琅琊派的内奸，见缝插针，也要给方源找点麻烦。

　　方源冷笑一声。目光扫视一周，慢条斯理地道：“这个风俗我岂不知？只是这唇鱼酒，乃是地下石鱼流下的口水，我并不喜欢饮用。”

　　“你这家伙……”毛六脸色阴沉，心中却欢喜。方源此言，无异于得罪对方，这正合他意。

　　方源去信琅琊派通知地灵，自然是没有说清事情。只说了大概。毛六等人并不知道，方源和雪人、石人激战死斗过。最后搬出太古上极天鹰，才令对方妥协。

　　事实上，方源加入琅琊派之后，琅琊地灵就发布过一个任务，便是寻找在这里生活的异人盟友。

　　方源既然找到了他们，自然就完成了这个任务。必定会得到琅琊派的嘉奖。

　　作为影宗的一员，毛六不愿看到方源得利，发展下去。此刻开口，就是千方百计地打压方源。

　　“哈哈，方源长老既然不喜此酒。那就换一种。来人，将我自酿珍藏的冰狼酒拿出来。”一位雪人蛊仙立即笑道。

　　雪人有雪白的皮肤，冰蓝的瞳眸，水蓝的头发。

　　这位雪人蛊仙身躯矫健，袒露上身，胸膛上有深蓝纹身。水蓝头发都扎起来，露出线条刚硬，精悍干练的脸庞。

　　此人姓名冰卓，正是让方源陷入苦战的双枪蛊仙。

　　很快，就有雪人侍从将酒端上来。

　　这是冰做的酒碗，里面的酒水也近乎成冰，冒着寒气。

　　“老实讲，我本人也不太喜欢喝唇鱼酒，所以自己酿的这个酒，贵客不妨尝一尝。”冰卓热情地道。

　　方源用眼光余角一扫，故意轻慢地道：“且让我先喝一口，看看喝不喝得惯。”

　　“请喝，请喝。”冰卓笑着。

　　方源喝了一口，起先这酒刚入口时，冰寒雪冷，但是入喉之后，却变得火一般热烈。冰火两重天的感受，让方源顿时眼****芒，脱口而出，叫了一声：“好酒。”

　　“哈哈哈。”冰卓仰头大笑，“既是好酒，那就多喝一些。”

　　话刚说完，群仙就见方源端起酒碗，仰头一口喝掉。

　　群仙微微一愣，顿时轰的一声，爆发出热烈的叫好声。

　　方源不着痕迹地瞥了毛六一样，心中一笑。

　　毛六的心思，他早就心知肚明。

　　毛六是不会让方源遭到什么不测的。因为影宗救下幽魂本体之后，下一个目标必然就是他方源。正因为此点，毛六就不会害了方源性命。

　　所以，毛六最多是打压方源，拖延他发展速度。好让影宗在今后更方便下手。

　　这一点，毛六之前就已经做得很好，让方源和琅琊派的关系变得十分冷淡。

　　不过，他怎么也不会料到，方源手中有太古上级天鹰，并且还利用它成功地震慑了雪人、石人群仙。

　　太古战力在手，由不得这些异人蛊仙不敬重！

　　这就是实力！

　　在他们的心中，不管毛六怎么挑拨和诋毁，方源的分量都要比其余毛民蛊仙的总和加起来，还要重要得多。

　　事实上，异人种族对力量的崇拜情节，普遍都很浓重。这是太古、远古、上古时代，一直流传至今的异人特征之一。

　　因为不管在茹毛饮血的猎食时期，还是各族大战时期，亦或者被人族屠杀的年代，强大的力量能带给异人们更多的生存空间和机会。

　　反倒是人族，在成为五域的霸主之后，地位岿然不动，反而对力量崇拜的情结有所减退，远远不如这些在世界角落里苟延残喘的异人们。

　　方源故意拿捏，在这些异人蛊仙看来。这是相当正常的。

　　哪一位强者，没有点脾气？

　　若方源不发作，他们反而要惴惴不安呢。

　　方源深谙这些异人蛊仙的心理，当然他的用意还有一层，那就是试探对方的心意。

　　现在，方源已经基本确信。他已经安全了。

　　“怎么会这样？”看着眼前异人蛊仙们笑逐颜开的样子，他心底大为吃惊。

　　接下来，雪人、石人蛊仙们几乎是围绕着方源转，反而把其余毛民蛊仙，都放置一旁。

　　“方源长老，来，我敬你一碗。”

　　“方源长老，果然是好酒量啊！”

　　方源来者不拒，一一饮了。

　　毛民蛊仙们看得面面相觑。

　　毛六心中纳闷至极：“这方源到底给他们灌了什么迷魂汤。居然受到他们如此欢迎？”

　　要说方源变作毛民形象，兴许还符合常理。但偏偏他露出原形，乃是一位货真价实的纯正人族啊。

　　“方源长老，雪儿来为你斟酒。”席间，一位雪民中的女蛊仙，靓丽娇美，竟亲自走到方源面前，接过侍从的工作。为方源倒上满满一碗冰狼酒。

　　其余的毛民蛊仙们，眼睛都瞪得溜圆。

　　毛六几乎要脱口大喊：“你们搞什么鬼！你们到底还是不是异人啊？眼前这个方源。可是人族蛊仙！人族！把你们异人大肆屠杀，打垮排挤的人族！！”

　　“雪儿，你就是那个发现我真身的雪人吗？”方源上下打量雪人女仙，神态肆意，直接问道。

　　雪人低下头，娇羞地笑道：“雪儿只是擅长一些侦查手段。方源长老你才是大英雄呢。”

　　毛十二正在饮酒，听了这话，忍不住把酒一口喷了出来。

　　毛六看得火冒三丈，差点要指着女蛊仙雪儿咒骂：“你这什么意思？喂喂！你脸红什么？低下头一股娇羞是何意？还偷偷打量方源，你这眼神以为我看不到吗？该死！你到底还是不是雪人啊！注意你的身份啊！”

　　“英雄之名。我愧不敢当。”方源哈哈一笑，敷衍道。就连他自己，心中都有些诧异。这些异人蛊仙的前后态度，似乎转变得有点大。

　　冰卓这时也走过来，端着酒碗：“方源长老若不是英雄，谁还能堪称英雄？”

　　雪儿适时地介绍道：“这位是冰卓大哥。他可是我族第一战力呢，平时他都冷冰冰的，十分傲气。也只有和方源长老你说话，他才这般热情。”

　　方源站起身来，打量眼前蛊仙，沉吟道：“若我猜得没错，你便是那位手持双枪，和我大战数十回合的那位吧？”

　　冰卓哈哈大笑，直接竖起大拇指：“方源长老你好眼力！”

　　方源不再多说闲话，直接一口干了。

　　冰卓大喜过望，连忙仰头，一口饮下碗中之酒。

　　叫好声又响起，雪儿在旁边拍掌：“这就叫英雄惜英雄。”

　　毛民蛊仙们巴巴地看着，没有人搭理他们。另一边的蛊仙们，目光都集中在方源的身上。

　　毛六差点要拍桌子了。

　　冰卓的态度，让他更加不爽。

　　他在心中大叫：“你们究竟是搞什么啊？！那个叫雪儿的女蛊仙也就算了，方源这模样是挺俊俏。你一个男人来凑什么热闹啊！看你这笑嘻嘻，恨不得要和方源拜把子的样子，是想干什么？你还第一战力，还族中英雄？你和一位人族蛊仙这么亲近，想叛族吗？！”

　　冰卓叹息一声：“和方源长老相比，我哪里算得上什么英雄？方源长老的麾下，竟有太古上极天鹰。若非方源长老是自己人，恐怕我们已为我族惹下灭族的大祸了。”

　　“什、什么？太古上极天鹰！”一时间，毛民蛊仙们面面相觑。

　　“方源长老，我刚刚没听错吧？你竟然有一头太古上极天鹰？！”毛六终于忍不住了，他腾的一下站起身来，用尖锐的目光，死死地盯着方源。

　　方源摸了摸自己的鼻子，有些不好意思的样子，道：“前不久，我与楚度联手，攻取了黑凡洞天，尽夺黑凡真传。这头太古上极天鹰便是其中的收获之一。”

　　“什么？！”毛民蛊仙们顿时惊呼一片。

　　另一边的雪民、石人蛊仙，亦都纷纷交换眼色。

　　毛六倒退一步，难以置信的死死地望着方源，然后又看向其余蛊仙。

　　刹那间，他终于明白过来，也完全理解过来，为什么这些异人蛊仙会这么看重方源！

　　太古荒兽，八转战力啊！！

　　扑通。

　　毛六受不住这个巨大的打击，一下子又坐到石凳上去。

　　“这些我还未来得及告诉你们。来，咱们琅琊派自己喝一碗，这可算得上喜酒呢。”方源笑着，举起酒碗。

　　毛民蛊仙们反应过来，纷纷笑逐颜开。

　　“我们琅琊派竟也有八转战力了啊！”

　　“方源长老，你真是深不可测，太厉害了！”

　　“方源长老，之前的事情，是我错了，我是有眼不识天梯山啊。”

　　毛民蛊仙们都一脸“我服气”的样子。

　　这就是八转战力的声威！

　　毛六也举起酒碗，脸上在笑，暗中却在气得喷血。

　　方源打量他一眼，笑道：“毛六长老为何双手发抖啊？”

　　毛六向他笑着，不愧是潜伏多年的内应，神情没有丝毫破绽，只是声线变得有些沙哑：“我这是激动万分，为方源长老你，为琅琊派上下……欢喜啊。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
