第一百三十三节：周全的震骇
　　“怎么办，主人？”管家颤颤巍巍地跑到周全面前，请求指示。（.）

　　周全早就被惊醒，看着方源一众大闹自己的家，脸色铁青。

　　“这个方正，简直无法无天。居然敢在商家城动武！等等……这个气息，明明是四转。天，他才多大，竟然也晋升到了四转？”

　　周全暗中观察，忽然瞪大了双眼，眼中流露出震骇之色小说章节。

　　他曾经也是四转蛊师，一代族长。但他是四五十岁的时候，才修行到四转境界。方源的年龄资料，早在演武场时，就为人所知。他仅仅只是二十岁罢了！

　　这是何等卓越的天资啊！

　　周全心中感慨万分，有羡慕嫉妒，又有愤恨无奈：“方正也晋升到了四转，是名副其实的四转蛊师了。他还有紫荆令牌，如今商心慈又和商嘲风攀上了关系。这人太蛮横了，前不久在奴隶市场闹事，只罚了四十九块元石。他前途广大，一片光明，很可能会是五转的强者。据传闻，还被商燕飞看好。现在连商家都对他睁一只眼闭一只眼。我怎么跟他斗？惹不起，我还躲不起吗？”

　　想到这里，周全长叹一声，对老管家道：“你快收拾些东西，我们搬到商铺里去暂住。对方势大，我们这段时间要暂避风头了。”

　　“是，主人。”老管家忙不迭地收拾去了。

　　片刻之后，众人将这院府翻个底朝天。原本优雅安静的房屋庭院，到处都是一片狼藉。

　　“大人。我们搜过了，并没有发现周全。”雄土禀告道。

　　“嗯，他一定是从后门偷偷跑了。也跑不了多远。一定是躲到商铺里去了。不过，这也在我的预料当中。我就是故意留下的后门，呵呵。”方源冷笑三声。

　　周全以为他会顾及商家，不会继续闹事。但他方源是什么人？在他心中，就连超一流的商家，也不过是一块稍大一点的垫脚石罢了。

　　“我交代你的，你都准备好了吗？”方源转头。问卫德馨道。

　　卫德馨连忙回禀：“已经准备好了。”

　　“很好。”方源一招手，“我们走。”

　　众人走出府院，立即引起轰动。

　　本来商家城中。就一直很稳定平和。方源冲砸府院，动静已经很大，吸引了很多人的注意。

　　并且，方源又吩咐卫德馨。将这事情广为宣传出去。所以。造成如今更加轰动的效果。

　　无数的路人，被吸引过来。

　　“走。”方源走在前面，带领着众人，横行街道，鼓噪而行。

　　一路上，被热闹吸引的路人越来越多，几乎形成了摩肩擦踵的现象。

　　“主人，主人。那方正又带人来了。”老总管惊魂失措地禀告道。

　　“不要担心。这商铺乃是商家的产业，给他再一个胆子。他也不敢冲击这里。”周全摸着山羊胡须，安慰道。

　　但他的话刚刚说完，就听砰的一声巨响。

　　方源在众目睽睽之下，将商铺的店门踹飞。然后大步一跨，迈进店中。

　　“慢着。”一群商家的城卫军，沉着脸，惴惴不安地走了出来。

　　方源一行人的声势这么浩大，城卫军早就被他们吸引过来了。

　　“这是商家的店铺，你们不能冲撞这里。你们这是违反商家城的城规！”城卫军中领头的，满脸的大汗，大声喊道。

　　今天轮到他当值，现在如果不站出来，日后肯定会被商家城方面追究他的失职。

　　但方源根本就没有理睬他，充耳不闻地继续走了进去。

　　其余人鱼贯而入。

　　白凝冰倒是留了下来，冷漠地看着城卫军首领，浑身上下散发着四转气息：“我们现在就闯进去了，又如何？你们能阻挡我们？”

　　还只是二转修为的头领，心肝儿颤抖个不停。

　　他吞下一口口水，脸色苍白无比，但仍旧竭力竭声道：“就算阻挡不了你们，我们也要尽力而为。因为这是商家城，这是我们的职责。你们要知道，刚刚方正大人的行为，已经违反了我们商家城的城规第三章第二十五条……”

　　“我们当然知道，不就是罚款么。”白凝冰一扬眉头，将一袋元石甩在头领的脸上。

　　“这袋子里是五百块元石，不要找了。待会还要砸呢，先预付着。”说完这句话，白凝冰也跟着进了店铺。

　　那头领傻傻地站在原地，手中托着那袋沉重的元石，被白凝冰的气势震慑住了。

　　“太嚣张了，太嚣张了！”路人都兴奋地鼓噪起来。

　　“我从未见过有人敢在商家城，这般横行的。”

　　“方正和白凝冰都是四转蛊师，他们有这个实力。又有紫荆令牌这样的资本，换做旁人哪敢啊？”

　　“就算我有实力有资格，也未必敢。他们的胆子实在太大了！居然在光天化日之下，这样子做。真是……”

　　路人议论纷纷，很多人都看得目瞪口呆。

　　有些人还想进去店铺里看热闹，但不是被方源留下的人挡住，就是被城卫军驱赶。

　　“头领，我们进去吗？”一位城卫军小心翼翼地问道。

　　“进去干什么？被他们继续用元石甩脸吗？！”头领陡然咆哮起来，“等，等家老大人过来处理！”

　　再说方源走进店铺当中。

　　“方正，你这是想干什么？居然敢冲击商家的店铺，你还想不想在商家混了？”周全铁青着脸，一开口就借势，想要靠商家的名头压迫住方源。

　　方源冷笑三声，用不屑的目光打量周全：“老东西，你不是在家午睡的么？怎么躲到这里来了？你我都是聪明人，就不兜圈子了，我这次就是为你而来。我现在给你两条路，一个是臣服，另一个是死。你选吧。”

　　“呵呵呵，小年轻，我劝你得志莫猖狂。”周全挤出一丝笑，高傲的气性发作，不甘输了气势，“你想动我，也不看看这是什么地方？嗯？”

　　方源哈哈大笑。

　　“你笑什么？”周全面沉如水，脸色难看至极。

　　“你活了这么些年岁，眼光差劲透顶。怎么还没有看出来，我和商心慈是不一样的呢？也罢，我现在就大发慈悲地给你一个机会，让你充分地了解我一下。”

　　方源说着，忽然大喝一声，悍然动手。

　　周全哪里料得到方源肆无忌惮到如此程度，一下子就被偷袭，打倒在地上，差点昏死过去。

　　但他终究有丰富的底蕴，连忙爬起来，和方源交战。

　　轰轰轰……

　　剧烈的战斗声，传播出去。

　　屋外围着里三层外三层的人群，也沸腾起来。

　　“动手了，动手了！”

　　“真的敢动手啊，这方正胆子太肥了，太疯狂了。”

　　“周全碰到他，要倒大霉了。”

　　众人纷纷感慨，几乎没有人看好周全。

　　群众的眼睛是雪亮的。

　　商铺中的战斗很快就结束了，周全完全不是方源的对手。他身上还有隐伤，虽然还是三转巅峰修为，但是面对强大的方源，根本难以抵挡。

　　商铺不可避免地被殃及，大半个都塌毁。烟尘散去后，众人就看见周全被方源打得趴在地上，流血骨折，动弹不得。

　　而方源则站立着，一脚踩踏在周全的脑袋上，虎目顾盼生威。

　　“方正大人，您这是干什么？”三位商家的家老一齐赶来，寒声喝问道。

　　“你们眼睛怎么长的？这么明显都看不出来？揍人啊！”方源翻了个白眼，大声回道。

　　人群中一阵哄笑。

　　“方正大人，我们不是来和你说笑的。这事情太严重了，你知道有什么后果吗？”家老们的脸色都极为凝重、严肃。

　　方源脚下，周全嘿嘿冷笑，嘴一咧开，就是一串串的血沫子。

　　“这次方正太冲动了！”

　　“闹得太大了，不晓得该怎么收场。”

　　“方正虽然是个大天才，但是他毕竟不是商家的族人……”

　　在众人的注视下，方源哈哈大笑：“我当然知道什么后果。不仅如此，我还知道，我杀了此人的后果！”

　　说着，他掏出自己的紫荆令牌。

　　“三位家老，若要在商家城杀人，就是严重违反商家城的和平。按照城规，我就要失去这块紫荆令牌，是不是这样？”方源反问一句。

　　“是的。”立即就有家老回答。

　　得到明确的回答后，方源的嘴角忽然上翘，勾勒出一丝冷酷的笑意。

　　然后他用力一握，直接将手中的紫荆令牌捏成粉碎。

　　这个异变，顿时让人群爆发出一阵强烈的惊诧叫喊声。三位家老更是瞳孔猛缩。

　　“方正居然捏碎了紫荆令牌！”

　　“那可是紫金令牌啊，他居然捏碎了，暴殄天物啊！”

　　“方正连紫荆令牌都不要，他这明显是想要周全的命啊……”

　　“周全太高傲了，多次拒绝商心慈的招揽，结果惹恼了方源。他真是太倒霉了！”

　　……

　　看到紫荆令牌的碎片，落到地上，甚至溅到自己的脸上，周全脸上的冷笑也僵滞住了。

　　这可是紫荆令牌啊！！

　　“方正连紫荆令牌都毁了，就是要取我的命。他，他他他，是疯子吗？！”

　　周全被方源的疯狂、肆无忌惮、凶狠，给震惊了。(未完待续。。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
