第五百二十六节：无聊
　　“我真的需要它，我有必须活下去的理由！”方源大声叫喊，一力坚持。

　　“这个世界上，谁都有活下去的理由，为什么因为你要活下去，而让我去死呢？”这位蛊仙笑着道，“当然，我了解你的理由。那魔头是你的死敌，你要向他复仇。但是他也是我的仇敌，我也要向他复仇啊。为什么你要牺牲我的理由，去成全你的理由呢？去找其他的寿蛊吧，我的寿蛊我要自己用呢。”

　　方源无法反驳，因为这位蛊仙的话，真的很在理。他继续苦求几番，都没有用处。

　　方源只好外出寻找寿蛊，事实上，他在修行的过程中，一直在留意寿蛊。但奈何运气不佳，而且魔头也在收刮寿蛊，让流传在外的寿蛊变得非常稀有。

　　方源走投无路，跪在双亲的墓碑前一整夜。这夜里，他起先是哭嚎，随后是低泣，等到黎明时分，他站起来，目光变得非常危险。

　　为了夺得寿蛊，他决定铤而走险，最终他谋杀了他的救命恩人，从他的身上搜刮到了寿蛊。

　　用这个寿蛊，他成功续命，继续修行，寻找复仇的机会。

　　他开始变得没有原则，变得不择手段。因此，他被其他的蛊仙渐渐当做危险分子，认作魔道中人。

　　“就算我成了魔头，又怎样？任何能帮助我复仇的事情，我都会去做！”

　　魔头剿灭了反抗他的全部势力，他地位如日中天，世间再无人可以撼动。

　　方源根本找寻不到杀掉魔头的任何希望，他渐渐忍耐不住，他心中的仇恨仿佛是一个黑暗中的怪物，如果不满足这头怪物的复仇*，那么这头怪物首先吞噬的，就是方源他自己。

　　于是，方源将目光转移到了魔头身边的人身上。

　　魔头也是人，尽管他之前的亲人都被杀害。但是这些年来，他亦有了妻室，属下，还有不少的儿女。

　　在这所有的儿女当中，一位少女最得魔头的溺爱，才十六岁就被魔头耗费惊人代价，硬生生保为蛊仙。

　　方源便进行了周密的谋划，制造意外，刻意接近这位女仙。

　　“你可以叫我小商，谢谢你救了我。”女仙非常单纯，方源又有救命恩人的身份登场，很快就得到了她的信任。

　　方源演戏，沧桑的岁月让他演技精湛，丰富的经历让他能洞悉人心。

　　起初，他接近女仙小商，是为了杀掉她，让魔头品尝到痛苦的滋味。但是渐渐的，随着和小商朝夕相处，方源心中的一些美好，被渐渐从层层风霜中唤醒。

　　但小商向他主动告白，表明爱意的时候，方源惊慌失措，掩面溃逃。

　　他消失在小商的眼中。

　　他隐形匿迹，再次回到双亲的墓前跪下，泪流满面。

　　因为他从自己的惊慌中，明白了自己的心意——在不知不觉间，他也爱上了小商。

　　他怎么能够爱上一个毕生仇敌，杀害了他族亲的女儿呢？

　　方源难过至极，也矛盾至极。

　　最终，他决定放过小商，只找寻魔头复仇。

　　他变化模样，狠狠做了几票无本生意，搜集到足够的修行资源后，他就在坟墓前结庐而居，刻苦修行，冲击八转。

　　他冲击八转成功了，但也身受重伤。

　　他养伤的时候，小商仙子居然出现，她找到了方源。

　　她质问方源，为什么在她表白的时候，他掩面而逃呢？她说这是她第一次向喜欢的人告白，却遭受这样的待遇。她不甘心，她一定要问个清楚。

　　方源无法说明实情，只得将她领到双亲的墓前，道：“这是我曾经爱人的墓。”

　　小商仙子脸色一白，向方源表明歉意，又问：“为什么这墓碑上没有字？”

　　当然不可能有字，方源怎么可能留下这样的破绽，轻易泄露出自己的真实身份？

　　所以，他长叹一声：“因为我至始至终都不知晓她的名字。”

　　然后，他叙述了一个凄美的爱情故事。

　　小商仙子听得泪流满面，深深沉浸，对方源充满了同情和爱怜。

　　她决定陪同方源，一起生活，帮助方源走出人生的阴影。她的理由很强大：“帮助我爱的人，又有什么不对？”

　　方源虽然也爱着小商，但他却不愿意和小商在一起。

　　因为他害怕。

　　他害怕自己复仇成功之后，会对小商造成更多的伤害。

　　他还害怕，自己和小商在一起后，会渐渐消磨了心中的复仇斗志。

　　就在小商住下来的那天晚上，方源见到了魔头。

　　他毕生的仇敌！

　　魔头动用手段，将小商沉睡，又将他强行摄来。

　　方源小心翼翼地隐藏自己，魔头并没有发觉他的真正身份。

　　魔头语气和态度虽然强硬，但却让方源意外的是，他并没有强行拆散他和小商。

　　从魔头的话中，方源敏锐地察觉到，一位父亲关怀子女，希望他们幸福的爱。

　　“你有八转修为，也勉强配得上我的女儿。好好对待小商，这孩子是真心的喜欢你。”魔头留下这句话后，走了。

　　方源左右思量，不断琢磨，觉得魔头此举必有隐情。

　　果然，在他旁敲侧击之后，小商仙子吐露出了一个惊天秘密，那就是魔头想要冲击九转境界，但他自己也没有多少的把握。

　　方源得到这个消息，大喜过望。

　　他了解魔头，比了解他自己更深刻。

　　魔头这样行事，必定是对冲击九转，没有太多的把握。一旦他失败了，如果他没有死，必定会像方源现在这样，身受重伤。到那时，就是方源亲自复仇的最佳机会！

　　一时间，复仇的意志占据了绝对的上风。

　　从未有过的希望，让方源变得理智和冷静。他决定不赶走小商了，他要利用她接近魔头。

　　魔头果然冲击九转失败，隐居在山谷中养伤。

　　还没有等到方源刺探出他的具体位置，这个消息就被魔头最信任的下属捅了出去。

　　魔头向来以霸道治下，对属下极其严苛，这次被他下属出卖，也实属正常。

　　绝大多数的蛊仙，都并不是真心臣服于魔头，得到这个消息之后，立即五域揭竿而起，大量的蛊仙联手，包围了山谷。

　　魔头危在旦夕，小商担心父亲，要去支援，方源趁机同行，令小商极为感动。

　　方源因此混迹到魔头身边，一场大战开始了，魔头虎威不倒，杀死许多蛊仙，但亦暴露出他虚弱的本质。

　　蛊仙们认清希望，死战不退，方源从中谋划，陷害魔头，泄露珍贵情报，一步步令他处境危险。

　　最终大决战，双方死拼到弹尽粮绝，机缘巧合之下，方源掌握了最终克敌制胜的仙阵掌控权。

　　仙阵中只剩下最后一击的力量，但足以奠定战局。

　　蛊仙们对方源大吼：“快快杀了这个魔头，匡扶正义，还天地清明啊！”

　　小商仙子身处绝境，方源是她唯一的生还希望。

　　魔头对方源道：“还不快快杀了这群蛊仙！我会让你成为天下第二人，从今以后有享用不见的荣华富贵，更有我的女儿陪伴你一生一世。”

　　方源犹豫、挣扎。

　　他的脑海中，浮现出父母双亲，他们也在怒吼：“快杀了他，杀了这个魔头，为我族报仇雪恨呐！”

　　无数双视线都集中在方源的身上。

　　方源操纵仙阵，打向哪里，哪一方就会覆灭，另一方则会得胜。

　　打向正道蛊仙，魔头获胜，这不是方源想看到的。但是他不这样做，小商仙子就会陨落阵亡。

　　或许，他应该先救下小商，将来除魔，还有机会。经此一事，方源更会获得魔头的信任。但这并不保险，方源自己并无单独解决魔头的信心。

　　魔头实在是太强大了，只要给他缓过这口气来，他会比原来更加谨慎，也更加强大，方源复仇的希望就会变得非常渺茫。

　　若打向魔头，这是最保险的，这样方源就能杀掉他，为自己背负了一生的血海深仇，给予一个最明确的答复。

　　但是如此一来，小商仙子就会死去，这同样不是方源想要看到的。

　　方源目光闪烁，心中爱恨纠缠，矛盾和痛苦史无前例，更兼时间紧迫，需要他迅速做出最终的决定。

　　不管这个决定如何，必然会决定天下走势，更会极大地影响到他剩下的人生！

　　这最后一击，他究竟是打还是不打？

　　若是打，又要打向哪里？

　　所有心存的蛊仙，都紧紧地注视方源，许多人口中不断高呼，催促着方源做出这个最关键的决定。

　　万众瞩目之下，方源脸上的犹豫和挣扎，忽然消散了。

　　他嘴角微翘，流露出一丝嘲讽的笑意。

　　然后他真的笑起来，轻轻的笑声中，他长吁了一口气，整个人忽然间都放松了。

　　“你笑什么？还不快快做出决定！”魔头大声怒吼，催促他道。

　　“我在笑我自己啊，也在笑话你们。”方源用平静的目光看了看他，又扫视周围，眉眼耸搭下来：“情情爱爱，打打杀杀，你们不觉得这些破事挺无聊的吗？”

　　下一刻，感应梦境再次猛然崩碎。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
