第二百六十四节：星宿出击
　　东海。

　　冰流海域深处。

　　漆黑的海底，一座巨大的冰山充斥在苏家两位蛊仙的视野。

　　苏家二仙皆是七转修为，一位是苏晨，擅长治疗手段。另一位苏冥顽，专修暗道。

　　两位蛊仙驾驭着一座七转仙蛊屋。

　　这座仙蛊屋名为搬拦亭，乃是罕见的力道仙蛊屋。屋体如亭台，八根粗壮的蓝金大柱支撑亭顶，踩踏台基。蓝金支柱并不笔直，而是弯曲出明显的弧度，两端内扣，中段外扩。

　　整体看上去，整个搬拦亭仿佛就是一个巨大的鸟笼，苏家两位蛊仙位于笼内。

　　搬拦亭表面散发着一层深蓝光辉，阻挡住外部磅礴的海水。

　　即便如此，冰冷的寒意仍旧渗透进来。

　　面对冰山才一会儿工夫，苏家两位蛊仙的眉毛、发梢便染上了一层冰霜。

　　“好冷。”

　　“这是千年玄冰铸就的冰山，搬拦亭防御不周，我们要加快步骤！”

　　苏家两位蛊仙迅速交流，一齐催动搬拦亭，发出一记力道手段。

　　顿时，轰隆一声巨响，千年玄冰山的一角就被无形巨力掰碎，向着苏家二仙缓缓漂来。

　　达到一定距离，苏晨立即动手，将这块千年玄冰放入自家仙窍。

　　轰轰轰。

　　搬拦亭不断发力，将一块块的千年玄冰拆解下来，送入苏家二仙的仙窍。

　　然而好景不长，附近一大群的冰毒海星受到惊扰，气势汹汹地杀了过来。

　　苏家二仙的神情顿时紧张起来。

　　“我去引开它们。你抓紧一些！”苏晨立即动身，飞出了搬拦亭。

　　在这深海当中，他虽然是一位七转蛊仙，但是要引开冰毒海星群还是有很大的风险。

　　留守在搬拦亭中的苏冥顽，也没有脱离危险。

　　谁知道接下来会有什么被惊扰出来呢？

　　要收取千年玄冰很不容易，即便苏家这样的超级势力派遣两位七转蛊仙，又有可以匹敌八转蛊仙的仙蛊屋，仍旧充满了风险。

　　但是苏家没有办法。

　　苏家乃是东海正道的超级势力之一，加入了天地一家大爱盟后，就被方源勒索，要求贡献上水道资源。

　　方源对水道资源的标准还很高，至少可以充当水脉节点。

　　苏家当然有不少这样的资源点，但是苏家并不想贡献上去，这些资源点都是自家的财富。

　　正巧苏家靠着冰流海域，这片巨大的海域深处，有着丰富的冰雪仙材。

　　苏家便设计开采这里的玄冰，将其贡献上去，也能满足方源的要求。

　　“快，再快一点。”苏冥顽尽全力加快速度，收获的千年玄冰还不够多。

　　但是缺少了苏晨，他的效率不可避免地下降了一大截。

　　更糟糕的是，又有海底的鲨鱼群被惊扰，向搬拦亭冲杀过来。

　　“唉，看样子只能撤走了！”苏冥顽深深叹了一口气，心底无奈。

　　这座海底的千年玄冰山，是他好不容易寻觅到的。但是经过这一次开采之后，造成环境的激荡，会引发连锁反应。

　　原本平衡安定的生态布局，会被打破。栖息在这里的兽群，很可能会相互厮杀起来。就算不相互厮杀，也会警惕万分。稍有动静，就会群起而攻，甚至更恐怖一些，会引发海底兽潮。

　　一段时间内，强行开采这里的千年玄冰风险更大！

　　苏冥顽、苏晨最好是先搁置这里，在其他地方寻找合适的下手目标。

　　但就在苏冥顽要撤走的时候，忽然从海面上方传来一股气息。

　　苏冥顽脸色剧变。

　　这股气息是如此的浩荡磅礴，威武雄壮，原本杀过来的鲨鱼群被瞬间震慑，纷纷惊恐逃散。

　　苏冥顽满脸震惊之色：“这是尊者的气息啊！”

　　刚刚那一刻，他仿佛感觉到一轮大日从他头顶的海面纵横而去。

　　“是巨阳仙尊！他竟杀到我们东海来了？！”苏冥顽心乱如麻，慌忙将这个情报告知苏晨。

　　苏晨离他不远，也被狠狠地震慑住了。

　　“快，将这个情报告知太上大家老！巨阳仙尊似乎向我们苏家去了。”苏晨不禁惊惶失措起来。

　　“难道双尊之战，就要在我苏家的领地中打响吗？”苏冥顽被这个想法吓到了，脸色苍白如纸，一点血色都没有。

　　然而出乎二仙的意料，巨阳仙尊并没有一路勇往直前，而是速度剧减，最终停留在了冰流海域的上空。

　　随后，巨阳仙尊的九转气息更加恣意地扩散开来，彰显堂皇霸道的气魄。

　　整片天空开始荡漾起金色的光晕。

　　金光以肉眼可见的速度，向天上海下，四面八方迅速蔓延！

　　感知到尊者的恐怖气息，几乎所有的海底生灵都在疯狂逃窜。

　　得益于此，苏家二仙之前的困境烟消云散。

　　但二仙没有一丝高兴的神色，都在心中猜疑：“巨阳仙尊究竟是在干什么？！”

　　“哦？巨阳停在了冰流海域。”太古两天中，方源迅速侦查到了这个情况。

　　巨阳仙尊对自身行踪没有任何的遮掩，好像是在用实际行动张扬地告诉方源——我来了！

　　太古两天。

　　“果然是停留在了冰流海域了么。”方源神色平静。

　　疯魔窟之争才结束不久，巨阳仙尊纵然有所恢复，但在战力方面的进展不会那么快。

　　离开了长生天，巨阳仙尊的道痕规模是要逊色于方源的。

　　所以，对于巨阳仙尊而言，即便窥探到了方源的虚实，但冒然向方源出手，不仅自己讨不了好，而且还会便宜了星宿仙尊。

　　巨阳仙尊选择进入东海，就很明智了。

　　他现在正在做的，就是炼化东海的天然的运道道痕！

　　一旦东海的运道道痕被他全部炼化，那么巨阳仙尊在东海中作战，就会拥有主场优势。

　　即便巨阳仙尊并不在东海，也能在遥远的北原催发杀招，在东海生效。

　　可以说，巨阳仙尊此举无疑是在方源的大本营中，竖立了一座箭塔。平时，可以侦查东海的动向，必要的时候，运道道痕发动起来，能对整个东海施以全面的轰击！

　　方源拿巨阳仙尊没有办法。

　　他现在脱不得身。除非放弃天相杀招，前往东海赶跑巨阳仙尊。

　　这样一来，巨阳仙尊只要轻松撤退，方源就会损失一记九转杀招。

　　如果巨阳仙尊不撤退，和方源进行消耗战，方源本就捉襟见肘的仙元储备又会告急！

　　开战的话，巨阳仙尊会处于下风，但方源也杀不了他。

　　对于这种情况，方源早有预料。

　　早在很久之前，太古两天天脉刚融合的时候，方源就推算到了天相杀招的危机。

　　等到疯魔窟之争后，这个危机才爆发出来，在方源看来，情况已经很好了。

　　天相杀招面露崩溃，是一个大麻烦。

　　方源要做的是尽量解决这个麻烦，并且趁此为升炼天元宝皇莲创造机会。

　　眼下仙沅储备不够，没有到正式升炼的时候，所以天机混淆杀招也不能提前暴露的。

　　巨阳仙尊侦查方源的时候，方源便果断撤销了此招。

　　对于方源这等人而言，自身的破绽和弱点，也是可以利用的。

　　巨阳仙尊的行动已经被他影响，接下来就是星宿仙尊！

　　天庭。

　　星宿仙尊一双美眸遥视东海。

　　“巨阳仙尊……”她口中喃喃。

　　巨阳仙尊选择停留在冰流海域，这个位置其实很微妙。

　　冰流海域乃是东海西端，最接近中洲的地方。巨阳仙尊炼化东海的运道道痕，其实也在作势威胁中洲。

　　“巨阳仙尊察觉到方源的麻烦后，立即有所行动。只是并没有和方源火并，看来他的战力并没有多少提升。并且也是在防范我！”星宿仙尊的脑海中，念头不断碰撞。

　　如果只有巨阳仙尊、炼天魔尊两人较量，那么巨阳仙尊此时肯定杀上太古两天，和方源缠斗。

　　因为巨阳仙尊拥有充沛的仙元，方源虽然战力稍胜一筹，但却杀不了他。

　　进行消耗战，对于巨阳仙尊而言，非常有利。

　　消耗战后，方源的仙元储备会剧烈缩减，一段时间内难以发挥炼道魔尊的优势，甚至九转杀招天相还可能顾及不到，遭受毁灭。

　　但是有星宿仙尊在一旁，情势立即就不同了。

　　巨阳仙尊若是火并方源，最得利的就是星宿仙尊。所以从这点上来看，星宿仙尊的存在反而是帮了方源的一个忙。

　　“天相杀招……”星宿仙尊双眼微微眯起。

　　这个九转杀招不能留！

　　宿命大战的时候，就是这个杀招令方源顺利突进天庭当中。

　　只要天相杀招存在，方源就能突入任何一个存在于太古两天中的洞天。这对天庭、长生天而言，都是巨大的威胁。

　　想了想，星宿仙尊便有了定计。

　　下一刻，她沟通宝黄天，主动联络方源。

　　“大爱仙尊，我想请你炼几只仙蛊，如何？”星宿仙尊嘴角带着浅浅的笑意。

　　太古两天中，方源眸光微微一动。

　　星宿仙尊主动找他，也是方源预料中的情况之一。

　　方源很明白星宿仙尊的言外之意，便道：“星宿仙尊想要什么仙蛊，又如何对付巨阳仙尊呢？”

　　星宿仙尊答道：“我需要星念蛊、星眸蛊，以及恒蛊。”

　　方源沉默了一下：“可以，但请先让我看到仙尊你的诚意。”

　　“好，诚意在此！”星宿仙尊话音未落，便化作一道星虹，径直扑向了北原。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
