第一百九十八节 血道魔威
　　这事情有些麻烦。

　　让一个人效忠，其实有很多非常规的方法。蛊师世界，从来不缺乏这种手段。比如奴道，就专门擅长处理这种难题。

　　但要将方正炼成血神子，这些方法却不行。血神子相当于另一种生命，在转化的成功的那一刻，施加在方正原本身上的手段，都会失效。方正的本心本意，将决定血神子。

　　血神子的强大，是完全可以预见的。

　　因为从血神子借鉴而得的雷神子，威能就极为不俗。凶雷恶人不过六转修为，如今依仗三头雷神子四处挑战，声望节节攀升，许多七转蛊仙都败在他的手中。

　　血神子也类似，是蛊仙级的战力。多一个，就是二打一。多两个，就是三打一。数量再多一点，就是群殴了。

　　方源如今只是仙僵，自身修为提升不上去，就用数量弥补，也是一个暂时的出路。

　　一切的梦想、企图、野心，都以生存为前提。

　　一朝毁灭，全数成空。

　　血神子可以极大地提升方源的战力，方源又是血道宗师。若是哪天事有不谐，方源被到处追杀，实在不行也就只能重修血道这个老本行了。

　　宙道、智道、血道……方源生性谨慎，凡事都会做几手准备。他永远也不会嫌弃准备过于充分。

　　当然目前情势，还不算太糟糕。

　　“调教方正，不是速成的事情，可以慢慢来。就算仙鹤门再给他洗脑，以我的手段。只要花费精力下去，必定有达成目标的那一天。”

　　“如今胆识蛊、长恨蛛的贸易都建立起来，只待以西漠萧家为翘板，获得交易令，便可将龙鱼、幽火龙蟒两份生意。正大光明地挤进西漠了。到那时，将堪称日进斗金！”

　　“现在还是以炼成变形仙蛊为首要目标。主要的对手已经被我淘汰的差不多，挤进前六基本稳妥。唯一的变数，则在凤金煌身上。”

　　方源思考目前的局势和发展计划。

　　凤金煌因为败给方源，反而提前知晓了梦翼仙蛊的真正用法。她通过仙蛊，探索梦境。炼道境界已经达到准宗师的地步。

　　探索梦境的确是蛊师境界提升的最佳捷径。

　　凤金煌有仙蛊傍身，又有其母白晴仙子全心全力的呵护，炼道境界提升速度，简直快得令人发指！

　　方源积累了五百多年，才有炼道准宗师境界。凤金煌短短时间。就赶上了他。

　　方源前世五域乱战，烽火连天，形成一个超绝大时代，波澜壮阔，无数英雄豪杰从草莽低层中崛起，叫人瞠目结舌。

　　除了五域开战，秩序动荡之外，梦境是最主要的原因。

　　梦境虽然艰难凶险。但若能探索成功，就能直接提升底蕴。这是一种极其巨大的机遇，造就了无数的草根。

　　很多时候。豪杰枭雄只是欠缺一个发展的机遇而已。

　　知己知彼百战不殆，方源也暗中搜集了不少凤金煌参加大会炼蛊的情报。

　　起初她的手法还比较生涩，但经历这么多场历练之后，她迅速成长，堪称方源的一位劲敌。

　　方源熟知大比的考题内容，所以他的实力被外界普遍高估。但和凤金煌的赌斗。却是未知的，前世根本没有发生过。就不在方源的重生优势的范围内了。

　　“凤金煌的问题还须注意，如果处理不当。兴许还会错过不败传承。但跨过之后，却可借助这次宝贵的机会，一次性地将变形仙蛊炼成！”

　　方源也知道不败传承的不少秘辛。

　　前六名，将会被奖励六道成功道痕。会在当场，直接印刻在蛊师的身上，外人根本没法抢夺。

　　但说是不败，并非“肯定成功”。

　　身上的成功道痕，只能排除掉蛊虫炼制过程中的失败概率。

　　炼制蛊虫，总会有失败的可能。哪怕整个过程中，一丝人为的错误都没有，也会莫名其妙的失败。

　　这就是失败概率。

　　比如方源在炼蛊大会第二场时，在飞霜阁中炼制十只鬼火蛊。他没有任何失误，但其中一只鬼火蛊就无故毁灭了。

　　还有在和方槐的争斗时，蓝孔雀头颅融入雏形蛊虫上时，也莫名失败。整个过程中，方源操纵火焰是没有丝毫错失的。等到后来，他炼成了蛊虫，前后手法一模一样，没有变化。

　　为什么会有这种失败的概率，众说纷纭。

　　最主流的一种说法是法则道理。

　　蛊是天地真精，为什么能有种种玄妙威能呢？就是因为它的体内蕴藏着天地自然的道理。凡蛊中藏着道理的碎屑，仙蛊中存着道理的碎块。

　　炼蛊就是将这些道理碎屑合而为一，形成更多的道理碎屑。或者逆炼，将较大的道理碎片分解开来。

　　因为牵扯到道理碎屑，所以总会有些情况，这些道理总会有细微的不同之处，导致炼蛊时，并不如蛊师所愿的那样相互融合，而是碰撞抵触，最终导致炼蛊失败。

　　方源也接受这种说法，认为很有道理。

　　道理碎屑越小，特性就越少，便越容易相互结合。这就是为什么凡蛊转数越低，越容易炼成。

　　道理碎屑越大，区别于其他碎屑的特征就越多，就越难结合。到了仙蛊级别，道理碎块特性十足，形成唯一。所以仙蛊唯一，炼制仙蛊也变得极难成功。

　　不败传承奖励的成功道痕，就是消除失败概率。一道成功道痕，最多也只用用于六转仙蛊。到了七转、八转、想要成功，需要的成功道痕就绝不止一道了。

　　但是如果炼制过程中，方源出现手法上的重大失误，炼制仙蛊也会失败。

　　如果手法没有失误，失败概率也被成功道痕完全抵消。但要炼制的仙蛊已经存在于世上。那么在最后关头，整个炼蛊仍旧会无故失败。

　　仙蛊唯一，既然已有仙蛊存在，那么就表示特定的道理碎块已经被凝聚出来了。想要再凝聚相同的道理碎块，这是绝不可能的。

　　至于方源要炼制的变形仙蛊。还没有听说有蛊仙掌握。

　　当然方源也根据前世记忆，以及今生收集来的情报，利用智道手段推算过，变形仙蛊存在的可能很小。

　　若真是存在，方源也没有办法，最终失败也只能自认倒霉了。

　　这正是炼蛊的残酷之处。同时也是精彩之处。

　　中洲，真阳山脉。

　　凶雷恶人从高空缓缓地落下，他伫立峰巅，遥望对面的山峰，在那里早已站着一位魔道七转蛊仙。

　　“凶雷恶人。你既然要挑战我，没有像样的赌注，我是不会出手的。”魔道七转蛊仙开口道。

　　他中年模样，劲装武服，披着赤红的大氅，身材雄壮。姓丹名乔，号称烈魔仙，主修炎道。凶名广传。

　　“哈哈哈。”凶雷恶人大笑，“烈魔仙，你不愧是魔道蛊仙。凡事都认利讲益。你是一个强大的对手，所以我特意为你准备了三千斤的扶桑树枝。”

　　“什么？三千斤的扶桑树枝……”丹乔顿时意动，凶雷恶人开出的价码，直击他内心最深处。

　　烈魔仙丹乔不由冷笑三声：“看来你此行做了不少准备，打探出我急需扶桑树枝炼制仙蛊。好，我若输了。就给六百缕二九雷霄气。签订契约罢！”

　　两人都是干脆利落，雷厉风行之人。

　　定下挑战的契约后。便直接开战！

　　火鸦灭世！

　　烈魔仙丹乔大手一挥，万千火鸦飞舞飚射。漫天盖地，掀起无边火海。

　　电龙炼狱！

　　凶雷恶人磔磔大笑，双掌前推，爆发百千雷电。霹雳电闪，汇聚电龙数百条，向前狂冲。所到之处，山崩石碎，威力恐怖。

　　电龙和火鸦绞杀在一起，打得方圆数百里都是赤红的火光，以及湛蓝的电芒。

　　轰轰轰……

　　爆炸声不绝于耳，烈魔仙丹乔和凶雷恶人身形如烟，速度极快，在火海电狱中对撞数次，猛烈交手。

　　双方没有任何的试探，接连打出强力手段。

　　凶雷恶人既然将烈魔仙丹乔当做挑战对手，想要在他身上刷声望，早就收集了对方的情报。

　　反之丹乔既然答应凶雷恶人挑战之事，也是准备充足，对凶雷恶人十分了解，有着取胜的信心。

　　片刻后，烈魔仙连出三个不同的仙道杀招，打得凶雷恶人抬不起头来。

　　丹乔可以说是凶雷恶人出关以来，挑战的最强对手。不管是修为，仙元，还是身上的道痕，都要多于凶雷恶人。

　　凶雷恶人落入下风，却不惊慌失措。

　　这种情况，早已在他预料当中。事实上，他在之前挑战那些七转蛊仙，也落入下风。

　　毕竟他的修为才是六转。这也是越阶挑战出现的正常情况。

　　“哈哈哈，这火真是带劲！”凶雷恶人忽然昂首大喊，眼放电芒。他雄躯一震，三道电影倏地从他仙窍中飞出，袭向烈魔仙。

　　雷神子！

　　身怀雷道道痕的雷神子！

　　三头蛊仙级的战力！

　　烈魔仙连忙后退，凶雷恶人趁势反击，将战局扳回。

　　交战半个时辰，激斗如火如荼，事关庞大赌注和声名，不管哪一方都不愿轻易放手。

　　剧烈的仙元消耗，让双方都心疼不已。丹乔不耐，忽施辣手！

　　他蓄谋已久，凶雷恶人躲闪不及，只得硬拼。

　　轰！

　　剧烈的爆炸中，凶雷恶人吐血飞退。

　　“败吧，大炎魔真身！”丹乔忽然化作一个火焰巨魔，速度极快，追杀过来。

　　转眼间，炎魔已欺近凶雷恶人。

　　“不，我不会败！雷神子，给我自爆！！”危难之际，凶雷恶人被激出凶性，竟悍然自爆了一头雷神子！

　　轰隆隆！！

　　雷神子自爆，掀起无边的声浪，范围内的三座山峰被顷刻依凭。

　　凶雷恶人、烈魔仙丹乔双双重伤，神色萎靡，战力暴降。

　　“有趣，都拿命来吧！”忽然间，一道血光飞出，形成战场杀招，将两败俱伤的双方罩住。

　　“宋紫星？！”丹乔认出这个杀招，不禁大惊失色。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
