第一百零九节：拍卖（终）
　　“哈哈，现在的商睚眦恐怕脸色铁青吧。”九号包厢中，魏央忍不住笑起来，“不过，方正老弟，你没有买到苦力蛊，真的不要紧吗？”

　　一旁，商心慈也向方源投来关切的目光。

　　方源笑了笑：“苦力蛊我的确势在必得，不过，我却不想做这个冤大头，花八十一万买只蛊。我宁愿自己合炼。八十一万……足够我尝试许多次了。”

　　“但合炼失败的可能性很大，而且对黑土哥哥你也会有损伤。”商心慈语气担忧。

　　方源轻轻地摇摇头，此事他另有定计，却不能和外人明说。

　　“嘿！这个方正，把商睚眦给耍了。商睚眦花了足足八十一万，就买了只苦力蛊。”群众的眼睛是雪亮的。

　　“商睚眦这个蠢货，简直是给我们少主丢脸！”商家少主们皆现有怒容。

　　“话说方正演得还真像，连我都被他骗了。”有人感慨。

　　“旁观者清，当局者迷啊。我早就意识到有些不妥之处了。”有人马后炮。

　　“商睚眦气量狭小，喜好报复，因此一直跟价。但方正也没有得偿所愿，两人都是输家。所以拍卖场中不能怄气啊。”巨开碑心中感叹着。

　　“真正的赢家，只有拍卖场。”

　　“沮家开心了，一只苦力蛊，卖了八十一万！”

　　众人议论纷纷，交头接耳。

　　但事实上，他们忽略了还有一个大赢家。

　　那就是骤然出名的安渔姑娘。

　　啪。

　　商睚眦奋力将手中的青瓷杯盏，扔到地上，摔个粉碎。

　　五号包厢内，家奴们瞬时跪地垂首，大气都不敢喘一下。

　　商睚眦坐在座位上。鼻息粗壮，额头上青筋直冒，满脸的怒容。

　　被方正坑了！

　　八十一万啊，买了只苦力蛊，自己根本用不上。

　　商睚眦感觉到自己的心在滴血！

　　事实上，他是精明的。他从那次挫折中，汲取了教训，吃一堑长一智。这一年多来励精图治，将商铺经营得很好。

　　但性格决定命运。

　　他就是小肚鸡肠的人。仇恨令他智昏，中了方源的圈套。

　　“方正、方正，若不是毒誓蛊，我一定会杀死你，把你千刀万剐啊！！！”商睚眦在心中不停地咆哮怒吼。

　　拍卖会继续下去。

　　第十四件拍品。第十五件，十六件…十八件…二十八件……

　　一**的竞价**掀起来，气氛热烈，让人们很快遗忘了方源和商睚眦之争。

　　“下面是第三十二件拍品——四转风气蛊。”女蛊师的声音仍旧清脆悦耳。

　　风气蛊形如一只蝴蝶，它有青蓝色的双翅，每一次扇动，都会有碎钻般的星芒在周围的空气中产生。自然是十分吸引人们的眼球。

　　风气蛊。是很特殊的蛊虫。它吸收生命的活力，从风中诞生，是天然蛊。到目前为止，还未有秘方大师。研究出炼成它们的秘方。

　　秘方大师一般分为三大流派。过去流派，研究消失的力道、气道等等蛊虫秘方，试图还原。现在流派，研究天然蛊。企图钻研出合炼它们的秘方。还有未来流派，专门创造新蛊虫的炼蛊秘方。

　　风气蛊不仅出身特殊。用途也特殊。

　　它针对一支种族群体而施展，用一种无形的力量，营造出一种集体中流行的爱好或者习惯。

　　上古时代，蛊师们用它来对付兽群。比如要对付一支钢针猪群，蛊师用了风气蛊后，这支钢针猪群，就忽然形成了一种，喜欢用全身皮毛蹭石头的习惯。

　　钢针猪的皮毛，如根根铁针，攻防一体。蹭了石头之后，皮毛渐渐损毁，蛊师们对付起来，不费吹灰之力。

　　但后来，蛊师们渐渐发现，风气蛊用来统治部落、家族，是绝好的利器。

　　有的家族，粮食缺乏，却爱好酿酒。用了风气蛊后，改变了酿酒的习惯后，粮食增多，家族壮大起来。

　　风气蛊不仅可以用来对内，也可以用来对外。

　　在历史上，有个很著名的例子。

　　两个家族相争，弱小的一方动用了风气蛊，使得强大的家族忽然兴起了女子裹小脚的风气。

　　这使得这个家族中的女子，劳动力大减。女性蛊师也战斗力大降，最终被弱小的家族翻盘逆转而灭。

　　说到底这是蛊的世界，有千奇百怪的蛊虫。

　　女蛊师洋洋洒洒地介绍一通后，道：“风气蛊，底价二十六万元石。”

　　“三十万。”翼家的家老翼不悔首先报了价。

　　“三十五万。”飞家的飞鸾凤毫不示弱。

　　“三十七万。”一位秘方大师喊道。

　　“三十八万。”魏央开口。他执掌风雨楼，也希望用这风气蛊使下属办事，更加尽心尽力。

　　“五十万！”方源再次高喊。

　　全场一静。

　　方源沉寂良久，这一次的声音又让众人回想起，不久前他和商睚眦的争锋。

　　“五十万元石，买一只风气蛊？方正，你还想坑我？当我傻子吗！”商睚眦咬牙切齿，眼中燃烧着愤恨之火。

　　他刚刚花了八十一万，再花五十万，可就要破产了。

　　“五十万一次……两次……三次，成交！”女蛊师喊道。

　　五十万的价格，稍微超过了众人预期，没有人加价。

　　风气蛊对势力有效果，对个人用途极少，也使得大多数人兴致缺缺。

　　“方正老弟，这风气蛊四十六万就可以拿下的。”魏央叹了口气。

　　商心慈却有不同见解：“不，考虑到翼家、飞家的两位家老，很可能较劲，使得价格一路突破上去。叫价五十万，一下子打消他们的想法，也是正确的抉择。”

　　“四十六万……五十万……多了四万元石而已。魏大哥。这只蛊我就收下了。”方源挥挥手，不在乎地道。

　　“怎么，你难道也想重建古月山寨？”魏央有些吃惊，没有料到方源对风气蛊真的感兴趣。

　　刚刚，他还以为，这是方源替他喊价的呢。

　　“当然有需求，不过此事未成，却还须保密。”方源笑了笑，没有作过多的解释。

　　“哼。神神叨叨的。”白凝冰见不惯方源这作风，知道他必有图谋，不由地暗暗警惕。

　　风气蛊之后，是一套餐风蛊。

　　三十八只餐风蛊，合成一套。一起拍卖。

　　餐风蛊只是二转蛊虫，但很实用。能令蛊师以风为食，填饱肚子。

　　沮家寨处于飓风山上，擅长风类蛊虫。餐风蛊就是他们的特征之一。

　　时间不断流逝着。

　　第三十四件拍品，三十五……三十八……四十四……

　　方源再无出手，倒是魏央出手一次，将一只光类蛊成功买下。算是如愿以偿。

　　白凝冰也连拍三次，最终入手一只三转的龙卷蛊。

　　正当方源感到无趣之时，最后的第四十九件拍品登场了。

　　“这是本场拍卖会的压轴宝物。它并非是蛊虫，也不是珍贵的炼蛊辅料。它是一则秘方。”女蛊师徐徐地介绍道。

　　接着，她又补充一句：“这则秘方，由于十分珍贵，因此还未鉴定。”

　　这句话无疑勾起了大多数人的好奇心。

　　一般珍贵的炼蛊秘方。都要谨慎鉴定。因为一旦交给秘方大师鉴定，这秘方就有泄露出去的危险。

　　秘方。秘方，当然是知道的人越少越好。没有秘密众所之知的秘方，其价格会连一张白纸都不如。

　　女蛊师经验老道，特意没有说话，留给众人反应的时间。

　　看到众人涣散的目光，又集中到自己的身上，女蛊师浅浅一笑，抛出一个炸弹：“这则秘方，事关天元宝君莲。”

　　“天元宝君莲？我没有听错吧！”

　　“三转天元宝莲，四转天元宝君莲，五转天元宝王莲……这个系列的蛊太有名了，简直是如雷贯耳啊。”

　　“这是元莲仙尊的核心蛊。据说，谁能炼制出六转的天元宝皇莲，就有机会继承元莲仙尊留下来的传承遗藏！”

　　“想不到沮家寨中，居然有这等收藏……”

　　拍卖场中人群沸腾了。

　　女蛊师接着开口：“想必诸位都对天元宝莲有所了解，这里我就不多做介绍了。这是一份关于如何合炼出天元宝君莲的秘方。底价五十万元石！”

　　秘方的价格，原比蛊虫要高得多。

　　四转天元宝君莲的秘方，比天元宝君莲本身还要昂贵。

　　授人鱼不如授人以渔。从理论上讲，有秘方，就能有无数的天元宝君莲。

　　“等一等，我有个疑问。这份秘方，可需要天元宝莲为合炼材料？”方源忽然开口，高声喝问。

　　女蛊师面色微微一变。她有心不想回答，但却知道方源乃是紫荆令牌之主。

　　她一直想刻意地回避这个问题，但没有料到方源如此才思敏捷，发现了关键之处。

　　无奈之下，她只好实话实说：“虽然原则上，秘方中的内容，不会公布。但商家以诚信为本本，这秘方中的确需要天元宝莲为主料。”

　　众人不禁哗然。

　　“要以天元宝莲为主料，我们从哪里找得到这玩意？”

　　“难怪沮家得了这道秘方，也没有合炼出天元宝君莲呢。”

　　“这秘方有什么用？前不着村后不着店的，太尴尬了。”

　　“好险，得亏了有方正问了这么一问。”

　　“最关键是，这秘方是真是假，还没有鉴定呢。”

　　“这秘方能被沮家收藏，料想不差。我出五十二万元石。”一位秘方大师报价道。

　　尽管如此，事关天元宝君莲的秘方，仍旧对一些蛊师有很大的吸引力。

　　“五十五万。”

　　“五十八万。”

　　价格交替上升，越来越慢，最终卡到六十六万。

　　“六十七万。”魏央的最后报价，使得他终究买下了这个秘方。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
