第一百四十四节：金樽醉酒
　　蛊仙老者眼皮子顿时一跳，结合心中早有的猜测，开口道：“原来前辈是绿蚁居士，前辈夫人应当就是易酒仙姑前辈了？”

　　蛊仙意志点头：“正是如此。”

　　蛊仙老者吐出一口浊气：“实不相瞒，晚辈乃是东海蛊仙醉仙翁。此时距您二老逝世，已经过去一百多万年了。”

　　蛊仙意志微微一愣，叹息道：“竟过去这么多年……当初为了防备那孽徒搜刮，我夫妇二人特意将传承藏得隐秘至极，没想到反而弄巧成拙，那孽徒早已死了吧？”

　　顿了一顿，蛊仙意志想起了什么，道：“等等，醉仙翁，你且放下防御手段，让我测谎。我怎知你不是我那孽徒的麾下，特意来诓骗老朽的？”

　　醉仙翁犹豫了一下，还是按捺住直接动手的想法，因为这里的布置令他没有把握。

　　他实话实说道：“吴帅究竟有没有死，我也不是很确定。事情是这样的……”

　　醉仙翁将时事迅速说明一遍，绿蚁居士的意志一愣再楞，世界怎么变成了这个样子？

　　这还是天庭吗？

　　宿命蛊居然也毁了！

　　古月方源！

　　难以想象，世间居然出现了这等大魔头，真是苍生不幸啊。

　　绿蚁居士意志好半天才接受了这个事实。

　　“没想到一百多万的世界，竟然变成了这个样子。宿命仙蛊毁了，龙公居然也败了！那吴帅究竟是我那孽徒重生，还是方源的分身，已经不重要了。既然是那方源继承了龙宫，那就得承担这份因果！”绿蚁居士意志态度坚决。

　　“那么醉仙翁，你愿意为了这份真传，去对付方源吗？”绿蚁意志最后问道。

　　醉仙翁沉默良久，最终深呼吸一口气，咬牙道：“晚辈愿意！”

　　“好，那就先定下盟约。”

　　按照绿蚁意志的指示，醉仙翁发下了誓言。

　　“接受这份传承吧。这份传承中有我夫妇二人竭尽心力，推算开创出来的杀招金樽醉酒！”

　　“金樽沉绿蚁，醉酒龙气稀！军团蚁乃是由我开创，此蚁有一处弱点，被我深深隐藏，我那孽徒至始至终一无所知。”

　　“只要动用这份金樽醉酒杀招，就能令军团蚁陷入混乱，反噬其主。更关键的是，这份杀招乃是食道杀招，常人万难防备！”

　　“原来前辈早有准备。”醉仙翁眼中精芒一闪即逝，“此地不可久留，还请前辈意志移驾晚辈仙窍，有什么事情可以慢慢交代晚辈。”

　　“也好。”绿蚁意志飞入醉仙翁的仙窍，后者将传承全部接收，立即抽身撤离。

　　醉仙翁只是匆匆一览传承内容，便不由的心中欢喜。

　　这份传承包含绿蚁居士的奴道真传，也有易酒仙姑的食道真传。奴道真传对醉仙翁价值不大，但易酒真传却是价值连城。

　　“不枉费我如此艰辛，终有所报！”醉仙翁的嘴角浮现出一抹微笑。

　　但当他离开此地，刚刚踏足外界时，脸色不禁骤变。

　　一记战场杀招早已铺设好，一下子发动，将醉仙翁裹了进去。

　　“天庭！秦鼎菱！！”醉仙翁惊骇地发现，包围他的人正是天庭的蛊仙。

　　领头的那位女仙，鼻梁高挺，唇眼细长，一身金甲，双腿健长，身挂白色披风，气质高贵，凛然不可侵犯。

　　赫然便是当今天庭的领袖——运道八转大能，秦鼎菱！

　　醉仙翁一颗心顿时跌落谷底，冷汗不断往外冒：“此次我性命要不保了。”

　　脑海中念头一闪，醉仙翁咬紧牙关，拱拳道：“在下愿意献上全部传承，为正道做一份贡献。”

　　秦鼎菱朗笑一声，充满英气地道：“绿蚁居士、易酒仙姑的传承虽好，但我天庭岂是贪图之辈？我们乃是三百多万年的正道魁首，天下第一的超级势力。既然你和这份传承有缘，那就你的。赏脸的话，坐下来喝杯茶吧。”

　　说着，秦鼎菱就悬空盘坐，又取出蒲团、茶几和杯盏。

　　醉仙翁硬着头皮入座，秦鼎菱亲自给他斟茶。

　　茶香四溢，但醉仙翁心底如寒冰般冰冷，浑身都在微微颤抖，冷汗越来越多。

　　秦鼎菱是何等的人物，居然如此礼遇醉仙翁这位东海散修！如此礼重，图谋绝对不小。

　　“请喝。”秦鼎菱伸出手掌，微笑示意。

　　醉仙翁硬着头皮，喝了一口，就立即将茶杯放下，勉强镇定地问道：“不知秦鼎菱大人有何指教？”

　　秦鼎菱嘴角的笑容，又扩大了几分。

　　她徐徐开口：“我的来意，你不是已经猜到了么？醉仙翁你是一个聪明人。”

　　“你不必如此悲观，眼下天下大势，虽然是魔涨正消，但只是暂时的。纵观历史数百万年，绝大多数的时间都是正道稳居上风，魔道只能在角落里生存。眼下是特殊时代，所以总会有些妖孽为祸，别看这等人嚣张横霸，但不过为王先驱，为尊者铺路而已。”

　　醉仙翁低头，不敢正视秦鼎菱。

　　他双手放在茶几下，不由自主地捏起拳头，拳心都是汗渍。

　　“眼下形势比人强，就算秦鼎菱提出什么过分的要求，我恐怕也不得不答应了。”醉仙翁心中哀叹。

　　秦鼎菱接下来却是拿出了证据：“过后不久，星宿仙尊就会重生，回过天庭，重振天庭之威。”

　　醉仙翁看了证据，惊骇欲绝：“星宿仙尊重生？”

　　秦鼎菱微笑：“宿命蛊已毁，自然是能够令死者重生复活。气绝魔仙就是眼前的例子，如今他已经被我天庭镇压。气绝魔仙都能够重生，更何况尊者呢？我天庭三大尊者，纵观天下，还有哪个超级势力能和我方比肩？”

　　醉仙翁目瞪口呆，同时心头也活泛起来。

　　他本来就已经决定答应，看到星宿仙尊重生的确凿证据，他心中本来的天平立即倾覆，倒向天庭。

　　方源虽然强大，是天下第一大魔头，但不过只是亚仙尊战力而已。

　　和尊者是完全没法比的。

　　人族数百万年历史，只出了十个尊者，每一个尊者的生平都证明了他们的无敌！

　　尊者无敌！

　　不管多少亚仙尊，都不会是尊者的对手。

　　而天庭无疑拥有最多的尊者——元始、星宿、元莲！除此之外，其余曾经拥有尊者的超级势力，也只有长生天了。

　　醉仙翁的神情逐渐平复下来。

　　“愿为天庭驱策！”他语气郑重地道，“现在就签订盟约。”

　　秦鼎菱却微微摆手：“不必如此。那方源何等人物，寻常盟约会被他看出端倪。况且你此次回去东海，还要加入正气盟。”

　　“不签订盟约？”醉仙翁微微一愣。

　　秦鼎菱又道：“将真传抄录一份给我，之后天庭会尽量将相应的仙蛊筹备给你的。”

　　醉仙翁再楞，心中长叹：“不订盟约，之后还赠仙蛊？”

　　秦鼎菱再次摆手：“你可以走了。”

　　“属下告退。”醉仙翁从战场杀招中撤离，心中还有点懵。

　　实在太难以置信。

　　他这就自由了！

　　但醉仙翁却感到了敬畏。

　　他发自内心的开始敬畏天庭！

　　“这就是天下第一超级势力的器量！秦鼎菱根本不怕我不遵守盟约。她这样的态度，也不把这份传承放在眼里。我只不过是她的一步闲旗罢了。将来若是我不遵守这份约定，天庭对付不了方源，还对付不了我么？”

　　醉仙翁心中充满了寒意。

　　看着他离开的背影，方正忍不住询问：“秦鼎菱大人，咱们这就放他走了？他若是主动投靠方源，背叛我们，该当如何？我们岂不是将这份传承，也连带送给了方源？放弃了克制吴帅的手段？”

　　方正对传承的内容，似乎很熟悉。

　　原来，天庭早就探查到了这份传承，只是要收取之前，秦鼎菱产生了一股直觉。这个直觉告诉她，不要立即取走传承，等到三天之后再动手，会更好。

　　秦鼎菱便依照这份直觉行事，三天之后，她守株待兔，堵住了醉仙翁。

　　她立即明白了之前直觉提示的含义。

　　秦鼎菱微笑：“方源拥有至尊仙窍，连连吞并洞天，他又有乐土传人、异族大联盟的投靠，所以他的进步，根本无法揣度。和醉仙翁订下盟约会成为一个大破绽。”

　　“不过，在醉仙翁喝茶之际，我早已悄然动手，对他的气运施展了手段。这个手段将促使他与方源为敌。”

　　方正没有被劝服，仍旧坚持己见道：“即便如此，我也认为，还不如将这份传承独自垄断，作为将来对付方源的底牌之一。醉仙翁不过是东海一届散修……”

　　秦鼎菱呵呵一笑：“你太小看了醉仙翁，同时也高看了这份传承的价值。”

　　“醉仙翁这个人能屈能伸，非常识时务，乃是俊杰。他掌握天下三池之一的酒池，乃是食道强者。他的这份传承，流传下来一直都很稳定。他身上的气运十分雄厚！”

　　“食道这个流派要抬头，而醉仙翁就是专修食道，几乎是这个流派的代表人物。这点意义非同小可！”

　　“而这份传承？”秦鼎菱微微摇头，“在我看来，最有价值的不是金樽醉酒杀招，而是那份酒徒的人道仙蛊方啊。”

　　绿蚁居士和易酒仙姑合力打造的这份传承中，竟有一份人道仙蛊方。

　　酒徒蛊。

　　和大侠蛊、书生蛊、匠人蛊、农人蛊等类似，只是转数赫然脱离凡俗，达到了仙级！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
