第七十四节：智窥迷雾现杀机
　　树屋的空间并不大，里面的东西却很多，一眼望去显得杂乱无比。

　　中央的地板上，铺着一张暗黄色的厚实毛毯。

　　屋内靠着墙壁，是一个烧木柴的铁炉子，炉子上还架着一个铜水壶。炉子中有着黑色的灰，旁边则是一小堆未烧的干柴。

　　别看是夏天，在这山中的夜晚，照样阴冷。铁炉子虽然小，升上火，就能保持整个树屋的温暖。

　　树屋开着两扇窗户，两三根麻绳绕着一侧窗户的外沿，横穿树屋，然后固定在另一侧窗户的外沿。

　　麻绳上则担着几件破旧的衣服，衣服上打着补丁，明显是成人的衣服，还带着一些水气，没有第七十四节：智窥迷雾现杀机彻底晾干。

　　落日的余晖透过窗户，映照在树屋中。

　　树屋内光线昏暗，墙角边上的铁斧、猎刀的把柄上，都缠着兽皮。刀刃上还有暗红的血迹。

　　在另一处的墙上，贴着一张竹纸，一把匕首正插在中央。

　　竹纸上画着一个少年的脸，赫然就是方源的面目！

　　这一切都在表明，在最近一段时间，有一个人来到这处隐蔽的小树屋中，隐居生活着。这个人的目的，显而易见，就是竹纸上画着的方源。

　　纸上插着的一把匕首，将他的险恶意图，表达得淋漓尽致！

　　这样的场景，由不得当事人方源不动容。

　　“这个人想要干什么，为什么针对我？不，也许不是我，而是方正。”方源脑海中思绪剧烈翻腾。

　　方正是甲等资质，古月一族三年中唯一的一位甲等天才，是古月一族的希望。若真能培养出来，就是下一代的家族旗帜。

　　但是培养总需要一个过程。

　　在这个过程中，有天灾，更有**。

　　天第七十四节：智窥迷雾现杀机灾且不去谈它，关键是**。众所周知，青茅山不是只有古月山寨一家，而是还有着白家寨、熊家寨。这两股势力绝对不会乐意看到，传统霸主古月一族中顺利培养出一位甲等天才。

　　因此，派遣刺客暗杀，是常有的事情。

　　这个世界上，天才少，能顺利成长的更是少之又少。

　　甲等资质的蛊师，不是没有。三年以前，古月一族就出现过。在更早的年代，也屡次涌现过。

　　但是青茅山上三大山寨，在这些年加起来，甲等天才只培养出一位，那就是白家寨的白凝冰，如今已经是三转修为。

　　单单这个现象，就足以说明许多的东西了。

　　“这个人，是白家寨，还是熊家寨的？现在就要开始抹杀古月方正了么？”方源皱起眉头，盯着木墙上的肖像。

　　“但为什么，王老汉的兽皮地图上，会有这个树屋的标记？难道王老汉是其他势力私下发展出来的一条暗线？不对，这个人是针对我来的！”

　　方源眼中猛地绽放出一抹厉芒。

　　这一刻，他回想到了很多的画面。

　　第一次，在陷阱旁边，他听到那四位年轻猎手的对话——

　　一个猎手说：“王二哥，要我说你过年也十九了，这么大也该娶个老婆生娃子了。”

　　王二却道：“哼，男子汉大丈夫，怎么能贪图这点小小的美色！总有一天，我要走出这个青茅山，外出闯荡，见识天下，才不愧是我这男人身！”

　　第二次，是自己动手之后，王二的异常镇定。他弯弓搭箭，直指方源。而其他三人则已经在求饶了。

　　第三次，是方源问话。

　　“我问你们，这王老汉的家中，还有其他人么？”

　　有个猎手答道：“王猎头原本有个婆娘，但是十多年前，就被闯入村中的野狼给杀了。他婆娘死之前，给王老头生了两男一女。但是大儿子王大，在三年前打猎，死在了山上。王家没人了。”

　　“我，我想起来了！王老汉其实还有一个媳妇，就是王大的老婆。但是王大失踪之后，那婆娘也殉情死了，那一年，山寨上面还特意送下来一个贞洁牌坊呢。不过我听说，其实王大的老婆想要改嫁，是被王老汉逼死的。大人您杀了王老汉，是除暴安良，为民造福啊。”

　　另一个人赶忙附和道：“不错，不错。其实大人，我们也老早看这王老头不顺眼了。哼，有什么了不起的，不就是比我们会打猎么？明明都是凡人，搞的自己好像很特别似的，特意搬出村子，到这里来住。我们作为后辈，有时候想向他请教经验，他直接将我们赶走，还不允许我们再出现在木屋附近！”

　　王老汉一家，搬出村子，离群索居……

　　大儿子王二，在三年前打猎，死在了山上……

　　王大的媳妇，想要改嫁，被王老汉逼死，得了一个贞节牌坊……

　　王老汉将向其请教狩猎经验的年轻人都赶走……

　　王老汉一心隐瞒兽皮地图，在交给方源的竹纸上，根本就没有画这三个红圈……

　　王二年纪轻轻，面对蛊师却很镇定。同时不娶妻，心中有超越凡人层次的壮志……

　　更关键的一点，兽皮地图上标记的红圈位置，是一个隐秘的栖息地。在这里明显有人类活动的迹象。同时这个人对方源或者方正有强烈的恶意……

　　这一条条的线索，若分割开来，不容易为人察觉。但是一旦联系在一起，就蹊跷了！

　　方源越是思索，越是觉得眼前笼罩着的层层迷雾，越来越稀薄。

　　落日的余晖，透过窗户，映照在他的脸上，浓重得仿佛是一抹血色。

　　周围似乎陷入了一种死寂，背后是不是有人一直在偷窥着自己？

　　忽然间，方源双眼骤亮，视线仿佛穿透了时光，他看到了真相！

　　“王大，并没有死。”

　　这一刻，他的眼中精芒四射！

　　“不仅没有死，他还机缘巧合，成了一名魔道蛊师！”

　　凡人并不是没有修行资质，而是家族体制一直将蛊师的修行方法，严密地掌控在手中。

　　但世间的事情，从未有绝对。

　　凡人也能有修成蛊师的例子，比如在野外意外遭遇希望蛊，开了空窍。比如继承了某个力量传承，又比如得到了某个家族中人的私相传授等等。

　　但这样的蛊师，向来都不被家族所容，最多只能成为家族外围的打手。于是，并不甘心的他们，就成了独来独往的蛊师，修行条件艰辛无比，久而久之，为了争夺资源，就得烧杀抢掠，这就步入了魔道。

　　“因为某种机缘，可能性最大的是在某个蛊师尸体上，得到了一笔遗产，王大在三年前成了一名蛊师。为了掩人耳目，他放出死亡的假消息，实际上根本没有人见到过他的尸体。王老汉一家知道这件事情之后，就搬出了村子，冒着被野兽侵袭的风险而离群索居，为的就是继续掩盖这个真相。”

　　“但是其中出现了一些分歧，王大的妻子不同意，也许是想要上报古月山寨。王家就只好将这妻子杀害，又故意放出一些似真似假的小道消息。什么想要改嫁，什么逼死之类的，将真相牢牢地掩盖在这些流言蜚语之下。”

　　“王大每隔一段时间，会回家居住。王老汉就赶走那些上门求教经验的年轻人。王二和哥哥王大相处之后，对蛊师的惧怕之情渐渐消除，自然而然地生出了自己也要成为蛊师，外出闯荡的雄心壮志！”

　　“因为担心王大的行迹泄露出去，王二这么大的年纪，都没有冒然娶妻。王大并不能总在家中居住，所以王老汉在兽皮地图上画着三个红圈，这三个地方，应该都是这样的隐秘居所。狡兔三窟，王大就在这些住处轮流居住，生活在三大山寨的势力夹缝之中。”

　　这三个红圈的意义，终于到此刻明了了！

　　红色往往代表着醒目，重要，对于王老汉来讲，这是他大儿子的居所。所以方源要王老汉画地图，他没有在竹纸上画这三个红圈，为的是保护大儿子。同样也少画了一些红叉，想要报杀子之仇。

　　“也许每年的固定时间，王大都要回家居住一段时间。他回来之后，看到家人都死了。秘密打听之后，就查出了我，所以墙上用匕首钉着我的画像，就是为了找我报仇！”

　　凭借前世的经历，方源几乎可以确信，这就是真相了。

　　若是其他势力，想要暗杀方正，完全可以更隐秘一些。也不必发展王老汉这样的凡人暗线。毕竟王老汉是住在山脚下，而不是古月山寨子里。

　　“想不到我为了一张兽皮地图，惹来了一个魔道的杀手。这世间之事，真是奇妙啊。”方源情不自禁地冷笑起来。

　　他先杀王二，后杀王老汉、王家妹子，是为了更直接的得到兽皮地图。王老汉是附近村庄中第一的猎人，他的兽皮地图当然最有价值。

　　当时想着：三条凡人的性命罢了，有什么了不起的，顺手杀了就杀了。

　　这个世界上，谁都有权利活下去，谁都可以死。

　　现在没想到，居然蹦出来一个魔道蛊师！

　　对此，方源没有丝毫的后悔，反而感到庆幸。

　　如果他当时心慈手软，想要获得王家的兽皮地图，王二、王老汉、王家妹子都将是巨大的阻力。他们为了保护王大的秘密，绝对不会掏出真品。

　　王二的战力，已经能灭杀一般的一转高阶蛊师。王老汉更是老而弥辣，真正厮杀的话，比王二的威胁还要更大。

　　就算是得了真品，王老汉将详情告知王大，王大会立即得知方源的准确信息。不管他怎么处理，他在暗方源在明，主动权都牢牢地掌握在他的手中。

　　“幸亏自己一动手就杀人！不管如何，一直将局面掌控在了自己手中。这样一来，哪怕最终得不到真品，自己也没有损失，还可以再抢其他猎户的。而且干脆利落地杀了王老汉和那丫头，让这王大耗费时间搜集自己的情报。不用说了，那活下来的两个年轻猎户，一定已经被他杀人灭口了。”方源心中一片了然。

　　知情者只有几个，王大不会对江鹤动手，江鹤一死，族内就会派遣人手调查。而那两个猎户在山上失踪的话，就很好操作。江鹤为了族内关于自己的评价，也不会暴露这种事情，反而会替王大遮掩。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
