第一百九十节：天极子盖槑
　　蛮荒大世界。

　　一座雄阔沧桑的暗金宫殿，悬浮中部高空。

　　正是镇运天宫。

　　宫中大殿里，冰塞川团座蒲团之上，桌案小几上静静地趴着一只信道仙蛊。

　　数位蛊仙分列左右。

　　冰塞川盯着桌案上的信道仙蛊，眉头微微皱起。

　　方源、陆畏因携手而来，给当下的三大世界之争带来了巨大变数。长生天占据蛮荒大世界，该何去何从呢？

　　是要先撤，还是要派遣更多的力量出战，试探出方源的底细？

　　冰塞川一时间拿不定主意。

　　他思索了一小会儿，便将目光投向左手第一位上去。

　　在那里，坐着一个胖子。

　　胖子趴在桌案上，已然熟睡，甚至口水都从嘴角，淌到衣袖上，然后流到红木桌案。

　　砰砰砰！

　　冰塞川用手指关节，扣了扣自己的桌案小几。

　　胖子被这声音敲醒，睁开朦胧的双眼，迷迷糊糊地问道：“怎么了？”

　　冰塞川忍着气道：“盖槑，你是天极子，专修智道。最新的情报就在这里，现在我要你算算，接下来我方该如何做？”

　　说着，信道仙蛊倏地飞起，落到胖子的头上。

　　胖子也不伸手去接，直接往头发上的仙蛊中探入心神，旋即瞳孔微缩了一下。

　　“啊？方源那个大魔头竟然来了？”胖子摊开手，“你看我之前算的是对的吧？”

　　冰塞川又砰砰地敲了敲桌案：“我现在让你算算，我方该如何应对这个变数。原本黄土大世界最弱，我方掌控蛮荒大世界，天庭掌握青莲大世界，都想要趁机侵吞了黄土大世界，壮大自身，再在彼此之间一决高低。但现在黄土大世界中降临了方源和陆畏因，我们若冒然强攻，恐怕会被他们反击，消耗过多的实力。”

　　冰塞川倒并不是惧怕方源的反攻，而是担心危害整个大局。

　　毕竟眼下情势比之前更加复杂，三大世界相互牵扯。任何两方较量得太过凶狠，就会让第三方渔翁得利。

　　“那我算算啊。”天极子胖子蛊仙盖槑抖了抖宽大的袖口，伸出了五根粗大肥嫩的手指，装模作样地掐指一算。

　　“哦，我算出来，咱们照旧就可以了。”盖槑道。

　　冰塞川看得目瞪口呆：“你倒是催动仙蛊杀招，真正推算一下啊！”

　　盖槑眨了眨眼：“咦？你怎么知道我是装的？被你发现了啊，你好聪明！你才是专修智道的吧？”

　　冰塞川额头青筋闪现：“你当你是南疆武庸？你根本就没有遮掩气息的手段。快给我算一算！”

　　盖槑又再次抖了抖宽大的袖口，露出他那五根粗大肥嫩的手指头，刚要掐指，忽然叹了一口气：“唉！不算了，催动杀招太累。咱们不如直接请示主上不就行了？”

　　冰塞川气得眼角直跳，低声怒吼道：“绝对不行！主上正在和地极子、玄极子、宇极子联手，推算无极魔尊的布局，我们怎么好打扰主上？”

　　“眼下，那天庭已经占据先手，缴获了书山。我方全赖主上，才能有希望追上天庭的脚步。天极子，你有没有点大局观？”

　　盖槑不满地嘟囔起来：“别总是天极子天极子的叫我，我根本不想当天极子啊，都是你们硬生生按到我头上的。”

　　坐在盖槑身边的黄极子焦火看不过去，开口劝道：“盖兄，你就不妨出手算上一算。这不仅是黄土大世界的实力问题，还有方源的动向。”

　　“方源这个魔头，完全没有身为人族的一点觉悟。我现在比较担心的是，他会将黄土大世界的土著蛊仙，乃至我和天庭的土著蛊仙俘虏，然后收押到他那至尊仙窍中去。你看他在五域中干的那些事情，把异族都招揽成麾下，几乎来者不拒。依我看，他这么做的可能很高。”

　　“如此一来，恐怕会坏了主上的大计啊。”

　　焦火劝说，颇有苦口婆心的味道，但盖槑仍旧摇头，反而笑道：“其实我们都不必太过忧虑。我们担忧，难道天庭那边就不担忧吗？我们不妨看看天庭那边如何举动，不就行了吗？天庭可是有星宿仙尊坐镇的，她可是古往今来的第一智道，她算的一定比我的准。”

　　焦火神色一滞：“即便是如此，但天庭算到了，必然会占据先机。我们若是要参考他们的行动，必然会再度落后。”

　　“反正我不算！”盖槑白眼一翻，又趴在桌案上，埋头大睡起来。

　　留下焦火、冰塞川等人拿眼瞪他，他也只做不知。

　　“冲，跟我冲！”

　　“把这些家伙都给我赶回去。”

　　“杀啊——！”

　　数以千记的蛊师，在大地上厮杀，战线参差不齐，血流满地。

　　而在天空中，那是蛊仙的战场，十几位蛊仙捉对厮杀，混战不休。

　　地面的战场上，黄土大世界的蛊师大军掀起了反攻浪潮。但在高空，黄土大世界的蛊仙仍旧被压制着。

　　黄土大世界的圣人已经降临，蛊师们可以激发血气之勇，然而蛊仙交锋，单凭一时的心气劲却不能弥补彼此之间的差距。

　　毕竟黄土大世界一方的蛊仙数量，要少于青莲大世界。

　　这也没有办法。

　　三大世界的创建有先有后，历史最悠久的就是蛮荒大世界，不过这个大世界内斗很严重。青莲大世界排列第二位，黄土大世界最后。因为乐土仙尊乃是最后一位尊者。

　　黄土大世界中的蛊仙本来就少，而且还被其余两大世界合力针对，蛊仙战力越战越少，捉襟见肘，情势十分恶劣。

　　“我方圣人来了，一切都还有希望。”

　　“我要守护黄土大世界，守护我的家园！”

　　黄土大世界的蛊仙们纷纷呐喊，相互鼓气。

　　青莲一方却是冷笑。

　　“就算你们圣人到了，也不能阻止我杀你。”

　　“你们有圣人，我们早就有了。这场战争最终的结果绝不会改变！”

　　“我们也不想这么做。但是圣人早有谕旨，只有杀光你们，吞并所有的世界，才能免除末日灾劫啊。”

　　青莲蛊仙们攻势依旧。

　　黄土蛊仙们则擅长防守，虽然场面岌岌可危，但却仍旧勉强撑住战线，在濒临崩溃的边缘挣扎不休。

　　就在这时，从青莲大世界和黄土大世界贯通的巨大通道中，又出现了两支大军。

　　为首的蛊仙正是青蒿子、木叉郎。

　　仙道杀招——枯木逢春！

　　木叉郎呐喊一声，整个枯树躯干上忽然生长出点点新绿。细嫩的绿芽飞舞而出，落到青莲蛊仙身上。

　　青莲蛊仙们身上本就伤势不重，此刻大伤变小伤，小伤彻底痊愈。

　　青莲蛊仙们状态立即拔升！

　　仙道杀招——一青索命。

　　青蒿子横飞，速度迅猛至极，在高空中划过一道绿光，直接贯穿一位黄土蛊仙的身躯。

　　黄土大世界的蛊仙乃是一头黑铁大熊，突然捂住空荡荡的胸口。

　　然后呜咽一声，从高空坠落下去。

　　黄土蛊仙们大为悲痛。

　　青蒿子一击致命后，俯视这些蛊仙傲然冷笑：“圣山传令，你们都要死。”

　　木叉郎哈哈大笑：“来了圣人又如何？最终的胜利者只会是我们青莲大世界！”

　　另一处战场。

　　蛮荒大世界的主力，正在和黄土大世界的另一支队伍交锋。

　　“杀杀杀！”

　　一头巨大如山的六足黑虎，在高空中左冲右突，终于一把抓住黄土大世界的蛊仙。

　　“终于抓住你了！”六足黑虎狞笑一声，然后双爪猛地用力。

　　哧！

　　一声轻响，黄土蛊仙也是个体型庞大的巨人，但此刻却是被六足黑虎当场撕成了两半，当场殒命。

　　“哈哈哈！”六足黑虎仰头大笑，巨人的血落了黑虎满脸，黑虎伸出舌头舔舐了一下，嗜血疯狂至极。

　　“小石君也被黑六彪杀死了。”

　　“撤吧，我们不是这些人的对手。”

　　“是啊，我们的圣人已经到了。我们撤回去，请圣人为我们做主。”

　　地面上的蛊师大军还在激战，但在高空，黄土大世界的蛊仙们已经斗志丧尽，想到了撤退。

　　忽然一声鹰呖，高空中白光一闪。

　　众仙连忙望去，之间一头雪翅大雕叼住一位黄土蛊仙，然后一口吞下。

　　“是雪里都！”

　　“他又吃了一人！！”

　　黄土蛊仙们惊怒交加。

　　雪翅大雕雪里都尖啸道：“想跑？有我在，你们一个都别想跑！”

　　黄土蛊仙一方士气濒临崩溃。

　　乐土圣墓下。

　　“坎坷垃拜见二位圣人！”

　　“大石君恭迎圣人，请圣人出手，拯救我黄土大世界！！”

　　一群蛊仙拜倒在地上。

　　他们有兽有树。有的更是模样奇特，有的仿佛泥土随意捏造，有的好似孩童涂鸦，全都没有什么纯正人形。

　　这些黄土蛊仙各个带伤，有的伤势严重，甚至濒临毁灭。

　　但因为方源、陆畏因降临过来的动静太大，把这些蛊仙伤病员都吸引到了此地。

　　方源扫视一眼，就看到了一个“熟人”。

　　这是一条花白大鱼，酷似金鱼，但体型堪比大鲸。

　　方源当初进入第八层时，碰见了这头大鱼，将其强行奴役，还给她取名叫做小花。

　　此时小花看见方源，神情也非常激动，想要说什么，但又觉得不合时宜，强自忍耐住。

　　方源点点头，淡淡地道：“我正想要会一会青莲道场的幕后之人。”

　　“方源大人，切不可随意出手啊。”陆畏因却忽然传音过来。

　　方源不禁奇怪地看了陆畏因一眼，好似在说：“你请我来此，不正是要依仗我的战力么？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
