第一百三十七节：市井
　　话说。

　　人祖的四女儿森海轮回，从大树上掉落下来，没有跟上人祖的步伐，困在了平凡深渊之中。

　　一天，她在睡觉，遇到了一位小人。

　　小人嚎啕大哭，森海轮回便问为什么。

　　小人说：“我是我们部族中体型最大的了，我常常因此而勇敢、骄傲、得意。今天我打算攀爬一座山，没想到这座山居然是一个人。天底下居然有你这么大的人，我还是头一次看到，忍不住就哭了！”

　　从此之后，森海轮回便和小人成了好朋友，形影不离。

　　“小人啊小人，你的父亲在哪里？你有没有兄弟姐妹？为什么我从未见过你的家人？”有一天，森海轮回问小人。

　　小人默默地将森海轮回引到一口井前面：“你看这口井，井里就是我曾经的家。”

　　森海轮回便趴在井口，探出脑袋，往里面瞧。

　　然后她惊呼出声：“哇，有这么多的小人啊。”

　　她看到在井里面，有密密麻麻的小人，生活在一起。

　　他们建立了无数的房屋，相互挨着，有集市，有花草，其乐融融，一派和谐的样子。

　　井底的小人们也发出惊呼。

　　“怎么天忽然间暗下来了。这么快就到晚上了吗？”

　　“还想起了雷，却不下雨，也不见电光！”

　　小人们混乱了，议论纷纷，整个市镇都嗡嗡作响。

　　“这里有你的家人吗？为什么你要跑到井外来，不和他们一起生活呢？”森海轮回问道。

　　小人摇摇头：“是他们驱逐了我，他们认为我是一个怪物。”

　　“哦？这是为什么？”森海轮回很好奇。

　　小人悲伤地回答道：“我告诉他们，其实我们世世代代一直生活的世界，只是一口井而已。外面的世界。还很大很大。但他们不相信，叫我不要胡言乱语。”

　　“我又告诉他们，其实我们城镇边上的那座山，只是很小很小的土丘。但他们不相信，他们觉得那是最高的山峰，他们叫我不要散播谣言。”

　　“是哪座山呀？”森海轮回问。

　　“就是那座方寸山。”小人指点道。

　　森海轮回咯咯地笑起来：“这还算山啊。放在我手掌上都可以！”

　　忽然，森海轮回一拍手：“那么就由我来告诉他们真相吧。”

　　小人摇头不止：“没有用的。”

　　森海轮回不信，她趴在井口，朝下面大喊，井底的小人们更慌乱了。

　　他们觉得今天太古怪了。

　　不仅一下子天就黑了，闷雷不断，雷声还越来越大，越来越密。

　　“老天爷发怒了，我要忏悔。我要认罪！”

　　“不，是怪物，怪物把天给吃了，正在打饱嗝。”

　　“救救我吧，这个世界要毁灭了！”

　　有的小人跪在地上求饶，有的小人满脸绝望，有的小人疯狂乱走。

　　森海轮回的呼吸，传达到井底。变成了巨大的狂风。

　　森海轮回的吐沫，落到井底时。变成了瓢泼大雨。

　　森海轮回的话语，到达小人的耳朵里时，化为一声声的惊雷，差点要震破他们的耳膜。

　　森海轮回终于放弃了努力，她趴在井口，疲累了。有气无力地道：“这些小人怎么这么笨呐？他们就不会像你一样，爬出来看看外面的世界吗？”

　　小人摇头叹息：“他们已经觉得自己很大了，觉得天空就是圆的，山就那么高，生活就是那样子。”

　　“那你又是为什么爬出来呢？”森海轮回瞪大一双好奇的眼睛。

　　小人苦笑：“那是因为我认识到自己很渺小啊。所以我见到了世界的大。”

　　……

　　方源环绕市井走了一圈，双眼中的精芒一直闪烁不定。

　　这是他遇到的第三座天地秘境。

　　前两个，一个是荡魂山，另一个则是落魄谷。

　　影无邪为了陷害方源，铺设陷阱，就是利用的市井。可惜被方源打了个措手不及，从刘青玉那里得知了宝贵情报。结果反而让方源利用了这个市井，剿杀了一群东海蛊仙。

　　正如《人祖传》中记载的那样，森海轮回呼吸成风，吐沫成雨。方源站在井口处，发出的仙道杀招，落到井底时，威力会增幅数十倍、上百倍！

　　不过，方源并非毫无代价。

　　他为此付出的仙元耗损，也上涨到数十倍、上百倍。

　　方源虽然只前后催发了三记大手印，但是和他催发百十来次大手印的仙元消耗，没有什么两样。

　　不知情者，若陷入到市井井底，就会被困住。不过，一旦明白了自己的处境，洞察到这是市井，便能立即脱身而出。

　　就像《人祖传》中所言，只要小人意识到自己的渺小，想要见证井外世界的广大，就可爬出市井了。

　　可以说，脱离市井说难也难，说容易也容易。

　　正因如此，影无邪才没有借助市井，来对方源实施狠辣打击。

　　一来，他控制不住力道，说不定把方源轰成焦炭，或者拍成肉酱，他到哪里去找蛊材逆炼至尊仙胎蛊去？

　　二来，方源说不定立即就得到了真相，携带上极天鹰脱困而出。那时候，影无邪连跳的机会都没有。

　　关键是第二点原因。

　　正是因为太不确定，影无邪这才将市井作为一个陷阱消耗方源，而不是亲自埋伏来斩杀方源。

　　这座市井，方源非常想纳为己有。

　　因为这个天地秘境，对于方源今后的仙窍建设，有着巨大的辅助作用。

　　拔山仙蛊！

　　方源开始尝试。

　　可惜市井只是稍微颤抖了一下。

　　拔山仙蛊可以拔山，但市井却不是山。不过它坐落在地上，也要汲取地气。

　　力道大手印！

　　方源试着将市井用力道巨手直接挖出来。

　　但没想到，力道大手只消接近市井，就迅速萎靡，由大变小，宛若破了的气球，几个眨眼的功夫，就消失殆尽了。

　　“看来影宗虽然掌握了这处天地秘境，但是却难以搬迁。”

　　方源又尝试几次，都无效果。效果最明显的，还是他第一次尝试，动用拔山仙蛊，让市井的井壁颤抖了一下。

　　“如此的话，拔山仙蛊的确有效果。但是单纯运用拔山是不行的，非得是设想出一个仙道杀招来，专门收取这座市井才行。”

　　意识到这点后，方源只好暂时选择放弃。

　　他钻入井中，落入井底时，身形已然变得十分微小。

　　打扫战场。

　　唯有周礼、汤诵二人留有全尸，方源都塞入至尊仙窍。

　　其余蛊仙，已经都被拍成肉糜。

　　血道魔仙丁齐，则是直接自爆，不过血道仙窍当然是留下的。

　　除了他，还有其余的数位蛊仙，同样留下了仙窍。

　　很快，井底世界就开始动荡起来，天地二气涌现而出，一座座福地开始成形。

　　方源花费了大量时间，进入这些福地中，进行探索。

　　仙蛊是不用想了。

　　不过东海的常规修行资源，倒是存在不少。

　　这些蛊仙，可不像悲催的刘青玉那般，大概身家都保留下来。

　　惟独血道魔仙丁齐，却是连自家仙窍中的资源都全数销毁了。即便如此，方源乃是血道宗师，境界足够，能够吞并丁齐的福地，扩张至尊仙窍。

　　这些福地中，有些存在地灵，有些福地却没有。

　　无地灵的福地，方源将其资源都搜刮进来。有地灵的福地，就比较麻烦了，需要认主。不认主的话，方源是无法搬迁里面的修行资源的。

　　当然，强行劫掠也并非不行，只是图眼前利益，不顾长远。

　　方源考虑了一下，没有用强。

　　花费了大量时间在井底，出来之后，方源就着手整治这个气泡。

　　气泡中有海有岛，市井就是在小海岛的中央。因为影无邪的布置，外人挤进来，都会被直接投入井底去。

　　不过方源有了刘青玉提供的情报，自然不会陷落于此。反而利用了这层陷阱，全歼了追兵，省去了好大麻烦。

　　若是影无邪知道自己的布置，不仅没有给方源带来什么麻烦，反而帮助了方源，不知道会不会气得吐血？

　　方源保留了影无邪的一些布置，同时也增添一些自己的手段，让气泡能够隐藏得更加隐秘。

　　随后，他出了气泡，开始牵引气泡，转移位置。

　　不久之前，影无邪也这么干过。

　　这个藏有市井的气泡，原址并非在这里。是影无邪想陷害方源，才费尽辛苦，花了不少精力和时间，才挪移过来。

　　在乱流中，方源身不由己，会被水流冲走。

　　幸亏有了藏娇蚌可以当做歇脚之地。

　　方源来来回回好几十趟，才将这个气泡挪到另外一股巨流当中去。

　　费的仙元和时间，是影无邪的十多倍。

　　完成这个事情之后，方源又一路辗转，来到影无邪栖息的营地。

　　那里，又是一处气泡中的海岛。

　　方源深入地下，悔池早已经被影无邪拆除了，就连周围的蛊阵都没剩下。

　　原本被影宗拘拿在这里的光阴支流，已经消失不见。

　　这是乱流海域的特征，每一股水流都是不断变化和移动的。

　　“不过有这一点，也足够向庙明神示好了。”方源便利用信道凡蛊，通过宝黄天，传信出去。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
