第五百零六节：万生春雷
　　得益于方源的出色发挥，豆神宫外围的最后两头太古魂兽，都被方源夺走，收入麾下。

　　至尊仙窍当中，失去了两头太古魂兽，转眼间又新添了两头。一头是牛身豹尾，一头是独眼双手的巨人。

　　“这算不尽不愧是智道蛊仙，我们房家世代筹谋，如今豆神宫还未夺取，这个外人反而占尽了便宜。不仅得到我族的一只七转仙蛊，而且还有收走了两头太古魂兽，拥有了八转战力！”

　　房家蛊仙们神色各异，方源的收获太过丰盛，即便是太上三长老房化生心中，都有疙瘩。其他人也有妒火暗生。

　　不过，这也是人之常情。

　　房家出力最多，但是到目前为止，反而是方源这个恰逢其会的外人，收获最大，房家还一直在付出。也难怪房家的蛊仙心中不平衡了。

　　“这算不尽也是了得，居然有收服太古魂兽的手段！不过，他能纵横青鬼沙漠，收服众多魂兽，组成魂兽大军，这点也不奇怪。只是……他要走大盗仙蛊做什么？难道说，他还身怀偷道的传承不成？”

　　“这大盗仙蛊乃是偷道的核心仙蛊之一，乃是盗天魔尊亲自开创。我房家先祖也是在一场意外中，从一位投靠而来的散仙手中得到。哼，我房家的东西岂有这么容易拿到手的？不压榨出这算不尽的劳力，岂能罢休？”

　　房家太上二长老房睇长心中不断思量，他正要开口，却见到方源在收服了这两头太古魂兽之后，就直接闭目，随地盘坐，一副受伤很深，急需疗养的架势。

　　“嗯？！算不尽仙友？”房睇长开口呼唤。

　　方源不语。

　　“算不尽仙友伤势如何？”房睇长双眼闪烁寒芒。

　　方源沉默。

　　“看来算不尽仙友伤势很重，不若我来出手为仙友疗伤。”房睇长继续开口。

　　方源这才缓缓睁开眼帘，用沙哑的声音，疲惫至极道：“仙友无须挂怀，我无碍，能镇压住这两头太古魂兽。当务之急，还是攻入豆神宫。这豆神宫前后变化极其明显，拖延时间，恐怕所图不小。仙友若是任由拖延时间，恐怕会有变故发生啊。”

　　“既然已经落入我房家的桃花迷林中来，还怕有什么变故。”一位房家蛊仙不屑地道。

　　房睇长眼中寒芒爆闪，望着方源。

　　方源又闭上双眼。

　　“这算不尽好厚的脸皮，原本还想驱策他强攻豆神宫，试探危险，没想到他居然如此表现。可惜可惜，这盟约中并没有条约，让他就范。当下，还是要以大局为重。这豆神宫乃是我族世代筹谋的目标，不能因小失大。”房睇长饶是智道大宗师，也只得硬生生咽下了这口气。

　　他继续下令，三大仙蛊屋中又再次消耗大量的仙元，无数花瓣飘零飞舞，宛若疾风暴雨。

　　花雨中，又有大量的花间风流士成形，被房家蛊仙一一操纵，向豆神宫袭去。

　　“你们去，该是你们表现忠心的时候了。”豆神宫中，陈衣满脸冷漠，对败军老鬼、鹰姬下令。

　　后两者相互对视一眼，均十分担忧、为难。

　　鹰姬脸色难看：“依我二人能力，出去一战，就是送死。还请陈衣大人明鉴！”

　　陈衣呵呵一笑，目光冷酷：“你们若是违抗我的命令，就是立即受死。出去抵挡的话，我还有支援，还有一丝生机和希望。只要拖延得利，让我收服了这头太古传奇魂兽，我还会大大奖赏你们。我的身份你们也了解，也不屑虚言哄骗你们。给你们俩三息时间，做出决定。”

　　陈衣相当强势，败军老鬼、鹰姬只得苦涩至极地领命，出了豆神宫，迎击众多的花间风流士。

　　轰轰轰！

　　双方交火，围绕着豆神宫，激战成一团。

　　败军老鬼、鹰姬都是七转魔道蛊仙，远比太古魂兽要有智慧得多。尤其是他们两位成为魔修已经许久，都受到过正道势力的追上，所以对保命的功夫都很擅长。

　　败军老鬼和鹰姬虽然被压入下风，但是韧性却是很强，居然牵制住了这些花间风流士。

　　不过，随着时间推移，败军老鬼、鹰姬伤势渐多，情势变得岌岌可危起来。

　　陈衣一心多用，一边对豆神宫加强影响，一边强行镇压青仇，一边还观战，他心中暗赞：“这一招精妙得很，能够灌输仙道杀招进去，令仙蛊屋中的蛊仙充分发挥出自己的独到手段，令仙蛊屋变得和上古战阵一般灵活，不简单！”

　　念及于此，他伸手一挥，顿时豆神宫轻轻一震，发出两道玄光，正中败军老鬼和鹰姬身上。

　　玄光流转，很快就没入败军老鬼和鹰姬的身体里面。

　　两人俱都一惊，连忙查看自身，却没有发现任何端倪。

　　这时房家的攻势又来，两位无暇多想，硬着头皮迎战。

　　战斗中，两人很快发现了不一样的地方。

　　当他们再次受伤的时候，身上都有玄光一闪，所受到的这些伤害立即就被转移出去，不会影响本身。

　　“此乃豆神宫的手段，仙道杀招嫁木，尔等尽管施为，所受杀招均由豆神宫承担。”这个时候，陈衣的声音适时地在两人耳边响起。

　　败军老鬼、鹰姬心中又惊又喜。

　　喜的是自己还有利用价值，陈衣并没有纯粹将他们当做炮灰使用。现在出手支援他们俩个，使得他们又能够支撑更久。

　　惊的则是陈衣这才来到豆神宫这么短的时间，居然就能掌控豆神宫，催发出第二种手段，可见豆神宫正逐步地落入此人掌控当中！

　　“咦？”房睇长很快就察觉到了这种变化。

　　败军老鬼、鹰姬不管受到何种杀招，身上都是玄光一闪，就若无其事，安然无恙。

　　“这是什么杀招？如此玄妙！不仅是攻伐招数，就连一些宙道、宇道的辅助杀招，都不能影响他们两个。”

　　房睇长心中疑虑渐重，忽然命令房家蛊仙：“去施展杀招，为那二人疗伤。”

　　房家蛊仙为之一愣，怎么向敌人伸出援手？

　　但房睇长威望很高，无人反对质疑，立即就有人行动起来。

　　治疗手段接连打在败军老鬼、鹰姬的身上，也毫无作用。

　　“哦？看来这临阵指挥的房家蛊仙，是一个能人呢。”陈衣双眼精芒一闪，立即看出这是房睇长在故意试探嫁木杀招的底细。

　　“就连治疗杀招都不能够起到效果……”房睇长立即动用手段，推算片刻，又下令道，“不管这两人，全力轰击豆神宫。”

　　众仙领命，花间风流士接连自爆，大量的攻伐杀招，有的威力非凡，有的效果奇妙，都打在豆神宫中。

　　豆神宫被打得摇晃不已，虽然核心还未撼动，但大量的凡蛊不断损失。

　　陈衣暗暗点头。

　　房睇长的对策十分明智，已经算出败军老鬼、鹰姬和豆神宫的关系。打击这两个蛊仙，任何杀招都有可能被躲闪或者抵御，但豆神宫却是不动的，打在它的身上，它只能默默承受。

　　并且房家的这些杀招，只要是通过花间风流士施展出来，其威能妙用还能得到桃花迷林的增幅！

　　若非如此，也不能轻易地撼动豆神宫。

　　陈衣微微皱眉，豆神宫他只能影响，还未掌控。甚至，在某些方面，他还不如青仇。

　　青仇也能影响豆神宫，驱使这座仙蛊屋飞行转移。

　　但现在这部分权利，被青仇霸占，陈衣根本无法驱使豆神宫腾挪，所以豆神宫只能一动不动地坐落在原地。

　　陈衣可以杀死青仇，将这部分权利夺到自己手中来，如此就能令豆神宫飞行。

　　但这样一来，青仇就不能留下性命，大大影响了陈衣今后的修行计划。

　　因此，陈衣现在是千方百计地想要强行逼降青仇，逼降成功，不仅青仇能够为他效力，而且还能掌控豆神宫腾挪飞移，不再像现在这般被动。

　　房家一改战术，顿时占据上风。

　　那败军老鬼、鹰姬反而成了无人关注的角色。

　　这两人也是别有心思，本来就是被陈衣强行威逼，现在房家蛊仙不关注他们，他们也乐见如此。因此也保留力气，没有全力出手干扰对抗。

　　豆神宫硬是挨了房家狂轰滥炸半盏茶的功夫，陈衣紧锁的眉头忽然一展。

　　这段时间又让他对豆神宫影响更深，能够施展出另一手段。

　　“可惜不是防护手段，不过此招施展出来，也能改善局势了。”陈衣心道。

　　仙道杀招——万生春雷！

　　下一刻，豆神宫狠狠一震，无数电光如蛇如龙，缭绕在大殿周身。电光凝聚，很快形成一颗颗的碧绿雷球，向大殿周围四处轰炸。

　　轰隆隆……

　　一连串的爆响声中，花间风流士只有少数成功逃离，其余尽皆折损。

　　“这杀招！”房睇长目光一凝，脸色史无前例地沉重起来。

　　只见这春雷并不只是炸掉了花间风流士，而是还落到地上，落到空中，将无数桃林炸碎。

　　这些桃林本身乃是仙道战场杀招桃花迷林所化，正常而言，若是破碎也能被桃花迷林杀招迅速修补还原。

　　但经过这些春雷炸毁的地方，却是形成一片碧绿的草地。

　　并且一棵棵笔直的松柏，取代了桃林，将根深深地扎进地里去。

　　每一颗春雷炸毁的地方，就有一棵松柏生长出来，渐渐地就形成了一片稀疏的小树林。

　　虽然这小树林的范围，完全不能和桃花迷林相提并论，但是却像是海边的礁石，顽固地抵挡着桃花迷林的复原。

　　ps:今天一更。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
