第七百八十三节：算不尽中计
　　西漠。

　　房家大本营，观园福地。

　　噗。

　　房睇长猛地吐出一口鲜血，一头栽倒在地上。

　　“义父！”在他身旁，养子房云连忙上前，将房睇长搀扶起来。

　　房睇长受伤颇重，被搀扶着站起来时，仍旧身躯摇晃，头晕眼花。

　　他连忙视察自身情况，旋即心头苦笑。

　　这一次受伤，他的脑海遭受重创，出现一道巨大的裂痕，几乎要将脑海分出两半。同时他的魂魄也受创，肉身中更有一团古怪的青绿光晕，散发出木道的气息。

　　房睇长叹息一声，望着眼前巨大的宫殿。

　　这座宫殿巍峨如山，青砖金瓦，散发出浓郁的草木的清新香气。肃穆庄重，却又生机勃勃。大门上端，有着一座牌匾，上书三个大字——豆神宫！

　　“到底是元莲仙尊所创的仙蛊屋，兼顾全面，没有漏洞。我强行推算，遭受如此反噬，是我小瞧了尊者的厉害，也是我太心急了。”房睇长感叹。

　　“义父，我们房家现在的情势还是不错的，咱们慢慢来就是。”房云劝慰道。

　　房睇长摇头：“我房家情势虽然稳定住了，但仍旧不容乐观。那些家族之所以按捺不发，只是被我们的杀招偷道震慑一时，从未放弃过对我们的打压。我们必须抓紧时间，不可有丝毫懈怠。”

　　“是，义父大人。”

　　房睇长望着豆神宫又叹道：“唉，可惜我们房家没有修行木道的蛊仙。这座豆神宫的核心就是木道。若是有一位木道七转蛊仙辅佐我，我推算此屋必然会有不小进展。”

　　西漠沙漠众多，绿洲点缀，木道、水道两大流派是最少的。

　　在五域中，木道蛊仙数量南疆第一，水道蛊仙规模东海为最。

　　房云想了想：“我们房家虽然没有木道蛊仙，但是还有一位智道啊。”

　　“你是指算不尽？”房睇长目光一凝，闪过一丝警惕之色，旋即望着房云，“是不是他拜托你来引荐？”

　　房云啊了一声，摇头道：“不是，不是，孩儿只是这么一说。算不尽大人从未这么暗示过，事实上，他加入我族后，就一直镇守在外，从未联络过孩儿。”

　　房睇长这才脸色稍缓：“算不尽这人到底不姓房，虽然他加入了房家，但我们心里要有数。”

　　“义父你是怀疑算不尽大人的忠心？”房云挠了挠头。

　　房睇长眯起双眼：“我若有他帮助，的确会有进展。但知人知面不知心，尤其是豆神宫这样的绝世珍宝。就算他以前没有这个心思，待看到这座宫殿，朝夕相处，难保不起贪念呐。”

　　说到这里，房睇长还不放心：“算不尽那边，最近有什么动静吗？”

　　房云老实答道：“没有什么动静。倒是又有谣言针对算不尽大人，说他其实是裂神老人的传人，魔道的余孽，被我族吸纳进来。还有传闻说万家会追究此事，将真正核实算不尽大人的身份。”

　　房睇长顿时冷哼一声：“这帮人还是想抓着算不尽不放！不过这个借口倒是找得似模似样，至少比之前谣传他是魔头方源，要真实可信一些。”

　　房睇长冷笑连连，殊不知之前的谣言就是真相，反倒是现在流传的谣言，歪曲了事实。

　　裂神老人本是万家的智道蛊仙，但因为修行差错，变得疯癫痴狂，神志不清。裂神老人有着七转修为，疯癫之后战力更强，给万家造成巨大的损失，并且还屠戮了其余正道势力的蛊仙。

　　在当时引得西漠蛊仙界一阵轰动，之后几家正道势力联手，想要围杀裂神老人。死活没有找到裂神老人的踪迹，最终裂神老人消失无踪，此事不了了之。

　　房睇长沉吟道：“算不尽实力不俗，这种雕虫小技他定是了然的。但他到底加入房家不久，被认作是房家的漏洞也很正常。还是要关照他，让他专心镇守，不要轻易出动，留给对手把柄。至于他的身份，我们房家会替他澄清，给西漠正道一个完美的交代。”

　　这番话刚刚说完，房睇长的脸色就变了。

　　房云见义父脸色不对，连忙问道：“出了什么事情？”

　　房睇长脸色原本就苍白虚弱，此刻更添了一丝铁青之色：“算不尽刚刚来信，说他反算到了某个智道蛊仙，就在附近，极可能便是谣言的散播者，他此刻已经前去捉拿了。”

　　房云顿时呆了：“这？！”

　　按照正常的规矩，但凡镇守资源的蛊仙，想要出击，要首先给家族报备。家族批准之后，方才能出动。

　　但算不尽此举却是明显的先斩后奏，他直接出动，然后再报备。不管房家同意与否，他都撂开了镇守之地，直接行动了。

　　“到底是散修，野性难驯！”房睇长恨得牙痒痒，偏偏这个时候，他遭受重创，不能推算更多。

　　他只好联系房家太上大长老房功，让他尽快去支援算不尽。

　　一旁的房云有些不解：“义父大人，情况未必这么糟糕。让太上大长老支援，是不是有点太小题大做了呢？算不尽大人可是智道蛊仙，他此次出击，定然是推算过的，很有把握才会行事。”

　　房睇长脸色十分阴沉：“算不尽的确出众，但他性情高傲，恐怕会被人算计。那些正道若是故意吸引他去，设下连环计就糟糕了。一旦他被俘虏或者擒杀，那些家族造成铁案，就可随意诬陷我房家，然后更进一步逼压我族。”

　　“当然，这只是一种可能，但愿我是悲观了。关键是在这个节骨眼上，我们房家不容许有这样的错误。”

　　房云听了，这才恍然大悟，脸色也跟着难看起来。他勉强笑道：“事情应该不会这么严重吧？”

　　事情就是这么严重！

　　当方源杀至，智道蛊仙万良翰却是悠然从容：“算不尽，你终于是到了，让我好等。”

　　说着，早已埋伏好的仙道战场发动起来，将方源罩入当中。

　　“原来是个陷阱！”方源伪装的算不尽冷笑一声，目光闪烁，看着三位蛊仙向他逼近。

　　这三位蛊仙皆是七转。

　　一位身材高瘦，披着青袍，周围旋风缭绕，姓万名逍，自信从容：“算不尽，亏你还是智道蛊仙！居然如此轻易就落入我等的陷阱里了。”

　　第二位蛊仙万豪光，不见面貌，浑身罩着一层光甲，散发着巨大的热量。厚重的光甲中传出嗡嗡的声音：“算不尽，你若识相，束手就擒，转投我房家，并指证房家，我们不会为难你，还会奉你为上宾！”

　　第三位蛊仙就是勾引方源上钩的智道蛊仙，名为万良翰，额头肿大，容貌丑陋，此刻却笑道：“算不尽仙友，你是智道蛊仙更当明白眼前的局势。就算你今日逃过一劫，将来还有源源不断的麻烦找上你。你不应该在这个时候加入房家的。”

　　方源脸色冷酷，只是冷笑。

　　他此刻伪装成算不尽，外形消瘦，长发披肩，双鬓斑白，一双黑眸，蕴含沧桑和野望，听了三仙的话，又身陷仙道战场，却根本没有丝毫的动摇。

　　这是当然的！

　　因为方源实力暗藏，别说是三位七转，就算是三位八转，他也怡然不惧。

　　万家三仙自以为算计了方源，殊不知方源这次专程从南疆赶回来，就是为了解决他们，搅动西漠风云！

　　最近一段时间，万良翰屡屡推算方源，方源有着阎帝杀招防备，毫无破绽可言，但也因此削弱了魂魄底蕴，烦不甚烦，此次解决他们势在必行。

　　方源当即打开仙窍门户，放出魂兽。

　　一只只荒级魂兽、上古魂兽放出，让万家三仙很是吃惊。

　　不是说他是智道的蛊仙吗？怎么能操纵如此多的魂兽？

　　“在这片仙道战场，再多的魂兽也是无用！”万逍发动仙道战场，顿时掀起一根巨大龙卷，缓缓压迫而来。

　　魂兽紧密地团结在方源的身边，跟随着方源慢慢转移，数量越来越多。

　　“他怎么手中有这么多的魂兽？”万家三仙越发吃惊，这算不尽明明是智道蛊仙，竟操纵魂兽大军，这也太不务正业了吧。

　　龙卷风速度更快，逼近方源的魂兽大军。

　　魂兽嘶吼，悍然反扑，但龙卷飓风在这仙道战场仿佛天地之威，只是被削弱，阵脚极其稳定。

　　方源便亲自动手，催动杀招挡住龙卷风。

　　万我三仙看了，心中的讶异这才稍缓了一些。

　　方源到底是用出了智道杀招，而不是魂道杀招。

　　“这样下去可不行，他的魂兽似乎绵绵不绝。我要出手了！”万豪光喝道。

　　“去吧，我们俩掩护你。”万良翰叮嘱一声。

　　万豪光杀入魂兽大军之中，他速度极快，充分发挥出了光道的优势。

　　每每方源调动魂兽大军，对他展开围剿，万良翰和万逍就催发杀招，掩护万豪光。

　　良好的配合下，万豪光一路突进，就要杀进中圈。

　　方源面色不变，又放出四头魂兽来。

　　“嗯？”万豪光冲势狠狠一滞，当即失声惊呼，“太古魂兽！”

　　万良翰、万逍双双一呆，难以置信：“还是四头？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
