第一百四十三节：第五次地灾
　　“百足天君拥有入侵洞天的手段，但本体似乎不能，只能差遣分身。”

　　“黑凡洞天空间广阔，黄钟地灵又被柳贯一毁了，我无法查看全局，不知道此时此刻，百足天君的分身，究竟来了多少！”

　　“每当我要斩杀对方时，就有新的战力出现。这只能说明一点，那就是对方的分身，绝不只眼前这三个，必定有其他分身，早就成形，只是不现身参战。只有等到我摸清楚敌方手段，占据上风，就要痛下杀手时，他们才出现救场。如此举动，必定是要拖延时间！”

　　楚度脑海中电光激闪，不妙的感觉越发浓重。

　　百足天君故意拖延时间，必定有所图谋！

　　楚度虽然还洞察不了他的真实意图，但毫无疑问的一点便是——不能再按照对方的节奏去战斗。

　　念及于此，楚度陡然爆发，身躯猛地膨胀，化为三丈小巨人。

　　仙道杀招——战力蒸腾！

　　他浑身泛红，周身五万八千个毛孔张开，无数汗水升腾成蒸汽，笼罩他的全身。

　　然后，他高举右手掌天，左手低垂握地，同时他口中低吟出声：“尝尝我这一招——天地合力。”

　　百足天君的三个分身，顿时动弹不得，感觉到天下地上，传出无以伦比的恐怖力量，将他们牢牢禁锢住，然后缓缓碾压过来。

　　楚度也不好受。

　　他浑身上下，肌肉贲发，使出了全部劲力。汗水蒸汽中。他的脸部振奋得通红，一对眼球充斥血丝。尤其是他的一对手臂。上面青筋暴起，宛若一条条蚯蚓拱起。狰狞可怖。

　　他的右手向下，左手向上，仿佛带着两座小山，缓缓地、艰难地向中间靠拢。

　　仙窍中，红枣仙元剧烈损耗。

　　伴随着楚度的这个动作，百足天君的三个分身更加不好受。他们感觉到周身的力道，急剧增大，碾压得他们几乎要粉碎开来。

　　眼看这三个分身就要被碾压爆炸，但就在关键时刻。第四个、第五个、第六个天君分身一齐赶来救场。

　　砰砰。

　　两声闷响，第一位、第二位天君分身被楚度当场压爆，浑身化为齑粉，但仙蛊、仙元却消失无踪，没有被摧毁。

　　“好厉害的杀招，攻防一体，还有强大的控制手段，几乎就是战场杀招的雏形！”第三位天君分身被救出来，仍旧是心有余悸。

　　“再来多少的分身。都是无用！接下来这招，是我专门为八转存在准备的。百足天君，你的本体若再不现身，这些分身就都救不了了。”楚度长啸一声。摆开架势。

　　他整个人成大字型，双臂双腿都伸展开来，双手手心朝天。身上各种仙蛊、凡蛊的气息层出不穷，变化不休。单单气势就比刚刚的天地合力杀招，更加磅礴。震慑人心。

　　百足天君的几大分身，无不稍稍后撤，催动防御杀招，全神戒备。

　　砰砰砰。

　　下一刻，天君分身陡然自爆开来，毫无预兆。

　　“这是什么招数？”黑凡洞天之外，百足天君的真身本体皱起眉头。

　　他的分身虽然尽数灭亡，但战斗记忆却是传达出来，让百足天君洞悉了一点楚度杀招的奥妙。

　　“这个杀招，无形无色，覆盖范围。陷入其中，就会由内而外，产生一股巨大的内力，引爆自身。嗯？覆盖范围竟然扩张得如此厉害！”

　　百足天君眉头拧成一个疙瘩。

　　黑凡洞天中，楚度将他的这一神秘的力道杀招，直接覆盖了整个黑凡洞天。

　　导致所有的百足天君分身，都自爆而亡。

　　百足天君笑了笑：“有趣。看来不出动真身，是对付不了楚度的了。”

　　话音刚落，他便催起一记仙道杀招。

　　一道玄白蜈蚣似的光影，从他身上飞出来，钻破空间，在黑凡洞天中瞬间形成大片的扭曲光影。

　　随后，百足天君迈开大步，踏入光影之中。

　　“想进来？”楚度大笑一声，抬脚猛踹。

　　一个力道大脚丫子飞了出去，打中扭曲的光影，将百足天君打退出去。

　　百足天君愣住，旋即脸上露出一抹恼怒兼有无奈的神色：“这黑凡洞天易守难攻，我钻入进去，至少需要二十个呼吸。在这过程中，却足够楚度断我施法。送去天君分身，又会瞬间自爆，无济于事……”

　　楚度全力防守，龟缩在黑凡洞天里头，百足天君对此就像面对缩壳乌龟，很是有种无从下手之感。

　　“百足天君进攻黑凡洞天？”方源手中捏着楚度的求助信，吐出一大口浊气。

　　他的担心，顿时放下。

　　楚度虽然是他的盟友，但如今为了维护黑凡洞天，依靠洞天顽强据守，和百足天君分庭抗礼，这点对方源而言，却是有好处的。

　　琅琊地灵要策反楚度，此事难度极大。成功了，楚度加入琅琊派，将极大地影响方源如今的地位。失败了，方源和异人联手的情报，就会曝光，后果无法预测。

　　方源只好能拖就拖，能隐瞒一天就是一天。

　　因为双方的盟约关系，方源不能哄骗楚度，尤其是在渡劫方面。方源又不能继续在北部冰原渡劫，如此一来，楚度自然要猜疑，这就会暴露出北部冰原之下的雪人、石人的联合部族。一个处理不好，惹来楚度攻击这个部族，方源夹在中间，处境将非常尴尬和危险。

　　所以，结盟不能随意，很多蛊仙结盟都是慎之又慎的。

　　方源原本打算，利用宙道杀招，延长仙窍的时间，然后告知楚度这个情况。

　　这就不算哄骗了，毕竟是事实。

　　然后，方源再缩短仙窍时间，在渡劫开始前一刻，告知楚度情况有变。如此一来，楚度来不及赶到这里，虽然会破坏和楚度的关系和信任，但也只能如此处理。

　　楚度是很谋略的，和他的盟约没有什么漏洞可钻。方源能想到的，就只有偷奸耍滑。

　　这样做，自然非常麻烦，耗费方源许多仙元不说，还会让他和楚度之间产生罅隙。

　　总之，十分纠葛。

　　但现在，楚度被迫防守黑凡洞天，和百足天君纠缠在一起，无法脱身。

　　方源不禁在心中赞叹：这百足天君来得正是时候，相当于为自己暂时解决了一个大麻烦啊！

　　“此番际遇，倒也是运气不错了。”

　　方源按住一只信道凡蛊，开始回信。

　　在信中，他对楚度的遭遇表示强烈的关心和同情，对百足天君的入侵表达最激烈的愤慨和仇恨。并且表示，一定会配合楚度，绝不会背弃盟约。但是！

　　自己渡劫时期将近，得先渡过这个关口，才能帮助楚度，解决掉百足天君的这个大麻烦。

　　希望楚度能够理解一二。

　　楚度很快回信。他表示相当理解，并且告知方源：解决百足天君的入侵并不困难，他已经号召了其余帮手，希望方源解决了这个麻烦之后，迅速出手。

　　方源立即回应：尽自己最大所能，尽自己最大的努力，请楚度坚持！

　　几天后。

　　方源离开琅琊福地，利用超级蛊阵，传送出去。

　　随后，他马不停蹄地赶到地沟中，选择了一处不深不浅的地方，落下了仙窍。

　　北原的地沟，主要有十七条。是由北原的僵盟掌管。但义天山大战之后，僵盟被影宗算计，被魔尊幽魂主动牺牲，用来炼制至尊仙胎蛊，导致五域各地僵盟都一夜尽亡。

　　不过，影宗方面也有所布置。

　　北部僵盟这块，大本营阴流城就沉没于地沟之中，除了影宗余孽之外，没有任何蛊仙能寻找到它。

　　方源来到的这处地沟，自然不是僵盟地沟。那里有大量的散仙、魔仙身影，都是寻找阴流城的投机之辈。况且还有阴流城隐藏，说不定影无邪等人，就偷偷跑到这里去了。方源除非是傻，才会选择那里作为渡劫地点。

　　大部分的地沟，都被各大超级势力瓜分，或者被蛊仙强者占据。

　　方源选择的这条，已经被开发殆尽，舅舅不疼姥姥不爱，又经历过数十次激战，荒凉贫瘠，中部还有断层，总之人迹稀少。

　　方源选中此地，纯粹是因为这里有丰富的土道道痕，暗道道痕的量也很丰富。

　　仙劫锻窍！

　　方源成功催动了这个仙道杀招。

　　随后，他彻底敞开仙窍门户，天地二气汹涌而入。

　　不久，第五次地灾成形。

　　天空晦暗下来，一只巨大的骷髅头黑影，占据了大半天空。

　　骷髅头桀桀大笑，张口一吐，吐出一股黑蟒般的暗流。

　　暗流穿梭，速度飞快，所到之处，沙硕土壤无不被侵蚀得面目全非，顷刻之后，尽数消融，化为一滩滩的黑色腐水，散发阵阵恶臭。

　　地灾——腐蚀暗流！

　　方源认出地灾跟脚，连忙出手应对。

　　腐蚀暗流十分难缠，方源其实也没有什么针对克制的方法，只能是用攻伐杀招强硬对抗。

　　骷髅头张口连吐，一股股腐蚀暗流，仿佛是群蟒来袭，让方源疲于奔命。

　　天意将灾劫威能提升到了极限，方源狼狈不堪。

　　这一次地灾，没有狂蛮真意的参与，导致全部受到天意的掌控，唯纯唯一，威能比前几次都要浩大恐怖。

　　不过，方源实力暴涨，东海信道传承就算了，黑凡真传他全部得到，如今各种宙道仙级杀招催发出来也是有模有样。因此他虽然狼狈，疲于奔波，但一直留有余力，以防其他不测。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
