第五百六十二节：天庭招降
　　雷鬼真君一回到战场，激战中的双方脸色都为之一变。

　　天庭诸仙面上皆有喜事浮现，方源等人却都面色一沉。

　　双方战得难解难分，这个时候，天庭一方增添一个八转战力，且又是一流强者，对于整个战局的影响，无疑是天翻地覆！

　　但雷鬼真君的汇报，旋即就让紫薇仙子目光阴沉下来：“什么，没有发现智慧蛊？”

　　智慧蛊虽是被星宿仙尊炼化过，炼化的过程也记载在了星宿真传当中，紫薇仙子有许多了解。但是紫薇仙子却不知晓，智慧蛊还有追逐信道环境的特性。

　　“智慧蛊乃是野生，他们难道将其驯服炼化了？还是毁掉？亦或者有什么抗衡智慧光晕，挪移智慧蛊的方法？”

　　紫薇仙子脑海中念头此起彼伏，一道道思绪如闪电般极速闪现。

　　她挺身而上，目视天婆梭罗银色巨人，转眼又看向方源，低喝道：“交出智慧蛊，我允许你们投降！”

　　天庭这一次进攻，主要目的，就是九转智慧蛊，甚至方源的问题还在其次。

　　仙蛊唯一，又难以炼制，九转仙蛊站立在金字塔的最顶端，当今五域，整个天下，存在着的九转蛊恐怕也不足十指之数。

　　九转智慧蛊，对于天庭的提升，实在太大了，仅次于宿命蛊！别的不说，单说紫薇仙子，依凭她现在的智道造诣，再以星宿棋盘辅助，乃是天底下前三的智道大能。

　　一旦她获得九转智慧蛊，并借助星宿棋盘成功炼化，那么她绝对是天下第一的智道大能，洞穿乾坤智道一切奥妙，稳稳站在最巅峰，把第二位也会远远甩开，拥有不可思议的推算能力。

　　别说方源拥有阎帝，就算是拥有八转程度的智道手段，也不能防住紫薇仙子的推算。唯有九转层次，方有可能。

　　但九转程度的智道手段，又有多少呢？至少方源手中的琅琊真传、幽魂真传，都是没有此类记载的！

　　“投降？”毛民蛊仙们俱都心头一震。

　　琅琊地灵怒极大吼：“投降个屁！我琅琊福地中，只有站着死的毛民，没有跪着生的奴才！”

　　方源倒是好奇：“我乃完整的天外之魔，你们天庭为了智慧蛊，也能宽恕我？”

　　紫薇仙子傲然一笑：“就算是完整的天外之魔，又能如何？天外之魔的存在，我们天庭先贤早已知晓，也招揽过天外之魔，只是没有明文记载在人族史书当中罢了。就看眼前，赵怜云就是最好的例子。”

　　“方源，天庭的气量远比你想象中，要大得多。就算你是完整的天外之魔，就算你拥有春秋蝉、幽魂真传等等，只要你浪子回头，褪魔归正，贡献上至尊仙窍，融入天庭，你就是天庭的一份子，按照天庭的规矩，绝对是一视同仁！”

　　这一番话说完，方源面不改色，带着丝丝冷笑，倒是陈衣面色复杂，目光中带着惊疑和嫉妒。

　　陈衣绝对相信紫薇仙子的话，因为天庭的规矩就是如此，不管你出身如何，只要归于正道，加入天庭，贡献仙窍，就是天庭一份子，绝不会区别对待。

　　“但是加入天庭何其难也！我陈衣辛辛苦苦大半辈子，勤勤恳恳，又是因为战力达标，又继承元莲真传，才得以加入天庭。他方源才不过修行了多少年岁？杀人放火，四处为祸，此刻放下屠刀，转魔为正，居然就能加入天庭！”

　　一瞬间，陈衣都有些心态失衡，觉得不公平，心中甚至还有一些委屈。

　　倒是雷鬼真君面色不变，当年天庭也曾经招揽过另外一个人，这个人屠戮天下，造成的危害比方源还要大得多。

　　他就是幽魂魔尊！

　　当幽魂魔尊还未成就九转的时候，天庭就屡次招揽过他。甚至成为九转之后，也招揽过一次。

　　“天庭是人族的天庭！方源你惊才艳艳，以七转纵横时间，单单躲避天庭追缴这么长的时间，就足以证明你加入天庭的资格。这一点我可以身家性命作保，你今日加入天庭，不仅能保住性命，还能继续修行，当你的逍遥蛊仙。”雷鬼真君开口道。

　　“方源……”一时间，毛民蛊仙们都担忧地望向方源。

　　就连蛊仙毛六也是如此。

　　方源哈哈大笑：“你们为了九转智慧蛊，不惜放过我，如此招揽我，可见九转智慧蛊的确对于你们而言，意义极其重大！那我就换个说法，你们若不今日放过我们，我就当着你们的面，捏爆智慧蛊，让你们图谋成空。”

　　“哼，冥顽不灵！堂堂正道，岂容威胁，巍巍天庭，怎会受挟？你既然想死，那我就成全你罢！”雷鬼真君大怒，向方源杀去。

　　轰轰轰！

　　方源勉强对战雷鬼真君，打得雷鸣滚滚，气浪翻天。

　　“哦？这么说来，智慧蛊就在你的身上？”紫薇仙子眼眸中精芒闪烁，跟着动手。

　　方源被雷鬼真君、紫薇仙子联手打压，立即被死死压入下风，只能靠逆流护身印硬抗，失去了全部还手之力。

　　他对琅琊地灵暗中传音：“太上大长老，事急！若有手段，再不用出，悔之晚矣！！”

　　琅琊地灵咆哮：“也罢，就让你们尝尝我琅琊福地真正的厉害！”

　　话音刚落，整个琅琊福地的海面都开始翻腾气泡，咕嘟咕嘟咕嘟，一瞬间仿佛是整片汪洋都被煮沸了。

　　无数的炼道道痕，散发出道痕光晕，不管是蛊仙还是凡人，通过肉眼都能观察得到。

　　仙道杀招的气息，洋溢澎湃，宛若是浩瀚飓风，一瞬间卷席整个琅琊福地，天庭蛊仙俱都不能幸免，直接中招。

　　“这是什么？！”陈衣等人俱都神色大变，浑身身上各种防护手段，都绽放出璀璨的华光，纷纷被激发出来。

　　神秘杀招威力浩瀚至极，就连方源都中招，逆流护身印上掀起无数涟漪。

　　“快，到我这里来。”琅琊地灵传音，驾驭银色巨人，主动飞到方源身边。

　　方源顺利融入天婆梭罗大阵之中，这当然不是他第一次参与这座上古战阵。

　　“这是什么招数？”方源脸上闪现一抹惊喜之色。

　　琅琊地灵施展的这一招，极其厉害，堂堂天庭四仙一时之间，竟都是全力防御，没有再出手攻击。

　　琅琊地灵苦笑：“这是我的本体身前，斩杀某位水道大能，获得战利品，从中感悟而出的最强炼道杀招——四海皆准！此招对海水的消耗极其剧烈，不到炼制八转仙蛊时，绝不动用。现在用来对敌，恐怕只能维持几十个呼吸罢了。”

　　方源仔细观察，果然见着琅琊福地的海平线，急剧下降，消耗的海水不计其数，都用来催动这记杀招四海皆准了。

　　方源顿时有些恍然：“原来琅琊福地的地貌，乃是精心设计。三大陆漂浮在汪洋大海之中，这海水并不简单，乃是琅琊福地的炼道底蕴，珍稀异常。”

　　方源又看向天庭蛊仙，叹息一声：“可惜这炼道杀招敌我不分，否则趁机出手，必定能占据上风！”

　　其实，四海皆准的杀招威能可以局限在某地，但这个地方事先就要铺设好相应的仙道大阵，用来接引抽取杀招威能，用来炼蛊。

　　而这座仙道大阵，不是别的，正是长毛老祖炼道大阵，之前用来给方源炼制万我的。

　　天庭蛊仙自然不会被诱骗到这么明显的陷阱中去，战况境界，琅琊地灵没有办法，只好将这招全数发挥，令威能遍及琅琊福地天上地下，四面八方。

　　不过这样一来，方源布置的超级仙阵也受到四海皆准的攻击。好在琅琊地灵早有准备，银色巨人奔赴过去，将仙阵尽量拆除，回收仙蛊，同时又将其他三族的异人蛊仙，也都收入银色巨人体内。

　　“接下来怎么办？”方源看向琅琊地灵，问道。

　　他总感觉，琅琊福地应当还藏有其他底牌。

　　而这一战的关键，就看这些底牌如何了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
