第一百三十七节：兼修两道！
　　面对周围人的力劝，马尊脸色铁青，断然拒绝：“不，我马家只有战死的勇士，没有逃跑的懦夫。我是马家的旗帜之一，我如果逃跑，对大军士气是惨重的打击！我不能走，我们还没有输，我的手中还有天马群！”

　　说着，他心念调动，一时间天马飞舞而上，像是升腾起的一团白云。

　　神骏无比的天马，各个皮毛若雪，鬃毛在风中飞扬，洁白的羽翼尽情舒展。

　　这些天马，乃是马家人的骄傲。

　　看到这些天马，一股豪情从马家族人的心中升腾而起，惊惶的情绪迅速平定下来。

　　“没错，我们还有天马……啊！？”马英杰的话，刚说了一半，就转为震恐的惊呼！

　　只见方源如一颗流星飞射而来，没有任何一丝闪避之意，狠狠地撞击在天马群中。

　　一只只媲美四转战力的天马，爆成一朵朵血花。

　　马群发出惊惶、悲催的嘶鸣，洁白被蹂躏，羽毛伴随着一只只马尸落下，而无助地在空中飘零。

　　纵横披靡，无人可挡！

　　方源蛮不讲理，贯穿天马群，来到马尊等人的上空。

　　马尊惊呆了，身边的蛊师们仰望着方源，张大嘴巴，心中充满了极度的震动，无助以及恐慌。

　　方源如鬼神般的身影，深深地印刻在他们的心中，从此不可磨灭！

　　“不，我还没有输！”马尊失态大叫，正要催动杀招，却被马英杰阻拦下来。

　　“叔叔，还是让我来吧。这个杀招一旦催动，你的境界就要跌落。马家可以没有我马英杰，却不能没有叔叔你啊！”马英杰呐喊着，目光中充满了坚决之色。

　　“英杰！”马尊雄躯一震，他望着眼前这位自己最欣赏，最欣慰的弟子，感受到他的决死之志。

　　马尊当然不愿自家侄儿，为自己牺牲。

　　但正如马英杰所说，马家可以没有马英杰，但需要他马尊指挥马群。如今鹰群崩溃，鼠群不能指望，如果再失去马群，马家就输定了！

　　“况且我还不一定死呢。叔叔快走！”马英杰说完，便沉下心来，疯狂调动真元，灌注到数只蛊虫身上。

　　杀招——龙马精神！

　　这是来自大雪山，魔道蛊仙雪松子特意为他们准备的杀招。

　　聿聿聿聿……

　　身边的众多骏马纷纷扬起前蹄，发出惨烈而疯狂嘶鸣。

　　从它们的身上，冒出大股大股的血汗。很快，它们就一只只地倒下，丧失了生命。

　　但与此同时，一只只七彩缤纷，绚丽如虹的马魂，从尸体上钻出来。

　　“变异的马魂……”方源瞳孔微微一缩。

　　正常的魂魄，常人的肉眼根本难以观测。

　　而这些马魂，头上生出一对珊瑚似的龙角，体型有大有小，和生前仿佛。并且闪耀着七彩的华光，除非是瞎子才看不到。

　　龙马漂浮而起，速度飞快，向方源袭来。

　　方源遥遥飞起，拉开距离，同时不断地试探攻击。

　　这些马魂相当棘手，因为是魂体，普通的实质攻击对它们无效。同时一旦它们自爆，各个都有当初那只鱼翅狼的魂爆威力！

　　方源的杀招虽然强大，但却并非魂道杀招，三个马魂同时自爆，他就经受不住了。

　　毕竟他还只是千人魂。

　　“不过，我为什么要硬拼呢？”方源嗤笑一声，从空中，施施然落到地上。

　　他可不是单纯的力道蛊师，他还有奴道的手段。

　　下一刻，狼烟滚滚，治疗他身边的狼群。狼嚎声起，狼群战力翻上几番。

　　狼群宛若饥饿的鲨鱼，冲向马英杰，冲向马尊。

　　“可恶！！”马英杰顿时深刻地领教到方源的阴险无耻！

　　他为了发动杀招“龙马精神。”牺牲了身边大多数的马群，形成变异马魂。

　　但方源却不和马魂硬拼，直接让狼群前来送死。

　　狼群用生命，来消耗马魂的力量。变异的马魂，为了抵御狼群的猛攻，一个个身躯黯淡。有的消散，有的自爆。

　　大量的狼群死亡，换来的是马魂数量的骤减。

　　方源将奴道的精髓，发挥到了极致。

　　奴道蛊师，就是要用炮灰来对耗敌人的宝贵力量。譬如消耗空窍中的真元，例如此刻和马魂同归于尽。

　　马英杰对方源无可奈何！

　　变异的马魂，虽然强大，短时间内屠戮了大批的狼群，但却是无力再对方源产生威胁。

　　“叔叔，快走！你是马家的希望，快走啊！”马英杰嘶声大喊，再次力劝马尊离去。

　　马尊泪流满面，心中充满了痛苦、恨意、愤怒、彷徨。

　　最终，他几乎咬得钢牙破碎，艰难地挪动身躯，在理智的推动下，带领着一批马群，离开马英杰，向马家大军撤退。

　　“嗯？”方源立即察觉到马尊的行迹。

　　马尊乃是奴道大师，比马英杰要重要百倍！方源立即振动双翼，一飞冲天，舍弃马英杰，对马尊展开追杀。

　　“狼王休走！”马英杰大急，连忙催动马魂升空阻拦。

　　方源不屑地冷笑一声，身躯在空中划过精妙绝伦的弧线，将全部的马魂甩在身后。

　　他是飞行大师，而这些变异马魂，则不过是马英杰的傀儡而已。

　　看到方源这个杀神追杀过来，马尊身边的蛊师护卫们，都吓得肝胆欲绝。

　　无奈之下，马尊也催动杀招“龙马精神”！

　　在他的指挥下，变异的马魂形成防线，相互配合，比马英杰要有威胁得多。

　　方源就算有飞行大师的造诣，也难以突破。

　　吼！

　　这时，一声龙吼。

　　巨大的阴影笼罩方源。

　　三爪金角巨龙，再次杀到方源的身后！

　　成龙被方源一击而败，被摔得七荤八素，好不容易从坑中爬起来后，又遭到数人的攻击。成龙费金全力，将这些阻挠打散后，便在愤怒复仇的情绪催动下，奔杀而来。

　　“居然自己来找死。”方源冷笑，看着闪烁着坚不可摧的龙爪抓向自己，毫不动容。

　　背后鹰翅一振，让他和龙爪擦肩而过。

　　凭借精妙无比的飞行术，将巨龙耍的团团转。

　　“不好，我在空中，不是狼王的对手！”当成龙意识到不妙的时候，已经晚了。

　　方源抓住破绽，飞到龙首处。

　　身侧的两只黄铜巨臂，宛若战枪利剑，狠狠地捣中巨龙的两只龙瞳。

　　下一刻，龙瞳破碎，血浆四溅。

　　巨龙瞬间癫狂，剧烈的疼痛让他发出凄惨的吼叫声。

　　方源狞笑一声，浑身沾满猩红的血液，两只手臂深入眼眶，直捣脑髓。而另外两只手臂，则宛若重锤狠狠击下。

　　砰、砰、砰！

　　一声声巨响，方源将龙头当做战鼓，不断捶擂。

　　巨龙从空中摔下，在地上疯狂地挣扎，宛若一条金色的长蛇，将身躯扭成麻花状。

　　泥石翻滚，不论人兽都被龙尾抽飞。

　　方源的敲击声没有一丝停息，足足轰了二三十下，他终于如愿以偿，将巨龙的脑袋彻底轰碎。

　　花白的脑浆，还有血液，喷了他满身。

　　他深呼吸一下，浓郁的血腥气味，却让他感到酣畅淋漓！尤其是脚下的这条巨龙尸体，无声地见证着他的征服。

　　“男人，不论活在哪个世界上，都是为了征服啊。征服敌人，征服自己……”方源在心中感慨一声。

　　虽然已经死亡，但变化的龙躯却还残留着，可见成龙于变化道上造诣的精深。

　　“脑袋是挺硬的，不过却是个冲动的蠢货。”方源淡淡地评价一句，再次将目光对准马尊。

　　“他，他连成龙都杀死了！”

　　“这还是狼王吗？他不是奴道大师吗？！”

　　方源脚踩龙尸的这一幕，惊呆了许多人。

　　大多数人简直都不敢相信自己的眼睛。

　　怎么狼王转身一变，就从奴道大师，变成了纵横沙场、凶悍如斯的猛士？

　　与此同时，狼群嗷叫，左右冲突。一**的冲锋廿，连绵不断，显示出方源高超绝妙的驭兽术。

　　马尊脸色苍白，真元渐渐枯竭，辛苦地维持着杀招“龙马精神”。

　　变异的马魂，结成军阵，形成严密的防线。狼群一**地冲上去，然后送死。

　　对这些牺牲，方源不为所动，只是心中冷笑：“现在，就让你看看奴力双修的真正厉害之处。”

　　心念一动，狼群攻势顿变，分成几股，宛若尖锥集中突破，变异马魂的阵型不可避免地被拉扯开来。

　　见防线稀疏下来，方源主动发动了冲锋。

　　马尊心中凛然，连忙操纵变异马魂拦截。这样一来，就令防线混乱。

　　方源哈哈一笑，改变冲锋的方向，与此同时，又催动狼群进攻，期近三百步。

　　马尊左遮右挡，很快就支撑不住。

　　他防住方源的冲锋，就放不住狼群。防住狼群，就兼顾不到方源。

　　几个回合之后，方源抓住破绽，猛地冲到马尊的面前。第一拳将其防御击爆，第二拳令其重伤失去逃跑能力，第三拳将这位声名远播的奴道大师，毙于掌下。

　　马尊身亡！

　　马群崩溃，马家大军士气低迷到极点！

　　“如果不是我亲眼看到，我绝不会相信这一幕！”

　　“马王居然被同时奴道大师的狼王，用斩首战术斩杀掉了！！”

　　“狼王隐藏得好深，他居然是奴力双修。根本就不惧怕斩首战术，这样的奴道大师，该怎么对付？”（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
