第七十七节：裴燕飞
　　夜风呼啸着，群狼在嘶嚎。

　　围绕着城墙，裴家和葛家正展开ji战。

　　火焰、金光、闪电、青藤种种攻击，交汇成一片灿烂的烟火。把漆黑的夜幕掀开一角。

　　“杀啊，攻破城墙，将裴家也灭掉！”

　　“都我狠狠地打，把葛家这些贼子杀个干净！！”

　　两边的指挥，在拼命地吼叫着，鼓舞着双方的士气。

　　浓郁的血腥气息，萦绕整个战场。

　　大量的残肢碎体，横尸遍野。往日里尊贵的蛊师，在这里也是命贱如草。当然，更多的还是野狼的尸体。

　　看着前线的龟背万狼王再次被打退下来，方源在心中暗暗地叹了一口气。

　　因为接连冲击了贝家和郑家，消息不免走漏出去，当方源率领着葛家众人来攻打裴家时，对方已经做出了严密的防备。

　　失去了夜狼万兽王之后，方源手中仅有龟背万狼王，以及风狼万狼王。

　　原本双王出击，倒也能对裴家防线构成威胁。但由于一人，方源最多只能派遣一位万兽王攻击。

　　此人便是裴家当代族长裴燕飞！

　　这片战场中，他是万众瞩目的焦点，比方源的两头万狼王都要风头更劲。

　　裴燕飞身高八尺，相貌堂堂，双眼精芒逼人，狼背蜂腰，此刻在狼群中左冲右突，所向披靡，一派猛将无双的风范。

　　最令人瞩目的特征便是他的一对黑眉毛，乌光发亮。眉毛中间浓密，两边尖锐。眉梢上扬，宛若飞燕的双翅。

　　这眉毛并非天生，而是由两只四转燕翅蛊所化。

　　正是由于此人纵横战场，无人可制，方源防备他的突袭，只得时刻都要派遣一头狼王防护自身。

　　这样一来，只剩下龟背万狼王冲杀前线，对裴家方向的冲击力下降了许多。

　　“啊！”葛家的一位家老在临死前，发出一声惨叫。

　　随着这声惨叫，他的头颅冲天而起，被裴燕飞收割。

　　“又一位家老，死在裴燕飞的手上了！”看到这样一幕，葛家众人都是眉角颤动。

　　裴燕飞并未有直接找方源的麻烦，而是直接冲阵，在狼群中纵横往来，已经接连斩杀了葛家三位家老。

　　这样一来，他不仅没有被万狼王纠缠，解放了自身战力，并且还能间接地牵制住风狼万狼王的发挥。可见其勇武之余的智谋心智。

　　“还有谁来？！”裴燕飞催动燕翅蛊，飞上半空当中，凛然大喝。

　　他的声音，直接盖压过狼嚎声，清晰地传遍整个战场。

　　葛家默然，而裴家蛊师们则士气大振。

　　“真是猛将！”方源轻轻地赞叹一声。

　　裴燕飞拥有极强的飞行技巧，擅长低空飞行，虽然没有达到飞行大师的地步，但也相差不远了。

　　他是金道蛊师，攻势尖锐，一般人难以招架，又拥有杰出的移动能力。在战场中左冲右突，速度极快，宛若天马行空，简直是随心所欲。往往战力比他强的，没有他的移动能力。能跟得上他节奏的，却没有他的战斗力。

　　有几次，方源将风狼万兽王稍稍调到前线方向，裴燕飞就绕过一个弧线，直接杀向方源。

　　葛家众人都无法抵挡，方源只得将风狼王再调回来。

　　这头风狼万兽王的战力，虽然比裴燕飞一人要更强几分，但到底是野兽，智谋不足。即便由方源操纵，但灵活性上仍旧比不上裴燕飞。

　　“我的手中，万兽王还是太少了，对付一个裴燕飞，都显得捉襟见肘。狼群的规模，其实也不多。真正成熟的兽群，至少得有十万。当今北原的三大奴道大师马尊、杨破缨、江暴牙，手中都有数十万的兽群。甚至他们手中还有一只异兽小队，作为王牌力量。”

　　方源看着战场，心中有了扩张兽群的心思。

　　他手中的兽群，虽然是小成了，但应对接连的三战，就显得实力bo弱了。尤其是高端战力，严重不足。

　　蛊师世界中，真正主宰战局的，还是高转蛊师。

　　方源一边想着，一边调动千狼王、百狼王，率领着狼群，形成一波密集的攻势，向裴家营地推去。

　　狼群呼啸，气势汹汹，宛若海啸一般，令城墙上的蛊师们立即紧张起来，慌忙调动一切。

　　“这股攻势凌厉，快把后备队调上来一起防守！”

　　“土道蛊师们，快快快，修复城墙！！”

　　“顶住，一定要顶住。不要吝惜真元了！”

　　轰轰轰……

　　大股的火焰投下，在狼群中产生爆炸。金色的飞枪、飞箭，密集如鱼，一**覆盖打击，令狼群伤亡惨重。

　　几位家老联合出手，形成两三股的小型龙卷风，狼群中肆虐，把许多野狼都刮得飞起来，然后飞到五六丈的高空，最后重重地摔死在地上。

　　“我们也出手！”葛家等人也展开反攻。

　　鬼炎蛊！

　　两三团惨蓝色的鬼火，喷到城墙上，一片蛊师因此遭殃，浑身都被阴冷的鬼火笼罩着。

　　他们发出最凄惨的叫声。鬼火对他们的**毫无伤害，但直接灼烧他们的灵魂，这种痛楚极为剧烈。

　　拳石蛊！

　　一个巨大的石头，形如人握紧的铁拳，冲破空气，发出狮虎一般的呼啸声。然后重重地撞在城墙上。

　　城墙立即被砸出深深的凹坑，蛛网般裂痕迅速向四周蔓延，城墙上几位蛊师甚至立足不稳，被震倒下去。

　　电网蛊！

　　一张由电流组成的大网，飞向高空，然后落下，罩住一截城墙上。

　　城墙上的蛊师们，被电网束缚，有的撑起防御蛊在顽强抵抗，有的则已经被烤成焦炭，死得不能再死了。

　　……

　　ji烈的对轰，在短时间内，造成了大量的伤亡，也使得蛊师真元迅速损耗。因此持续了一会儿工夫后，就停歇下来。

　　裴家、葛家的蛊师们，都纷纷停手，后撤。有的干脆坐在原地，抓紧一切时间回复真元。

　　“战机，就在此刻。”骑在白眼狼背上的方源，眼眸一亮。

　　双方都在喘息的当口，他猛地出手。

　　狼烟蛊！

　　狼烟滚滚，覆盖战场，迅速治疗伤亡，恢复狼群的战斗力。

　　狼嚎蛊！

　　方源仰天长啸，一声凄厉的狼嚎后，狼群紧接着咆哮，战力狂涨。

　　又一股狼群赶赴战场，战场上残余的狼群也跟着汇集起来，形成一波崭新的攻潮。

　　这股兵锋直指裴家的一段城墙。

　　这段城墙，正是刚刚被巨大的拳石轰中，砸出深坑，岌岌可危的那段！

　　嗷呜！

　　龟背万狼王也赶了过去！

　　城墙上蛊师们挣扎地爬起来，发出各种攻势，但龟背万狼王强顶着攻击，轰的一声，撞塌了城墙。

　　城墙一垮，防线立即漏出一个缺口。无数野狼蜂拥而入，对裴家蛊师造成大量杀伤。

　　“不好！”一直游弋在方源周围，寻找机会的裴燕飞，看到这一幕后，再不能淡定，立即展开燕翅蛊，急速回援。

　　四转，金缕衣蛊！

　　他浑身爆发出一道金光，黯淡下来后，凝结成一片衣甲。

　　四转，燕翅蛊！

　　他的背后又冒出一对燕翅，总共两对燕翅，将他的速度提升了整整一倍。

　　四转，虹变蛊！

　　啪的一声，他双掌合十，竖立在自己的头顶，整个人笔直伸展，仿佛一支黄金飞箭，划破天空。

　　虹变蛊催动起来，将他的两对燕翅，整个身躯都逐渐化为金色的光晕。

　　三只四转蛊，一同催动，终于形成一道杀招。

　　裴燕飞的招牌杀招——金虹一击！

　　他以身化虹，变成一道金色的流星，绽放出的炽光，宛若太阳碎片，逼得人都不由地眯起双眼。

　　金虹在半空中划出一道惊艳至极的弧线，然后以迅雷不及掩耳之势，狠狠地击中龟背万狼王。

　　龟背万狼王在方源的指挥下，于千钧一发之际，调转身体，将身体中最坚硬的龟壳对准裴燕飞。

　　轰！

　　金虹击中龟背，爆发一声巨响，同时绽放出无边的金色光芒。

　　一时间，战场上的蛊师们不由地都闭上双眼，饶是如此，眼睛也被刺ji得流下眼泪。

　　光芒旋即黯淡下去，人们极力睁开模糊的双眼。

　　龟背万狼王的整个龟壳，竟然被裴燕飞彻底洞穿，形成了一个洞口，从狼王身体的左侧，就能看到它的右侧。

　　龟背万狼王发出凄厉的嗥叫，受到如此重创，一身战力降至最低谷。

　　而裴燕飞，只是面色发白，悬浮在半空中。

　　嘈杂的惊呼声这时才响起来。

　　葛家蛊师神情压抑，而裴家却是军心大定，高呼着族长威武的口号。

　　“大人，裴燕飞苦战良久，如今又施展杀招，重创了万狼王，一身真元所剩无几。现在正是大举攻杀的良机啊！”葛光忽然兴奋地吼道。

　　方源双眼眯起，葛光说得没错，裴燕飞战斗这么久，真元的确所剩不多了。

　　这点方源自然早就清楚。

　　但方源有前世五百年记忆，却知道裴燕飞手中还有一只奇蛊，名曰釜底抽薪蛊。此蛊高达五转，能令蛊师爆发出大量真元，事后则折损修为境界。

　　当然，单凭这点也还不足以让方源放弃。只是……

　　“我族营地、郑家营地、贝家营地方面，可有什么噩耗传来么？”方源转身问道。

　　葛光连忙答道：“不曾有。”

　　方源立知事不可为，冷笑一声，下了命令：“我族战力低落，裴家则伤亡更多。目的已经达到，我们撤。”（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
