第九百零五节：大会开启
　　光阴长河奔流不息。

　　天庭。

　　议事大厅。

　　天庭蛊仙济济一堂，鲜少有未到达的蛊仙，这是天庭上千年来人数最多的一次集会。

　　龙公坐在最高的一层，环视全场：“商议既定，那就去做吧。能否恢复天庭的荣光，就全赖在场诸位的奋斗了。”

　　“我等必定竭尽所能！”全场众仙齐声回应，众志成城。

　　事关五域格局，天下大势，万众期待的中洲炼蛊大会，终于开始！

　　消息传出，天下震荡。

　　得益于方源的广泛宣传，蛊仙们都知道此届炼蛊大会的重大意义。而凡人蛊师们却多有不知，只认为这次的中洲炼蛊大会和往届没有什么不同。

　　蛊师们纷纷起身，向中洲进发。

　　每一届的中洲炼蛊大会，都会吸引到其他四域的蛊师前来参加，规模蔓延五域，极其庞大。

　　但这一次，从一开始就显现不同。

　　西漠。

　　一大群的蛊师，站到了界壁前。

　　一位少年发出惊叹声：“父亲，不是亲眼见到，真的难以想象世间居然会有这样雄壮的景象。”

　　“这就是界壁。穿越这里，我们就去往中洲了。”少年身边的中年蛊师关照道，“进入界壁，视野很受局限，到时候你要紧跟在爹身边，不能走散了。记住了吗？”

　　“明白了爹，孩儿记住了。”少年乖巧点头。

　　“嗯。”张全看着自己的儿子张平，心中欣慰。

　　他的儿子拥有很强的炼道天赋，为了他的成长和发展，张全便带他长途跋涉，前往中洲参加炼蛊大会，增长见识并且锻炼能力。

　　“什么声音？”下一刻，张全疑惑地仰头。

　　然后，他瞳孔猛缩，惊骇欲绝。

　　只见一颗巨大的流星，小山一般，向他们飞坠下来。

　　周围的蛊师们纷纷惊吼起来。

　　“怎么会这样？我们完了！”一瞬间，张全非常后悔。如果他独自前往中洲，他的儿子张平就不会死了。

　　轰！

　　流星坠落下来，和地面亲密碰撞，发生惊天动地的大爆炸。

　　张全等人尸骨无存。

　　高空，一位墨人蛊仙冷漠地扫视一眼，迅速离开。

　　相同的一幕幕，发生在五域各地。

　　这些蛊仙都是方源的麾下，接到他的命令，专门来阻击参加中洲炼蛊大会的人。

　　随后，方源就在宝黄天中公开发出声明：“谁若是参加此届炼蛊大会，谁便是我方源的仇敌，说不定哪一天，我就会找你们来算账！”

　　五域蛊仙不禁惊叹：中洲炼蛊大会才刚刚开始，方源就出手了。真不愧是小魔尊，如此嚣张残暴。

　　天庭震怒！

　　因为方源下属的阻击，导致参加大会的蛊师少于往年，这对修复宿命蛊自然很不利。

　　和上一世不同，方源命令下属只在北原、南疆、西漠、东海四域活动。如此一来，中洲和天庭的蛊仙也不好主动前往其他四域去保驾护航。

　　在这个节骨眼下，中洲、天庭蛊仙若是前往四域，那就是在**四域超级势力的敏感神经。

　　天庭只好斥责方源的罪恶，同时联系四域正道，希望他们发扬正道的精神，制裁这种魔头行径。

　　四域正道纷纷响应，但落实到行动上的却很稀少，就算有所行动，也只是雷声大雨点小。

　　上一世，方源是在中洲本土动手，因此不久后就遭受了阻截。

　　这一世，方源提前出手，立即收获丰厚战果。

　　蛊师们蜂拥中洲的浪潮得到了有效遏制。

　　谁也不肯为了参加一届中洲炼蛊大会，就丧失性命。

　　再加上，四域各大超级势力早已制止自家蛊师前往参加大会，导致这一届的中洲炼蛊大会变得萧条了许多。

　　中洲，归一派。

　　作为炼蛊大会的报名地点之一，这里人声鼎沸，喧闹无比。

　　“炼蛊大会终于开始了！真是奇怪，怎么不见其他四域的面孔？”罗生叹息着。

　　他在上一届的炼蛊大会中，就是因为意外而遗憾落败给了一位北原蛊师，这一次卷土而来，非常想见到北原蛊师成为自己的对手。

　　罗生心中急切，想要证明自己。

　　“只是中洲太大，五域太广，总有人才辈出。”

　　他目光扫视，发现在场中人就有三位是自己的强劲对手。

　　一位老者，成名多年，同样是炼道大师。另外的则是一位青年男子，还有一位明眸少女，前者在上一届的炼蛊大会中大放异彩，而后者则是近十年来崛起的闪亮天才。

　　“这一次炼蛊大会，竞争仍旧会那么激烈啊！”

　　“我一定要好好把握住这次良机，再不能错失了……”

　　“我要证明我自己，让妻子和儿子都抬起头来做人！”

　　轰！

　　下一刻，一头巨大的上古年兽从天而降，将报名的整个大殿都压成渣滓。

　　一切宏图野望都烟消云散，都化为乌有。

　　那些大好前途的年轻蛊师，受人瞩目的天才少女，亦都惨死当场，被压成肉泥血骨，混在一起，连尸体都辨认不清。

　　高空中，白凝冰的身影一闪即逝。

　　她负责腾挪转移，到达地点后，便直接释放上古年兽。至于结果，方源已经说了，不需要她管。

　　之前，方源派遣异人蛊仙在四域提前阻杀参赛蛊师队伍。现在，他则命令影宗诸仙潜入中洲，利用上古年兽专门破坏比试地点，酿成一幕幕的惨案，牺牲的蛊师精英数不胜数。

　　得知这个情况，天庭立即大肆宣传内幕真相。

　　“这世上原来真的有仙啊……”

　　“一切的罪魁祸首就是方源！”

　　“方源，你杀了我的父亲，此番血海深仇我一定会报！”

　　“唉……纵然五转，不成蛊仙，终为蝼蚁。”

　　“仙人高高在上，我何必为了区区一届炼蛊大会，丢了性命？去休，去休。”

　　“我一定要去。我们若是不参加此届大会，不正是方源希望看到的吗？”

　　有人恐惧，有人惊悚，有人退缩了，也有人反而坚定了信心。

　　“这是在引发民愤，累积人意啊。”上一世方源并不清楚天庭此举的动机，但这一世他是心中雪亮。

　　方源下令，尽数收拢麾下。

　　天庭和中洲的蛊仙们积蓄着愤怒和仇恨，正要大举出手，结果愕然发现方源的诸多下属突然消失无踪。

　　“方源不是要破坏中洲炼蛊大会吗？怎么就收手了？”看戏的四大域超级势力十分纳闷。

　　而在南疆的一场秘密的会面中，武庸分析出了方源的一部分想法：“方源占了便宜，再继续下去，恐怕就要被天庭方面推算到各个人的方位，他的下属会损失惨重。”

　　“那方源还会出手吗？”有人问。

　　“当然会。”武庸不假思索，“但在这之前，我们也该秘密动身了。”

　　上一世，方源亲自动手，四处破坏，结果行动久了，受到千夫所指杀招的标记，只得龟缩起来，让白凝冰等人出动。

　　而这一世，方源一直潜伏着，命令麾下四处破坏和杀戮。

　　但其他人可不像方源，拥有智道的手段能够防备紫薇仙子的推算。所以，方源只是令白凝冰等人突袭一遍后，便立即命令他们潜伏。

　　这场炼蛊大会才开了个头而已。

　　旷世大战还未激发，这些下属方源还有大用。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
