第七百二十七节：最后的机会
　　“此时再走已经来不及了。诸位，都请勠力同心，反攻天庭！对方已经用过一次命败杀招，短时间之内，绝不会动用第二次。这是我们最后的机会！”冰塞川大吼。

　　蛊仙们旋即反应过来，咬咬牙，纷纷扑杀上去。

　　冰塞川说的没错，监天塔的速度极快，他们是无法逃走的。

　　当然，不是没有人想过利用身边的蛊仙来替自己拖延，从而争取到逃生的时间。

　　但关键是中洲太大了，他们如今深入中洲，就算是一个个的分散逃跑，监天塔也有足够的时间将他们一一铲除。

　　于是，南疆、北原这些人无不身陷绝境，只得奋起抗争。

　　这一番好杀，直杀得天昏地暗。

　　北原、南疆诸仙皆知自身处境极其凶险，再无一丝留手，纷纷拿出毕生所学，用尽手段。

　　天庭一方追杀过来的时候，气势汹汹，但遭受南北两域的联军反扑之后，反而陷入下风。

　　“紫薇仙子，宿命蛊修复功成的消息已是通告天下了吗？”龙公坐镇监天塔，联络紫薇仙子。

　　旋即，紫薇仙子便回应：“已是将消息散布到了宝黄天中，不仅如此，龙公大人您现在的交战情景，也通过人道的手段，正四处播散着。”

　　既然九转宿命蛊已经彻底复原，那么天庭方面自然要将这个消息广而告之，提升自家士气，让敌人心惊胆寒。

　　如此一来，天庭便能收拾人心，甚至直接劝退那些如今还在作乱，还在中洲角落里四处搜刮资源的蛊仙。

　　龙公之前的命令，只是将宿命蛊的消息散播出去。但紫薇仙子做得更近一步，她索性将不败福地的战况，往四处播散。

　　一时间，海量的凡人还有蛊师，大量蛊仙都获悉了战况。

　　天庭此举，彰显出他们必胜的信心！

　　也很显然，拥有着九转宿命蛊的天庭，在战场上占据着极大的优势。

　　紫薇仙子要趁机彰显天庭的武力，将这群南疆、北原的蛊仙精英一网打尽，中洲和天庭的声威将暴涨到顶峰！

　　龙公明白紫薇仙子的意思，但他不禁轻轻地皱起眉头。

　　“眼下南北诸仙身陷绝境，宛若困兽犹斗，有着哀兵之志，因此我方反而落入下风。虽然这只是暂时的情况……”

　　龙公明白紫薇仙子的深意，虽然有些冒失，但既然她已经这么做了，那么他就要积极地配合。

　　要最大程度地彰显天庭实力，不只是宣布公告宿命蛊修复成功，还得展现出极强的战力，让人彻底胆寒，不敢与天庭作对。

　　这一次炼蛊大会，其余四域的蛊仙都有出手。他们在中洲肆虐，搜刮修行资源，极大地损害了天庭的声威。

　　如今要重振声威，天庭一方就要展现出超绝的战力，将眼下南北诸仙一网打尽，如此才能挽回声威，振奋人心，让其余四域蛊仙深深忌惮，再不敢轻言冒犯。

　　命败杀招无疑是最好的选择。

　　它是九转层次的杀招，因为宿命蛊彻底修复，威力更加恐怖绝伦。

　　但此时要施展，还差一些时间。

　　命败杀招并不能频繁催动。

　　“如此看来，还得我亲自动手。否则此时的战况正四处散播，我天庭诸仙反而被压着打，颜面上并不好看呐。”

　　龙公安排几位天庭蛊仙，接替他镇守监天塔，而他本人则缓缓漂浮而出。

　　“龙公出来了，千万小心他！”冰塞川深知龙公的恐怖，连忙提醒。

　　“我们一起动手！”药皇呐喊，方源等人迅速响应。

　　玉清滴风小竹楼等仙蛊屋为这些八转蛊仙掩护。

　　龙公刚出来，就落入方源等人的围攻。

　　数记八转杀招，兜头打下，威势惊天骇地。

　　“小心！”

　　“卑鄙！”

　　“快躲开！！”

　　中洲各地，尤其是十大古派的驻地中，大量的蛊仙纷纷惊呼起来。

　　他们透过变幻的影像，看到龙公被围攻，焦急担忧又带着悲愤。

　　轰轰轰……

　　一阵狂轰滥炸，掀起漫天烟尘。

　　烟尘中，龙公巨大的身影却是屹立不倒。

　　他身上的九头盘龙虚影，猛地伸张，带起狂风，瞬间挥散烟尘。

　　龙公一脸平静，仍旧悬停在原处。

　　淡漠的龙瞳扫视他周围，龙公开口：“就这么一些杂耍，是想给我挠痒痒么？”

　　“强！好强！”和龙公初次交手的药皇等人，无不心头大震，尽管他们早已从冰塞川那里获得了第一手的天庭战场的战报。

　　冰塞川暗自咬牙，眼神中流露出一丝茫然之色：“他比之前更强了数倍！如今没有七极荒都，单靠半残的劫运坛，根本不会是他的对手。怎么办？”

　　仙道杀招——万剑鬼蛟！

　　仙道杀招——伤蜈痕！

　　方源、百足天君同时催动杀招，一边剑气纵横，鬼蛟翻天，另一边灰白蜈蚣漫天飞舞，似虚似实。

　　两方杀招宛若潮水，一左一右，一上一下，将龙公淹没。

　　中洲大地，无数观战者发出惊呼，为龙公担忧焦急。

　　蛟群蜈海中，传出龙公好整以暇的声音：“好招式……但还不够看！”

　　仙道杀招——气流剪。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声中，蛟群蜈海掀起惊涛骇浪。

　　气流剪四处翻飞，所到之处，蛟龙脆弱如纸，被轻易剪断。蜈群更加不堪，破碎的尸躯碎碎点点，洋洋洒洒。

　　见到龙公安然无恙，整个中洲都是一片的欢腾。

　　“妈妈，那个头上长角的就是我们中洲的仙人吗？”

　　“龙公，传说中的红莲魔尊的师父！这是何等的强大啊。”

　　“天庭出手了，我还是先撤为妙。”

　　“资源搜刮了不少，先离开这里再说。”

　　就像龙公和紫薇仙子料想的那样，入侵的蛊仙开始大量撤退，中洲士气不断上涨，众志成城，万众一心。

　　“消耗战术完全没有效果啊。”百足天君面色铁青。

　　“接下来，该我了。”龙公轻哼一声，龙形气劲猛地一闪，整个人便陡然消失。

　　“好快！”

　　“到哪里去了？”

　　翼浩方忽然心中警钟狂鸣，他猛地抬头，便见到龙公就在他的头顶。

　　龙爪轰击过来，翼浩方只来得及竖起双臂招架。

　　轰！

　　一声巨响，翼浩方被龙爪击中，暴射五六十丈，狠狠地砸在地上，砸出一个巨大的深坑。

　　噗。

　　翼浩方大吐一口鲜血，满脸骇然之色。

　　刚刚一击，不仅将他的防御打破，更令他身受重伤。

　　龙形气劲再一闪，龙公再次出现在翼浩方的面前。

　　但旋即，五行大法师、池曲由一左一右，出现在龙公的身侧远处。

　　他们虽然看不清龙公的身影，跟不上他的速度，但各自战斗经验极其丰富，早已算准了龙公会继续攻击翼浩方。

　　毕竟伤其十指不如断其一指。

　　“龙公，你中计了！”

　　“你为陷在里面罢。”

　　一南一北，两大阵道蛊仙同时出手，瞬间布阵。

　　“区区小阵也敢困我？”龙公嗤笑一声，雄躯一震，气劲勃发。

　　大阵宛若玻璃般破碎，池曲由、五行大法师各自闷哼一声，受到了反噬。

　　但龙公也被阻了一阻，失去了斩杀翼浩方的良机。

　　翼浩方趁机脱离深坑，迅速治疗自己，心中仍旧一片冰寒。

　　龙公之强，简直匪夷所思。

　　要知道，翼浩方可是当代南疆有名的八转强者，居然才交手两三个回合，就差点被龙公打杀。

　　“这样的实力，恐怕只有尊者才能力压了。”

　　“不管是防御、攻杀还是腾挪，龙公都遥遥领先。就算我等围攻他，他也游刃有余。”

　　“何人能挡住这样的龙公？！”

　　南北诸仙尽皆胆寒，更有许多茫然。

　　龙公根本无法遏制，更何况还有一座拥有完整宿命蛊的九转仙蛊屋——监天塔。

　　如何是好？

　　像是回应诸仙心中的疑问，隆隆巨响声中，大地猛地撕裂开来。

　　一条巨大的地缝，迅速蔓延，横插战场。

　　轰！

　　下一刻，地面爆开，无数的泥土和石块，仿佛是逆天而上的黑暗海啸，狂涌奔腾而出。

　　一头巨大的龙头，仿佛一座山丘飞来。

　　龙口大张，龙牙参差，宛若枪林，闪烁令人心悸不已的凌厉寒芒。

　　“龙公，我要把你碎尸万段！！”巨龙大吼。

　　传奇太古荒兽——帝藏生！

　　“嗯？”龙公脸色闪过一抹异色，冷哼一声，不闪不避，反冲上去。

　　一仙一兽相互厮杀，陷入僵持当中。

　　“什么时候帝藏生的实力也如此之强了？”天庭蛊仙惊愕。

　　“看来是因为五域即将合一，地脉一统，还有此番大战，牺牲众多，弄得中洲天怒人怨，也使得帝藏生实力暴涨飙升！”

　　“只是……帝藏生不是困在藏龙窟中，怎么会忽然出现在这里呢？”

　　众仙惊疑不定，有许多问题。

　　不过他们都知道，当初就是龙公亲自镇压的帝藏生，因此帝藏生此刻专找龙公的麻烦，也是自然之理。

　　就像龙公曾经在天庭中所说，帝藏生的战力暴涨，可以匹敌龙公自己。

　　“搞不好，这头传奇太古荒兽更是当今太古传奇中实力最强的存在！”

　　“太好了，真是天无绝人之路。”

　　“趁现在快撤吧。”

　　“不能撤！”方源却是呐喊，“眼下乃是进攻的良机！龙公自大，被帝藏生缠住。现在我们就去监天塔内，把宿命蛊摧毁！”

　　说着，方源一马当先，冲向监天塔。

　　冰塞川第一个反应过来，他呼啸一声，召集北原诸仙，紧随其后。

　　南疆诸仙随后也发起了疯狂的攻势。

　　“你们敢！”龙公大急，但却被帝藏生死死缠住，只能眼睁睁地看着方源等人冲杀过去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
