第一百一十四节：白凝冰VS炎突
　　时间渐渐流逝，演武场周围的看客们，都渐渐动容。

　　“想不打白凝冰居然这么强势，能和炎突大人打得如火如荼。”

　　“她以二转的冰锥蛊，和炎突相抗，并不弱下风。”

　　“在移动中施展蛊虫进攻，这虽然是蛊师战斗的基础。但白凝冰做的相当完美。”

　　“毫无疑问，白凝冰是个天才，同时她的基础也十分扎实。难怪一直以来都能纵横不败。”

　　人群中，方源一脸平静地看着。

　　魏央、商心慈也来了，此时站在他的身旁。

　　三人都乔装，隐藏在人群当中。

　　“白凝冰打得很强势啊。就算她用的是冰锥蛊，但是数量一多，消耗的真元也会越来越大。”魏央脸上涌现出一抹忧色。

　　“三转和四转，毕竟真元是有差距。不过炎突同样在用着丹火蛊，对他而言，真元也在不断消耗。炎突虽然是四转，但却只是乙等资质。白凝冰这是想利用她甲等资质的真元恢复优势，来抗衡炎突的四转修为。”方源一语道破白凝冰的战术思想。

　　“若是这样的话，那对白凝冰来讲，今天这场战斗，必然艰辛无比。”商心慈感慨道。

　　如今，她也是蛊师。受着商燕飞的悉心栽培，眼界开阔，能看出很多东西。

　　三人正说着话的当口，场上局势忽然发生了转变。

　　“小丫头，跳得挺欢。”炎突扯动嘴角。似笑非笑。他忽然生出右手，隔着数十步的距离，对准白凝冰抓去。

　　他的右手呈爪状，手心中的蛊虫印记一闪。

　　呼！

　　火焰呼啸，转眼间形成一只火焰巨爪，遥遥飞向白凝冰。

　　巨爪只有三指，宛若鹰爪，通体橘红色。火焰熊熊燃烧，刚刚抓来，白凝冰就感到炙烤的猛烈热力。

　　这是三转的火爪蛊！

　　白凝冰连忙催动移动蛊。速度激增，拉开距离。

　　她事先有所准备，打听过炎突的底细。知道这火爪的攻击范围，并不如丹火。只能以炎突为中心，方圆数丈的空间活动。

　　但炎突嘎嘎一笑，同样催动移动蛊，如影随形般接近白凝冰。

　　他的移动蛊，乃是四转蛊，效果比白凝冰的好多了。因此，白凝冰不仅没有拉开距离，反而被炎突追近。

　　火爪在半空中连连落下，不断抓捏。

　　白凝冰闪避艰难，火爪在炎突娴熟的操纵下。灵活又不是沉稳。

　　白凝冰处境越来越狼狈。在草地上连连翻滚。

　　轰。

　　火爪和白凝冰擦肩而过，落在草地上，顿时将一片草地点燃。火焰熊熊燃烧起来，形成火势，向周围蔓延。

　　炎突心念一动。火焰中火爪重新升腾而起，只是比刚刚催出时，多了一份萎靡。

　　但随着炎突空窍中真元海面微微下降，火爪转眼间又恢复盛势。萎靡一扫而空。

　　霜箭蛊！

　　白凝冰重整阵脚，伸指小拇指，霜箭蛊正寄托在上面，形成蓝色的花纹。

　　一团冰蓝霜气骤然发出。

　　眨眼间，霜气就在半空中形成一枝飞箭。

　　飞箭正中火爪，将其张扬的火势猛地打压下去。

　　霜箭蛊亦是三转蛊，由白凝冰从拍卖场中得来。一经施展，顿时立功。

　　眼看火爪就要熄灭，炎突眉头微皱，鼓动真元，不计消耗，火爪又有再度恢复的迹象。

　　但白凝冰哪能叫他得逞。

　　嗖嗖嗖，一蓬冰锥蛊射出。

　　同时，她暗暗催动冰爆蛊。

　　砰砰砰，冰锥射到火爪中，被接连引爆。强烈的爆炸，将火爪完全击散。

　　火爪蛊飞了回来，炎突不愿有失，赶忙连迈几步，上前用手一接，火爪蛊又化为一团印记。

　　白凝冰趁胜追击，凝出两柄修长的冰刃，分别握在左右手上，向炎突劈砍而去。

　　刀刃还未及身，炎突就感到凌厉的杀机，宛若冰风扑面。

　　“好刀！”炎突怪笑一声，忽然一哼，从鼻孔中喷出两道火蛇。

　　火蛇起初只有项链大小，但很快见风而长，飞速膨胀。

　　一眨眼间，就形成了两条巨蟒，长达数丈，更有水桶粗细。

　　一只火蛇昂首，盘踞在白凝冰面前，结成蛇阵，挡住白凝冰的双刀。而另一只火蛇，则从旁边绕过去，一阵蜿蜒游动后，从白凝冰的身后展开攻击。

　　“出现了，炎突大人的双蛇攻！”

　　“唉，我就是倒在他的这一招上的。”

　　“炎突操纵双蛇，的确是精妙无双，让人防守起来顾此失彼，十分厉害。”

　　火焰双蛇引来人们的一阵骚动。

　　白凝冰面目凝重，蓝眸中战意凝练如冰，火焰双蛇带给她极大的压力，但这更令她斗志勃发。

　　一时间，白凝冰举着双刀和两条火蛇搏斗。而炎突则站在场外，用心操控。

　　炎突有一心三用之能，如今虽然只操纵这两条火焰长

　　蛇。但其招数精妙，要配合默契，反而更得让炎突消耗精神。

　　火蛇蛊乃是四转蛊，在两只四转蛊的夹攻之下，白凝冰渐渐处于下风。

　　她应对招架越来越艰难，毕竟移动蛊、防御蛊都并不突出。

　　白凝冰是进攻型的蛊师，搭配的这套蛊虫组合，以进攻为主。移动、防御都是弱项。

　　这也没有办法。

　　蛊师的真元都是有限的，没有无限的真元。因此就要做到真元配比，白凝冰将真元大部分都分配到进攻上面，在移动、防御上的余力就小了。

　　因此搭配的移动蛊、防御蛊，都是选用消耗真元较少的一类。

　　蛊虫消耗的真元少。效果自然就要差一些。毕竟是一分钱一分货。

　　“这两条火蛇，极大的遏制了白凝冰的发挥。你们看，一旦火蛇遭到白凝冰的攻击而受损萎靡，炎突就消耗真元，让火蛇回复威势。这样下去可不妙。”魏央站在场边，眉头皱起。

　　方源目光闪了闪，没有说话，期待着白凝冰的应对。

　　白凝冰忽然开始爆发。

　　霜息蛊、霜箭蛊轮番运用。

　　接连不断的霜冻之气，让火蛇攻势受到极大的滞缓和遏制。

　　但这样疯狂的进攻，让她的真元消耗骤然增加。

　　“小丫头。别垂死挣扎了。”炎突哈哈一笑，打出一团团的丹火。

　　这丹火有的射向白凝冰，让她疲于躲闪。有的则射中火蛇，融入火蛇的躯体。萎靡的火蛇又变得精神奕奕。

　　这是丹火蛊和火蛇蛊的配合战术。

　　炎突在演武场中，大小数百战，千锤百炼而得。

　　相比较而言，白凝冰虽然天资聪颖，悟性十足，但到底是时间太少，没有炎突积累出来的底蕴。

　　白凝冰想要通过爆发，来击散两条火蛇。被炎突看出来，立即还以颜色。同样以攻势，瓦解了白凝冰的企图。显示出他的老辣和经验。

　　“这可如何是好？”魏央双眉深皱。

　　“情况不太妙……”商心慈。也渐渐分析出局面。

　　白凝冰幽蓝的双眸，闪过决断的光。

　　冰晶蛊！

　　她悍然动用本命蛊，真正的王牌。

　　她原本并不打算这么早就动用，但是没有办法，交战以来。除了刚开始的僵持，炎突渐渐掌握了主动，处处压制她。

　　白凝冰是进攻型的蛊师，要夺回主动权。就得加强攻势！

　　咔嚓嚓……

　　白凝冰全身都响起这种声音，宛若水动成冰。

　　眨眼间，她化为为一具冰人。身形微微膨胀，银发也沾染了冰霜，变得固定。冰晶蔓延到两柄冰刃上，让冰刃更尖锐，更冰寒，更坚固。

　　“哟，小丫头，要拼命啦。”炎突挪移一声，但旋即他的笑容僵滞在脸上。

　　白凝冰化身冰晶，攻防一体，再无顾忌。合身冲撞，一下子就突破了火蛇的阻击，向炎突冲杀而去。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　炎突连忙调动另一只火蛇，拦在白凝冰的面前。

　　霜息蛊。

　　白凝冰吐出一口蓝色霜气。

　　她以冰晶人，吐出霜气，威力无疑更上一层楼。

　　火蛇被这霜气吐中，顿时萎了。

　　白凝冰继续冲向炎突：“炎突老儿，有种的来和我对战！”

　　炎突脸色变得凝重，他并不擅长近战。白凝冰威势凛然，若是被其贴近，他就有大麻烦了。

　　虽然有四转境界，又是张扬的火道蛊师，但炎突打法贼溜，风格老辣，并没有受白凝冰的激将，催动移动蛊，不断后退。

　　白凝冰心中一沉。

　　她化身冰晶，再动用移动蛊，效果更不如前。

　　想要追上炎突，只有延缓他的速度。

　　于是白凝冰连连射出霜箭，霜箭的冰寒霜气，有冻结肌肉血液，让目标动作延缓的效果。

　　但炎突轻松躲闪，闪避技巧极为高超，霜箭无一建功。

　　霜箭射不中炎突，导致白凝冰和他的距离越来越大。

　　炎突嘿嘿冷笑，作为前辈被一位后辈撵着追杀，他却没有丝毫的不好意思。

　　他做出了最正确的选择。

　　冰晶蛊不能常用，用多了会导致身体彻底冰晶化，使得蛊师成为一个冰雕。

　　因此，白凝冰在催动冰晶蛊的同时，也在催动朝气蛊，来维持自身的生机活力。

　　但就算有朝气蛊，也只能算是延长冰晶蛊的使用时间。

　　炎突对这点心知肚明，白凝冰打探他的情报，他也打探白凝冰的情报。只要拖延下去，这场战斗他必胜无疑。

　　虽然这样的打法，一点都不没有火道蛊师常有的张狂霸气。但这无疑是最省力的战术。

　　白凝冰停下脚步。

　　“射不中这老家伙，唯有那一招能改变局面了。”

　　她眼中闪过一丝犹豫的光。

　　“是不是该动用这招呢？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
