第五百二十三节：感化方源
　　方源暂时被困在胎土迷宫杀招之中，战局一下子稳定下来。

　　铁面神眼中精芒一闪即逝，直接飞身下来，来到陆畏因身前行礼，主动问道：“这位前辈，接下来我们该怎么斩除方源这个魔头？”

　　陆畏因微笑，声调缓和地道：“上天有好生之德，即便这方源是天外之魔，那也是生灵，岂可轻言坏他性命呢？”

　　铁面神一愣，翼家的两位蛊仙也飞过来，其中翼南门急道：“前辈，怎可以姑息养奸，此魔罪孽滔天，扰乱世间秩序，此时是除去他的最好时机，怎可以一味仁慈呢？”

　　翼渔也劝说道：“前辈，今日不除去此魔头，将来他祸害世间，屠戮万千生灵，岂不是更糟糕？除去他，是天下苍生之幸事啊。”

　　但陆畏因摇头：“诸位言语都有道理，却也偏颇。世间绝无生来的恶人，也没有先天的杀人罪犯。若非如此，我们为什么要去学习种种杀人、作战的手段呢？人心有善有恶，没有纯粹的恶，也没有纯粹的善。这位方源虽然是魔道蛊仙，手染鲜血，行事作恶多端，但并非生来就是恶人呐。”

　　“可恨之人必有可怜之处，世间之事亦是有因有果。造成今天这般的方源，是昨日所酿造的因缘。方源既然能一步步变成今天的凶恶之辈，为什么不会在将来，转变成良善之人呢？”

　　“他实力高强，手段无数，若是用在正道，造福世间，那岂不是不救下千千万万的凡人，都更对世间有益吗？”

　　陆畏因一席话，听得铁面神、翼南门、翼渔三人都呆了！

　　这位神秘的八转蛊仙，居然打着要感化方源的主意！

　　“看来前辈是心有成算，那么晚辈就只好静候前辈佳音了。”铁面神叹息一声道。

　　翼家两位蛊仙相互对视一眼，也纷纷从彼此的眼中看出极度无奈的神情。

　　单凭他们三人，无论如何也不是方源的对手，所以要除去方源只能依靠这位神秘的八转蛊仙陆畏因。

　　陆畏因手段高超绝妙，尽管出现得相当突然，又提前布置了仙道战场杀招，早有图谋，但种种迹象表明，他似乎真的能够除去方源。

　　没想到一番交谈，陆畏因却有这样匪夷所思的打算，想要感化方源，让这位惊世的魔头，转变成造福人间的善仙。

　　“恐怕这位八转蛊仙，有着某种手段，可以改变方源的心意？”翼渔心中猜测。

　　翼南门则直接开口道：“感谢前辈搭救，还请前辈开放了这片战场，让我等归去家族。”

　　翼家蛊仙来到这里，本来是想对铁家、商家、侯家不利，结果事情发展得太快太突然，方源的出现，就直接让整个事情超出了这两位蛊仙的掌控。

　　这两位翼家蛊仙也是倒霉，碰到了方源，又碰到了陆畏因，本身的图谋还未施展就彻底失败。

　　现在这种情况下，他们当然是不愿意在这里久待，想要离开也是人之常情。

　　铁面神望了望两位翼家蛊仙，目光闪烁了几下，却没有开口。

　　陆畏因却缓缓摇头：“诸位仙友且稍安勿躁，我绝不会对诸位不利，但此时却非开放战场的良机。诸位若是脱离了这片战场，恐怕第一时间是想家族汇报，邀请帮手来对付方源。这却有违我的计划，所以还未诸位稍待片刻才好。”

　　“这……”三位蛊仙你望我我望你，只得答应下来。

　　在这片仙道战场当中，他们无法沟通外界，本身又都不过方源和陆畏因，虽然心中都有不甘，但只能听从后者安排。

　　“师父，那方源真的能够转为正道吗？”叶凡在身后，疑惑地问道。

　　陆畏因转过身，摸了摸叶凡的头：“世间之事，一切皆有可能不是吗？我愿意给他一个机会，让他迷途知返。他若能浪子回头，我相信必定是人间的大幸事，更是今后史书中的一段佳话。”

　　“真的……可以吗？”商心慈也问，神情犹豫，但目光深处又带着一丝期盼。

　　她是正道蛊师，从小到大皆是如此，当然不愿意心爱的方源，走上魔道这条不归路。

　　并且此时此刻，在商心慈看来，方源已经被困住，这位陆畏因手段强大无比，方源有着性命之忧。这个时候，若是让方源改邪归正，不仅是一件利民大事，而且对方源本人而言，也能保住性命。

　　“当然是可以的。人是会变的，既然能从好变坏，自然也能又坏变好。商心慈啊，你觉得方源的本质会是一个坏人吗？”陆畏因笑着问道。

　　商心慈旋即摇头，态度坚决：“不瞒前辈，我始终觉得，方源绝非是天生的恶人，我感觉到是他的冷漠，而在他的冷漠之下，还有无尽无穷的悲伤。”

　　陆畏因点头：“你是比较了解他的。难得，难得。我已知晓，他曾经帮助过你。那你知不知道，现在的他，更需要你的帮助？”

　　商心慈一愣，旋即追问：“请问前辈，我该如何帮助他？”

　　陆畏因笑道：“很简单，我刚刚已经说了，只需要你有劝说他，期盼他改邪归正的心意就可以了。我的这个杀招，号称胎土迷宫，可让人经历三生三世，让人阅尽红尘，体悟生死，领略人道沧桑，渐渐忘却心中恶念，从而改邪归正。”

　　“我们每一个人都有先天的性情，但后天的遭遇也极其重要。商心慈啊，你的一份心意投射到胎土迷宫当中去，必定能让方源感受得到了，让他知晓人世间的美好，重新沟动出他心中的善良和光明。”

　　“我明白了，谢谢前辈指点！”商心慈神情恍然，目光坚定起来。从她的身上，升腾出一股意志，和其他人一样，也投射到胎土迷宫之中。

　　见到这一幕，陆畏因顿时心底微微松了一口气，暗道：“有着商心慈的气运倒戈，我方在运道方面，也不会完全遭受方源的压制了。接下来，就看另一边的行动。”

　　太古白天，陈衣身形如电，在云霄中疾驰。

　　他身上还残留着伤势，这些伤势来源于房家太上大长老，还有传奇太古魂兽青仇，伤口中充斥力道、魂道道痕，极其浓郁。

　　陈衣纵然治疗手段出众，但这些伤势也不是一时半刻就能康复的。

　　和他身上的伤势比较起来，他心中的抑郁要更加沉重。

　　“这一次，我居然失败了！”

　　“不仅豆神宫没有夺回手中，而且还惨败亏输，连青仇都没有除去。唉！我是贪心过度，被他人有机可乘，是我的错，都是我的错！”

　　陈衣心中非常自责。

　　一部分是回去难以向紫薇仙子交代，另外更多的是他身为天莲派的太上大长老，居然没有将仙祖之物收回，心中羞愧至极。

　　“这一次回去，我会主动辞去天莲派太上大长老职务，潜行闭关修行！修成之后，再去西漠夺回豆神宫！！”

　　陈衣下定了决心，他需要雪耻，否则内心难安。

　　他飞行多日，此刻中洲已经遥遥在望，不过就在这时，三位七转蛊仙渐渐从天边飞来。

　　“陈衣大人且慢，我们已经等候您多时了。”这三位七转蛊仙联袂齐来。

　　陈衣定睛一瞧，都是熟人，乃是中洲十大古派的其中几位太上长老。

　　“你们这是……”陈衣疑惑不解。

　　三位七转中的一位，交给陈衣一只信道凡蛊。

　　陈衣探进心神，一瞧，这是紫薇仙子留给他的信。

　　信中紫薇仙子要求陈衣将功补过，前往北原上空的太古白天，进行接应。

　　“紫薇仙子大人，不愧是智道大能呐！”陈衣看着，眼中精芒爆闪，连连点头，感慨不已。

　　“还请陈衣大人明示我等。”三位七转蛊仙询问。他们接到的，只是将这只信道凡蛊，交给陈衣的任务，对于接下来的安排和计划，他们一概不知。

　　陈衣望着他们三人：“天庭已经对方源出手了。你们跟着我来便是！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
