第二百一十七节：抓住最大的破绽！
　　八十八角真阳楼中，局面变幻不定，突起骤落。、ybdu、

　　曾经威凌天下，称霸一个时代的九转仙尊巨阳，特别遗留下来，专门用来掌控八十八角真阳楼的恐怖意志……

　　此届北原王庭之争，当之无愧的胜利者，超级部族黑家的当代族长，身为十绝体之一——大力真武体的黑楼兰……

　　屹立于北原中央，无数沧桑岁月，却被囚禁封印万年的地灵霜玉孔雀……

　　活着的传奇，利用几乎一生的时间，行走北原救死扶伤，仁慈之名广为流传，身怀蛊仙传承，一成为六转蛊仙，就拥有两大玄妙仙蛊的太白云生……

　　以及。

　　拥有十大奇蛊榜中，排位第七——春秋蝉，而今坐拥狐仙福地，凡人身份却身怀数只仙蛊的，五百年重生的枭魔古月方源……

　　被八转鸿运齐天蛊青睐，在方源前世成为蛊仙，先后继承巨阳仙子传承，得到盗天魔尊机缘，成为抵抗中洲进攻的北原大英雄的马鸿运……

　　被巨阳意志认作“天外之魔”，方源前世成为马鸿运妻子，身为智道蛊仙，给予丈夫无数帮助的传奇女子赵怜云……

　　还有。

　　曾经的七转蛊仙，炼道宗师，灵缘斋第三十六代仙子，图谋八十八角真阳楼的墨瑶死后，留下来的神秘意志……

　　这些存在，各有各的思想，各有各的目标。在这个濒临崩溃的王庭福地的舞台上，他们相互碰撞。激烈角逐。

　　他们各自有各自的优势、手段，也有各自的弱点、罩门。

　　这些不是惊才艳艳之辈，就是人杰精英。不是精于谋算。合纵连横，就是实力浑厚，气运逼人。

　　在生死的刺激下，在巨大利益的诱惑下，这些存在无一不拼尽全力，尽出各自手段，或釜底抽薪。孤注一掷，或合纵连横，巧妙布局。

　　因此。局面时而清晰，时而又扑朔迷离。

　　各方角逐，进行到这里，仍旧是混乱不堪。唯有霜玉孔雀首先出局。其余人等的一举一动。都有倾斜整个大局，绝不容小觑，影响最后结局的重大作用。

　　现在——

　　巨阳意志主体被方源动用王牌手段，暂时抽离出八十八角真阳楼外，受到天劫地灾的打击。

　　巨阳意志实力最为雄厚，一面意志主体试图回归，一面冒险抽调出真传中的意志分体，重新夺得关卡掌控权。一心优先斩除天外之魔赵怜云。

　　马鸿运、赵怜云意外地成为王庭福地之主，被运道真传护住。暂时保住一命。

　　方源和太白云生形成暂时的联盟，和黑楼兰进行了一轮试探性的交锋。

　　黑楼兰战意暴涨，正要和方源大打出手，但这个时候，巨阳意志却要求他转移战场，去对付马鸿运，收回运道真传。

　　黑楼兰犹豫了一下，选择听从巨阳意志的话。

　　“暂且就放过你们！”他恶狠狠地瞪了方源一眼，随即身躯电射而去。

　　方源眼看着他撤走，悬浮在原处高空，并未追击。

　　“呼……”太白云生吐出一口浊气，这时飞到方源的身边。

　　他虽是蛊仙，但只长于治疗，又缺少大量凡蛊，战力和寻常蛊仙相比，还要相差一筹。经过一番消耗战，他终于将纠缠他的那头人力虚影，慢慢地磨死了。

　　“黑楼兰是要去对付马鸿运，回收运道真传！我们是不是要掺和一脚？”方源脑海中，墨瑶意志立即建议道。

　　这个运道真传，乃是巨阳仙尊的无上遗藏。当年巨阳仙尊，就是凭借它，称霸一个时代，无敌天下的。

　　对于任何一个蛊师，这个运道真传都是巨大无比的诱惑！

　　方源目光微微闪烁，却是没有动弹，反而转过视线，看向左手方向。

　　就在他不远处，一股旋风在汇聚。

　　“小心，黑楼兰发出的拳气，哪怕被打散，也仍旧可以重新凝聚起来！”太白云生示警道。

　　方源冷哼一声，一个跨步，就赶到旋风近前，捏拳砸下。

　　砰。

　　一声闷响，直接再次打散拳气。

　　拳气消散大半，但剩余的拳气仍旧在坚持相互汇聚。只是残留的数量较少，已经无法凝聚成形。

　　“这个力道杀招……”方源的脸色却是微沉。

　　力道虚影乃是力道流派的远程攻击手段，然而如此富有灵性的人力虚影，方源还是首次见到。

　　这似乎是一个独创，就方源所知的蛊师历史，都没有类似记载。

　　完全可以称呼为“黑楼兰力道虚影”了。

　　更关键的是，这个“黑楼兰力道虚影”，就算被打散了，仍旧可以重新汇聚。

　　这简直有了一些“生生不息，死缠烂打”的意味！

　　“黑楼兰绝没有动用全力，如果他能同时爆发出二十个人力虚影，那么残留的拳气再重新汇聚，这样的威力就很恐怖了。如果他能发出三十个人力虚影，那么这个力道杀招绝对能和你的六臂天尸王相媲美！”脑海中，墨瑶意志评价着，语气也显得沉重。

　　“这是什么杀招，你有印象吗？”方源问。

　　墨瑶意志缓缓摇头：“我并不是力道蛊仙，这个杀招极涉及魂道、气道，思路上别出机枢，很有新意，大异古时风格。我猜测应该是这个时代研究出来的。”

　　六臂天尸王，就是方源研究，而后墨瑶完善的。

　　但这个世界中天才何其之多，比比皆是，当然不止方源一个人能研究出力道杀招了。

　　当然，方源前世最擅长的乃是血道。力道不过是兼修而已。

　　树人蜂拥而至，汇聚成绿色浪潮。一**，掀起壮阔波澜，企图淹没马鸿运、赵怜云二人。

　　但是巨阳运道真传。宛若一颗金色巨蛋，将二人牢牢护住。

　　巨阳意志投鼠忌器，他想杀了赵怜云这个天外之魔不假，但还要保护好巨阳运道真传这个孤本。

　　黑楼兰刚刚赶到，他便急忙传音：“我现在就打开通往真传秘境的通道，你助我将运道真传推进去！”

　　黑楼兰点头，雄躯一震。双拳击出，拳气汹涌爆发！

　　砰砰砰……

　　连绵不绝的闷响，空气激荡。拳气凝聚成一个又一个的黑楼兰力道虚影。

　　十个，二十个，三十个……四十个！

　　看到这一幕的方源，瞳孔微缩。

　　太白云生的脸色。则刷的一白。眼中流露出浓烈的忌惮之色。

　　四十个黑楼兰力道虚影，一同扑出，几个眨眼功夫，便在运道真传周围站定。

　　运道真传上空，倏地裂开一道黑色的缝隙。

　　旋即，缝隙扩张，形成一个圆形的巨大通道。

　　通道黑的深邃，直接联通着真传秘境。

　　力道虚影们齐齐呐喊一声。伸出双臂，竟然将巨阳真传微微抬起！

　　周围树人也伸出巨爪。搭一把手。如蟒蛇般的青色藤蔓，缠绕上来助推。

　　巨阳真传爆发出烈日般的刺眼极光，树人如积雪消融，藤蔓缠绕不到两个呼吸，便化为乌有。

　　力道虚影也不断崩溃，但旋即不断凝聚。

　　黑楼兰站在外圈，是力气的源泉，源源不绝似的，大量的力道虚影前仆后继，喷涌而出。

　　在他的努力之下，巨阳真传缓缓地离开地面。

　　与此同时，上方的圆形通道口，也爆发出强烈吸力。宛若一个巨口，企图重新将巨阳真传纳入腹中。

　　“竟然能同时形成，如此之多的力道虚影！这究竟是何杀招？”远远地看到这样的惊人一幕，太白云生为此失声低呼。

　　墨瑶意志也在脑海中，对方源道：“你的力道杀招，专工近战。黑楼兰的杀招，则和你恰恰相反，擅长远战！这个杀招，和你的六臂天尸王不相上下。但在黑楼兰手中，爆发出来的战力，要超你数倍。”

　　黑楼兰乃是十绝体之一的大力真武体，但方源不是。

　　传说中，拥有大力真武体的蛊师，不仅力大无穷，而且力量绵绵不绝，体力从不匮乏。同时治愈、康复的能力极度惊人！

　　任何一个力道杀招，放在大力真武体的手中，都会发挥出远超寻常的战力。

　　“现在怎么办？”太白云生站到方源身边，双眼眯成一条缝，紧紧盯着黑楼兰和巨阳真传较劲。

　　他的语气饱含遗憾和惋惜，继续道：“这就是无上真传了！巨阳意志要将它重新纳入真传秘境里面，可惜黑楼兰在那里，我们无法染指。”

　　言语之中，已有“黑楼兰不可争锋”的退意。

　　这也难怪，太白云生的性格就是如此，明哲保身，并不激进，除非被逼到绝路才会拼命。

　　方源收回目光，却是轻声而笑。

　　“怎么办？”他自问自答，“当然是前往真传秘境！”

　　太白云生诧异：“真传秘境？”

　　墨瑶意志浑身一震，反应过来，差点要拍自己的大腿，恍然大悟地喊道：“对啊，现在的真传秘境当中，已经没有巨阳意志残留。那些真传都成了无主之物了！”

　　先前，这些真传中有巨阳意志，因此只能利用手中的令牌，才有获取真传的资格。

　　现在却不一样，巨阳意志抽调一空。真传中旋即诞生出野生的幼小意志，只要操作得当，完全可以自行炼化。

　　“但你的时间不多了，楼外的巨阳主体意志不久后，就要重新回归！这个时间恐怕只够你收取一道真传。”墨瑶意志提醒道，“方源，你该收取哪一道真传，必须尽快考虑清楚！”

　　这时，太白云生也想通此中门道，问出另外一个关键问题：“此关已经受巨阳意志掌控，我们该怎么进入真传秘境？”

　　这话音刚落，方源就取出定仙游仙蛊。

　　这只仙蛊之前就交给太白云生保管过，因此他毫不吃惊，只是目光一凝，看向方源：“我若是没记错的话，定仙游虽好，但只能带一人吧。”

　　“不错。”方源点点头，“所以开放你的仙窍，让我进去。我会将真传秘境中的画面，通过念头灌输给你。”

　　太白云生一拍脑门：“差点忘了，我已经是蛊仙了！”

　　六转、七转蛊仙拥有的仙窍，又称作“福地”。

　　王庭福地、琅琊福地、狐仙福地，皆是仙窍，内里空间广阔，等若小世界。太白云生的太白福地，当然也不例外。

　　当即，方源将定仙游借给太白云生，钻入仙窍，灌输记有真传秘境画面的念头。

　　太白云生催动定仙游蛊，巨阳意志哪里有能力阻挡？只能任由他先一步，来到真传秘境之中。

　　真传秘境中，一片混乱。

　　数十道真传，被新生的野生意志主宰，像是无头苍蝇一般，横冲乱撞。时不时的，相互撞击，擦出火花，损耗不断。

　　这一幕，看得墨瑶大为心疼：“快做出选择吧，方源。这些真传相互撞毁，若是程度严重，你就算拿到手中，恐怕也失了精髓。”

　　对于方源而言，他所剩时间已经不多，只能够取走一道真传。

　　对此，方源早有打算。

　　他沉声道：“墨瑶，我需要你的帮助。”

　　“快说。”

　　“给我指出最后一道无上真传的所在！”

　　方源的话，让墨瑶一怔。

　　旋即，她的双眼缓缓瞪大，嘴巴也张大，心神极度震荡！

　　八十八角真阳楼中，有三道无上真传。墨瑶非常清楚，方源之前闯入真传秘境时，她就指点过他。

　　第一道无上真传，是九转智慧蛊。

　　第二道无上真传，是巨阳仙尊的运道传承。

　　第三道无上真传，则是八十八角真阳楼本身！

　　即是说，掌握了这道真传，就能掌控八十八角真阳楼！！

　　“我怎么就没有想到？”墨瑶失声喃喃，“巨阳意志抽调一空，这是抢夺八十八角真阳楼控制权的最佳时刻！”

　　“不错！巨阳意志顾此失彼，一心想要对付赵怜云，露出最大的破绽，从而给了我们这个绝地翻盘的良机！”方源眼眸中闪过一道锐不可当的精芒。

　　他望向周围，胸膛中燃烧起熊熊的野心火焰。

　　对方的破绽，被他敏锐地抓住了！

　　成败在此一举，只要能将八十八角真阳楼纳为己有，就有了主场优势。

　　到那时，巨阳主体意志再强大，也成了一只关在门外的落水狗！望着紧闭的大门，徒呼奈何！

　　ps：感谢林子悟同学的新婚礼物，恭贺他成为本书盟主！感谢诸位朋友的打赏和祝福，本人携妻躬身拜谢。

　　这个月的更新不会有起色，因为有蜜月之旅。十月份回来，正式展开职业之路。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
