第一百九十九节：走向各自的命运
　　轰轰轰！

　　冰川剧震崩裂，天鹤上人展开攻伐，短短眨眼功夫，就几乎冲到了冰层表面。

　　“决不可让这老家伙脱困！”方源低喝道。

　　白凝冰已经不能说话，他毅然自爆一臂，化为浩瀚霜风口大风席卷，冰川蔓延，迅速将冰层加hou近十丈。

　　天鹤上人在冰中咆哮，疯狂进攻。

　　白凝冰又爆去手臂，冰川屡屡盖压，将天鹤上人的一次次突围镇压下去。

　　在白凝冰的特意操纵下，冰霜如大军，死死地围住天鹤上人。天鹤上人虽然是五转，但杀了古月一代后，他也是强弩之末。他屡次冲杀，但最终还是被困在冰中。

　　“竟然是北冥冰魄体啊！但是单凭这个，就想杀死老夫，你们是在痴心妄想！”他终于恍然大悟，催动存息玉葬蛊。

　　一片青色玉光闪耀，笼罩他的全身。然后光芒由虚化实，转为透明的玉棺，将其牢牢护卫其中。

　　玉棺坚固异常，白凝冰数次努力，皆无功而返。最终只能不断在玉棺周围，加深冰层，形成数十丈高的冰峰。

　　方源一直精力观望，目睹着全过程。

　　“不愧是十绝体啊！“哪怕是第二次看，他仍旧禁不住赞叹。

　　他就靠在白凝冰的身边，此刻白凝冰已经双臂尽是，成了一座冰雕。甚至连面目都开始模糊，渐渐覆盖了冰霜。

　　一切都表面，他的意识在渐渐消散。一旦消散殆尽，他将彻底死亡。

　　看着身边的冰层也开始向自己蔓延方源心中清楚：单靠自己万难脱困，迟早要被封入冰川中冻死！

　　“是时候了。”当即，他便从空窍中取出一对蛊虫来。

　　这两只蛊虫一个冒黑光，一个冒白光，相互追逐绕圈，形成一枚太极光球。

　　正是阴阳转身蛊。

　　“去吧。”方源心念一动那冒黑光的蛊虫顿时飞出，投入到白凝冰的冰雕当中。

　　方源虽然是一转，但空窍中却存储着大量的三转雪银真元，几乎全部用了，勉强催动了蛊虫。

　　刹那间黑芒冲天而起，阴气汇聚而来空气中卷成元气漩涡。一股全新的生机，在冰雕中酝酿而生，继而蓬勃发展。

　　耀眼的黑光消散，冰雕咔嚓作响，表面开裂成碎片尽数洒下。

　　依旧是白袍银发，双臂完好的白凝冰，眉目如画脸颊上带着可爱的红晕，破冰而出。

　　冰潮戛然而止，寒气也顷刻散尽。方源身边的冰层，蔓延到仅仅离他只有几寸距离，险死还生！

　　“我居然真的活过来了！”白凝冰相当震惊看着自己的芊芊玉手，又摸摸全身，难以置信又带着狂喜。

　　“呵呵呵。”方源朗笑，“我方才对你用了阴阳转身蛊中的阴蛊，此蛊能以阳生阴，使得你脱胎换骨，转身成人，焕然一新啊。它是四转治疗蛊，有起死回生的效用。不过它却有个缺点，那就是一旦用了，蛊师资质就会下降一成。”

　　白凝冰原先是十绝体，就是十成资质。

　　如今下降一成，和方源齐平，便是九成资质了。

　　但这个消息，对别人来讲，也许是噩耗。对白凝冰来讲，却是喜讯。

　　“这感情好啊。我资质下降了，就非北冥冰魄体了。哈哈，九成就九成，又有何妨？”她大笑起来。

　　方源却摇摇头：“十绝体万难改变，此法虽然降低了你的资质，但今后你不断修行，资质也会不断恢复，终有一天，你仍旧将变回北冥冰魄体的。到了那个时候，你就需要剩下来的这只阳蛊了。它能令你再转身一次，资质再下一成。”

　　说完，方源不顾白凝冰直勾勾的，盯着阳蛊的目光，当着她的面，将其收入自身空窍当中。

　　“世上的阴阳转身蛊都是一对一对，你已经用了那阴蛊，必须用我手中的这只阳蛊，才能有作用。用其他的阳蛊，不会有任何效果。不要想着抢哦。这阳蛊已经被我炼化，我心念一动，就能令其自毁。”方源施施然道。

　　现如今，白凝冰仍旧是三转修为。他不过一转，自然需要手段，令白凝冰投鼠忌器，不能对付自己。

　　“原来如此啊。方源，你真是好算计！”白凝冰长叹一声，“你想要我怎么办，才能得到阳蛊？”

　　“呵呵呵”，…”方源笑了好一阵，这才正色道，“这青茅山已经成了冰山绝域，三大家族，还有无数生灵都被冻在冰下，不出三五日，就要都死绝了。这等异象，必定会惹来许多人的关注和探索。况且那老家伙也没有死，自封玉棺当中，等待脱困。这青茅山是绝对不能待了，我们必须离开这里。”

　　“而我呢？我现在还有一转修为，蛊虫也不全面，还不能独自闯荡。这样的情况下，就得依靠你的力量了。这天下如此之大，分外精彩，青茅山不过一个小小的角落而已。你跟随我纵横天下，必将分外精彩！”

　　“原来如此。你果真把一切事情，都安排妥当了。哼！”白凝冰咬咬牙，心中高兴和惊喜居多，但也有些无可奈何，但方源的提议恰好也深得其心，“我可以答应你。不过，有一点需要明确。”

　　“什么？”方源问。

　　“不是我跟随你，而是你跟随我纵横天下！”白凝冰朱唇微翘，傲然一笑。

　　“哈哈哈。”方源开怀大笑。

　　“那么，接下来，我们要去何方？你有什么想法呢？”白凝冰问道。

　　“白骨山。”方源答着，笑声不断。

　　“你笑什么笑，有这么好笑吗？”白凝冰不解。

　　方源都笑出了眼泪：“你还没有发现什么不妥之处吗？”

　　“有什么不妥之处？”白凝冰扬起黛眉，忽然脸色变得极为精彩。

　　惊讶、恐惧、不解、惊惶、震枫、愤怒……，都纠话在她的脸上。

　　她看着自己饱满圆润的胸脯大喊一声：“我，我怎么成了女子？！”

　　声音在青茅山间回响，震落了几许白雪。

　　“那是当然了！阴阳转身蛊嘛阴蛊用于男身，便可以阳转阴，成为女子。阳蛊用于女身，便可以阴转阳变成男儿。阴阳转身，阴阳转身……你以为是什么？”方源理所当然地道。

　　“我，我”…我曹！”白凝冰怒视方源，张口怒骂。这一来，她非得搞到那唯一的阳蛊不可了。

　　“白兄稍安勿躁能活下来，就是万幸啦。”方源安慰道。

　　“万幸个屁啊换做你变成娘们试试？！”雪山冰川间回荡着白凝冰的咆哮怒吼。

　　两天之后。

　　太阳高悬，冰雪融化，一股股清泉在冰山横流。

　　咔嚓唉”，…

　　冰裂声响，一道碧光冲天而起，悬在空中，化为一座玉棺。

　　砰的一声，玉棺炸裂天鹤上人长啸一声，再见天日，重获自由。

　　这存息玉葬蛊高达五转，玄妙非凡，只有蛊师有一口气息残留着就能吊住性命，让伤势延缓。不仅如此，结成的玉棺更是坚固无比，堪称防御利器。

　　“该死的小贼！”他痛声咒骂，既愤怒又焦躁。

　　虽然斩杀了毕生的仇敌古月一代，但却没有拿回血海真传，回去后如何向师门交代？

　　原先记忆处，方源身处的那个冰洞，早就被破开。

　　“但愿他没有走远！”他怀着侥幸，巡查周遭附近。

　　他用蛊虫侦察，发现冰层深处，还藏有许多生机残存。

　　生命顽强，常常能创造奇迹。这冰川白雪只覆盖了两天，时间上还不足以导致全部生灵死亡。

　　“找到了！想不到竟然躲到这里来，哼哼，最危险的地方就是最安全的地方吗？真是狡诈！”天鹤上人忽然浑身一震，有所发现，惊喜莫名。

　　他冲入冰层当中，不一会儿，捞出来一个冰块。

　　冰块中，方正浑身笼罩着一层月光，正是月霓裳。他已经濒临死亡，只含一口气了。

　　天鹤上人发誓，他此生绝不会忘记方源的相貌。

　　但他终究是五转强者，看到方正，立即失望了：“这人并不是他，只是相貌酷似罢了。唉……”

　　他深深叹息，忽然一愣。

　　“等一等，相貌如此酷似，极可能就是双胞胎！这么说，他就是那个小贼的至亲！”天鹤上人昏花的老眼中，顿时爆发出一阵锐利的精芒。

　　有了至亲在手，他就能炼制至亲血虫！

　　正是因为五转的至亲血虫，他才在茫茫的天下，芸芸的众生当中，找到了古月一代。

　　“师门的任务，我不算完全失败。还是有希望的。这个小子，就是我唯一的希望。必须救活他！”

　　方正睁开疲惫沉重的双眼，艰难地苏醒过来”，

　　“这是哪里？”他双眼朦胧，只看到眼前一个模糊的身影，同时他浑身酸软，头疼欲裂。

　　他最后的记忆画面，是在三族大比的山野中，漫天的铁喙飞鹤，身边的所有人都在奔逃。

　　他顶着月霓裳，却遭到了飞鹤的围攻。战斗之中，一直飞鹤照着他的额头，狠狠一啄。

　　他当即昏迷过去，从山崖边滚落下去。

　　“你是那个鹤背上的老者？！”看清楚身前之人，方正惊得挣扎欲起，爬到一半，就又栽倒下去。

　　“小子，在我天鹤上人面前，你还想逃命不成？”天鹤上人抚须冷笑。

　　他上下打量了方正一番，又道：“说起来，我还是你的救命恩人呢。不是我，你早就冻死了。我劝你最好不要乱动，掉下去，可不怨我。”

　　方正打量身边，顿时吓了一跳。

　　周围云朵飘飘，他正躺在巨鹤的背上，身处高空，行于苍穹。

　　“你，你到底是什么人？又要带我到哪里去？”方正惊呼。

　　“我乃天鹤上人，此番自然要回中洲。”

　　“中洲？！”方正震惊得大叫。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
