第五十九节：三气仙蛊
　　天庭始终充斥着光明。

　　方源伪装成的气海老祖，此时已经在天庭之中。

　　他悬浮半空，仰望面前的气功果。

　　天庭中结出来的气功果，巨大的远远超乎常理，仿若山峦矗立，巍峨至极。

　　“这样庞大的气功果，放到寻常八转洞天之中，几乎都放不下，要撑破天壁。也就是天庭有着如此雄厚的底蕴，并且又曾大量融入苍玄子的宇道果实，方才有这样的空间可以容纳气功果。”

　　方源心中感慨。

　　他上一次来天庭，是以真面目参加宿命大战，令天庭惨败。这一次来却是伪装成了天庭友人，反而是要帮助天庭解决气功果的内患。

　　时局易变，常常让人难以预料。

　　“如何？”秦鼎菱此刻就站在方源的身边，发问道。

　　方源微微点头：“老夫还是第一次见到如此规模的气功果，由此可见贵方底蕴果然深不可测，天下第一实至名归。”

　　顿了一顿，方源又继续道：“经过刚刚一番侦查，我之前的手段虽然也能生效，但这颗气功果实在太过庞大。最好还是布置仙阵，气道仙阵规模越大，越是能节省时间。”

　　秦鼎菱微微意外：“没想到老祖你居然连仙阵都设想出来了。”

　　方源摇头：“并非如此。布置出来的气道仙阵，只是增益我的气道杀招。真正铲除气功果的手段，仍旧是由我催发的气道杀招。”

　　秦鼎菱闻言点头，这才合理。

　　她笑了笑，当即掏出一只气道八转仙蛊来：“天庭的气道仙蛊并不缺乏，为了解决气功果的内患，天庭也愿意拼尽气道资源，尽全力达成此事。老祖请看这只仙蛊。”

　　方源的目光顿时被这只仙蛊吸引。

　　“这莫非就是……人气仙蛊？”方源瞳孔扩张，面世微变。

　　人气仙蛊形如蜜蜂，只有拇指，不断扇动翅膀，悬浮在秦鼎菱的手掌上空，浑身散发着一股氤氲之气。

　　秦鼎菱将人气仙蛊递给了方源。

　　方源将手掌摊开，用掌心接住，目不转睛看着，口中称赞：“好蛊，好蛊。此蛊和人道大有关联，发展潜力极其巨大！”

　　秦鼎菱微笑，又紧接着取出第二只仙蛊，向方源递过去。

　　这只是地气仙蛊，它宛如蝴蝶，土褐色，同样散发着氤氲之气。

　　方源左手一只人气仙蛊，右手一只地气仙蛊，左看右望，兴趣盎然：“妙啊，妙啊。”

　　“这是天气仙蛊。”秦鼎菱说着，又递给方源第三只八转仙蛊。

　　天气仙蛊好似蜻蜓，身体是苍绿之色，有八片浅蓝色的薄翼，轻轻扇动的时候，同样浑身上下会散发出一股半透明的气流。

　　方源面露郑重之色：“这只天气仙蛊和天道联系密切。实不相瞒，我开创而出的铲除气功果的手段，也是体悟到了天道的一丝奥妙，方才大功告成。若是我有此蛊，只怕能更早闭关而出啊。”

　　“蛊修各大流派当中，以天道、人道最为特殊。老祖你已将气道这条路快要走尽，因此触类旁通，更能得到其他流派的真意。”秦鼎菱称赞一句，话锋一转，“这三气仙蛊都是三气归来杀招的核心，乃是天庭当之无愧的重宝。唯有天庭的成员方能拥有啊。”

　　秦鼎菱见方源如此表现，心中非常高兴，开始暗示气海老祖想要这些蛊虫，就得加入天庭。

　　方源闻言，脸上顿时流露出一丝犹豫之色，心中则是笑了笑。

　　他刚刚的神情语态，只是表演罢了。

　　若他真的主修气道，那三气仙蛊的诱惑必然是无以伦比的。方源之前已经尝试过多次，这三气仙蛊乃是三气归来杀招的核心，几乎不可替代。若要强行用其他气道仙蛊取代，就算勉强改良出了三气归来杀招，那也丧失了实战价值。

　　所以，方源尽管此时已经早已得到了完整的元始气道真传，但真正受益的并不多。

　　更何况，气海老祖只是方源的一个身份而已。而且，方源手中的八转仙蛊并不缺乏。态度蛊、变异蛊、慧剑蛊、似水流年蛊、魂兽令、悔蛊、春、夏、大气、界、加、偷生、水炼、升炼、如梦令，简直是一抓一大把。

　　在方源眼中，也只有九转仙蛊能令他激动起来。

　　九转仙蛊太稀罕了。

　　他原本有一只，正是智慧蛊。可惜这只仙蛊早就被巨阳仙尊动过了手脚，方源不得不牺牲在宿命大战之中。

　　秦鼎菱暂借了三气仙蛊，让气海老祖多加熟悉，又安排了数位蛊仙，和气海老祖一同改良气道仙阵。

　　借助群仙之力，数日之后，气道仙阵就推敲完毕。

　　方源和天庭诸仙便开始布阵。

　　这座气道大阵的主阵之人当然还是方源。

　　但是其他阵眼之中会安排天庭的蛊仙镇守，一方面是天庭相助方源，另一方面则是起到监督的作用。

　　气海老祖毕竟是外人，虽然签订了盟约，但仍不失天庭成员。天庭若无防范怎么可能？

　　事实上，不只是辅阵的蛊仙进行防范。

　　这座气道大阵的核心仙蛊——天气、地气、人气三气仙蛊，也都是秦鼎菱暂借给方源所用。一旦有所异变，天庭就能立即回收，让方源失去整个气道大阵的掌控。

　　而这座气道大阵，改良的过程中有数位天庭蛊仙全程参与。就算这些蛊仙气道造诣薄弱，但到底还是有着眼光，想隐瞒这些人很难很难。事实上，方源也没有在这座气道大阵中隐瞒什么东西。

　　大阵绝对是没有问题的。

　　“地气蛊，去！”方源首先抛出地气仙蛊，灌输仙元。

　　地气仙蛊迅速飞出，然后一头钻入气功果下层的地底中去。

　　轰！

　　忽然一声巨响，随后气功果下的地面开始剧烈颤抖，无数的地气宛若浓烟升腾而出。

　　方源开始收摄这些地气，在他身旁的天庭蛊仙们也纷纷出手，有的辅助收取地气，有的则开始布置小阵，在地气升腾的洞口边缘做文章。

　　就在方源布阵的同时，在天庭的另一端的地底深处，有一个巨大的地下广场。

　　青仇小山般的身躯，就静止在地下广场的深处，宛若石像一动不动。

　　轰……

　　忽然，一阵轰鸣声从远处传来。

　　地下广场微微震荡，地砖瞬间裂开数条细缝。

　　但镇守这里的赤心行者临危不乱，立即出手，稳定局势。地砖上的裂缝又以肉眼可见的速度迅速消散。

　　“什么动静？”青仇忽然开口，但古怪的是，它的话音却是九灵仙姑的声音。

　　九灵仙姑竟深入到了青仇体内，强行炼化仇恨蛊。

　　“看这番动静，应当是气海老祖开始布阵了吧。他采用了地气仙蛊，作为大阵的第一个根基，所以牵动了地脉。而我们这里正是主地脉之一，因此能影响到我们。”赤心行者开口回答，“之前你正值关键时刻，所以这个消息我就没有通知你。你尽管放心，这种影响程度干扰不到我们的。”

　　“嗯。”九灵仙姑立即放下心来，“那我们也抓紧一些，争取在气功果铲除的同时，车彻底炼化了仇恨蛊，给天庭喜上加喜。”

　　天庭蛊仙们都已从宿命大战的战败阴影中恢复过来，知耻后勇，他们远比之前要更加努力，斗志满满。

　　数日后，气道大阵搭建成功，方源主阵，催动手段，开始铲除气功果。

　　气功果在方源的杀招下，被不断地消磨。只是天庭的这只气功果着实太巨，要彻底铲除它需要一段时间。

　　如此又过数天，气功果被削了一成多一些。

　　秦鼎菱匆匆来到方源面前，带着一脸凝重之色：“老祖，东海生变，情况不妙。”

　　方源一惊：“发生了何事？”

　　“吴帅联盟忽然大举进攻，兵分三路，狂猛突袭投靠我们的洞天势力。猝不及防之下，我们的损失有些惨重。”秦鼎菱道。

　　“我秘密前来的消息，应当是封锁了的。怎会如此？吴帅知晓的竟如此迅速？”方源变色，语气中流露出一抹焦躁的意味。

　　“老祖是想回援东海吗？”秦鼎菱故意询问。

　　“正有这个想法。”方源紧皱眉头，“只是我这个手段，非得竟全功才行。若是半途而废，恐有不良异变呐。”

　　秦鼎菱对方源深深一拜：“还请老祖以大局为重！吴帅反应如此迅捷，出乎所有人的意料。但是眼下若是老祖回援，恐怕是遂了吴帅的心愿。只有当我们彻底铲除掉气功果，方能有一个安全的大后方。届时，老祖你引领我天庭诸仙杀回东海，就说是特意来我天庭请援，不想吴帅无耻偷袭，便可堵住悠悠之口。再然后结合你我双方力量，将吴帅打杀，彻底收拾了两天联盟。这才是取胜之道啊。”

　　方源不语，只是深深地看向秦鼎菱。

　　良久，他掌控嘴唇，语气沉重：“吴帅一方大举进攻，绝对是准备良久。他们筹谋划策，天庭是否知晓一些风声？”

　　“绝无此事。”秦鼎菱摇头，态度坚决。

　　方源冷哼一声，神色挣扎了好一会儿，这才无奈一叹：“也罢，我就留在这里主持大阵，直到彻底铲除了气功果。只是这段时间，还需你天庭派遣援手，支撑东海大局！”

　　秦鼎菱也跟着一叹：“这件事情我方定尽力而为。”

　　方源咬了咬牙，又道：“一旦彻底消灭了气功果，老夫就得立即回援。然而终日不眠不休操持大阵，战力必会下滑。还请天庭出让三气仙蛊，助我杀敌取胜。”

　　秦鼎菱面色微变，方源索要酬劳的语气虽然委婉，但胃口着实太大了，大大超出秦鼎菱的心理承受底线。

　　她摇头拒绝：“三气仙蛊乃是我天庭重宝，非是天庭成员方可……”

　　她还未说完，就被方源打断：“东海诸仙也都是老夫的麾下啊。”

　　秦鼎菱仍旧摇头：“老祖的牺牲我铭记于心，但我虽是天庭领袖，却无法出让三只八转仙蛊。我最多只能拿出其中一只来作为补偿。”

　　“一只岂能抵得上洞天中的万般生灵？”方源微怒。

　　轰！

　　正在两人讨价还价之时，忽然苍穹一声巨响。

　　一座八转仙蛊屋径直撞了进来，来势极其凶猛！

　　天庭众仙无不惊愕。

　　皆因侵犯天庭的仙蛊屋正是龙宫！

　　“怎么可能？！”秦鼎菱再顾不得和方源商量，飞出大阵，前去迎敌。

　　龙宫大门敞开，吴帅端坐龙椅，从龙宫深处看来：“秦鼎菱，我们又见面了。”

　　“吴帅，你何以至此？”秦鼎菱喝问，身后已经汇集了数位蛊仙。

　　吴帅冷笑一声，将脚边的一颗头颅踢下。

　　这颗头颅顺着龙椅下方的阶梯，一路滚到大殿中央。他死死的瞪着双眼，赫然便是夜天狼君。

　　“气海老贼能铲除气功果，你天庭就想隐瞒消息，偷偷解决内患？呵呵，想的真美！我这次来，就是将你天庭捣毁，顺便再杀了气海老贼。看这天下谁能阻我崛起！”

　　吴帅说到这里，猛地站直身躯，手掌一挥，口中低喝：“杀！”

　　下一刻，大殿中的群仙汹涌而出，带着凶狠的神色，悍然扑杀下去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
