第一节：凤九歌
　　九天后。

　　青葱山谷，一挂微小瀑布垂下，如一条银亮的丝绸。

　　瀑布之水激送到古潭当中，古潭深幽如玉，水面微起波澜。

　　水中，各色的鲤鱼游曳。

　　水边的白色岩石上，凤金煌盘坐着，双目紧闭。

　　她那娇美亮丽的容颜，映照在水中，使得这汪古潭骤然间多了许多动人的美妙姿彩。水中的鲤鱼，清澈的潭水，银色的瀑布，青色的山谷都成了陪衬之物。

　　然而，凤金煌好看的眉头却越皱越深。

　　尽管已经尽量的去静心平气，但每一次坚持不到三十息的时间，从她的内心最深处就闪烁出一个画面——

　　迷幻的粉色水晶山峰，一个浑身的男子，用黑幽幽的眸子，俯视着她。

　　而她趴在山崖边上，仰望上去，将这男子浑身上下看个彻彻底底！

　　那破着血洞，正流淌着血迹的左臂，结实的肌肉，宽阔的胸膛，以及双腿之间的巨物……好像是刻在她心底一样。

　　记忆是如此的深刻，令这位天之骄女想忘都忘不掉。

　　尤其是接下来，这个男子竟然似缓实快地伸出右脚，踩在自己脸上！！

　　被人踩脸的感觉，凤金煌多么地想忘掉，但这种感觉却又是如此的清晰，甚至她到现在都能清晰地回忆出那种感觉。

　　“忘掉他，忘掉它！平心静气，平，平心，静气……”凤金煌呼吸越加急促起来。

　　她鼻息加重，鼓满的胸膛不断起伏，且幅度越来越明显。

　　在她的心中。羞愤、耻辱、仇恨交杂起来，形成一座火山。

　　“他怎么敢这样做？他居然敢如此对我！啊——！”凤金煌再也按捺不住，陡然睁开一双凤眼，身躯猛地站起，仰头长啸。

　　轰！

　　心中的火山喷发，怒火充斥她的胸膛，几乎要将她浑身都焦融！

　　“你这个卑鄙无耻下流的东西，居然敢踩我的脸，我要将你碎尸万段！！！”凤金煌咆哮。双目中火光喷薄，拳掌胡乱挥击。

　　轰轰轰轰……

　　巨大的轰鸣声，好像是雷霆炸响，爆发开来，持续不断。

　　凤金煌双目喷火。绚丽的火焰将古潭蒸发，将青山炙烤。拳掌胡乱挥击，狂乱的攻击，更是打得周围飞沙走石，山崩地裂！

　　几乎短短几息的功夫，凤金煌就将这座山谷彻底摧毁。这番恐怖的战力，就算是十个方源一同出手。也达不到如此程度。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“你这个该死的家伙！！！”

　　“我要把你的肉，一片片的活剐下来！把你的骨头，一根根都踩成碎片！让你痛苦哀嚎七天七夜！”

　　“我发誓，我要让你尝尽无尽的痛苦。让你生不如死，让你无比的后悔对我所做的一切。最终，我要把你烧成灰烬，随风扬洒！”

　　凤金煌咆哮不断。胸中的愤怒令她失去了理智。

　　几百里的远处，一座高峰上搭建者草庐。

　　透过草庐的窗户。一双美目静静地眺望着凤金煌，满含担忧之色。

　　“唉，我的小凤儿……”美目的主人，身着洁白丝衣，盘着青绿绶带，端庄雅贵，面容上和凤金煌有着七八成的相似之处。

　　正是凤金煌的亲生母亲——白晴仙子，六转蛊仙！

　　“不要再看了，一盏茶的功夫，你都已经看七八遍了。我精心为你泡的碧海潮生茶，都要凉了，快坐下喝吧。”凤九歌坐在一旁，无奈地道。

　　“喝喝喝，你就顾着喝茶。凤金煌是不是你的女儿？你这个做父亲的，就连一点担忧都没有吗？”白晴转过身来，眉头紧皱，语气怨怼。

　　“唉，我们家的凤儿，从小就好强。天赋才情样样出色，门派比试没有哪场不得魁首的。现在忽然栽了跟头，狐仙传承是她人生的第一次失败，也是最重大的一场失败。你这个做父亲的，居然还有心情在这里喝茶？”

　　“更关键的是，失败也就罢了，凤儿还吃了那么大的一个亏！居然被人用脚踩下去的！你想想看，凤儿性子那么高傲，从来不把任何同龄的男子放在眼里。现在居然被人用脚踩脸这种方式击败，而且，而且还是第一次看了同龄男子的身体。这，这……”

　　白晴仙子越说越急，关心则乱，眼眶渐渐泛红。

　　凤九歌瞧了，顿时便坐不住了，连忙起身，赶到白晴仙子的身边，将其抱在怀中，好生安慰道：“别哭，别哭，我的好晴儿。不是还有为夫在么？其实依我看，这件事情也不是不无好处。”

　　“哦？什么好处？”白晴投来疑惑的目光。

　　“唉，凤儿是我们的心肝宝贝，一直以来我都为她骄傲，也为她担心。她太争强好胜了，凡事都拿第一。是，她天赋比我还高，也有悟性才情。但再高的才情，难道比天下所有英杰都高吗？再好的天赋，比之古月阴荒如何？”凤九歌语重心长地解释道。

　　“堂堂的古月阴荒，人祖之女，也要失败无数次。凤儿总能体会到成功和胜利，却品尝不了失败的滋味。这是她人生的缺陷，也是她的弱点啊。”

　　“晴儿啊，你是六转蛊仙，我是七转蛊仙。但纵然是九转的仙尊、魔尊，也只是长生，不能永生。我们现在庇护凤儿一时，但总有一天我们会离她远去。到那时候，就只有靠她自己生活了。让她品尝了失败，才能让她更成熟起来。”

　　“鸟儿离开巢穴，独自飞翔，总要经受挫折之后，才能锻炼出双翅，搏击长空。将来凤儿离开了我们，我们也就放心了。”

　　“凤儿是我的心头肉，我巴不得一辈子把她护在福地里……”白晴仙子偎依在凤九歌的胸膛，抹了抹湿润的眼角。

　　她叹息一声，又道：“唉，你说的也对。凤儿总有一天会离开我们，让她多锻炼也是应该。不过她这次吃的亏也太大了。狐仙传承失去了不说，还被仙鹤门的小子如此欺负，你这个做父亲的怎么能不闻不问？”

　　“哼。”凤九歌冷哼一声，狭长的双眼眯起来，冷芒一闪，“这次仙鹤门的确做的过分了，虽然是允诺赔偿我们其他九大派，给予补偿。但我凤九歌的女儿。岂是这么容易被欺负的？告诉你也罢，我早已书信一封，传了过去。如若鹤风扬不识抬举，我就亲自上门去找他算算账！”

　　这话叫白晴仙子心头一宽，原来丈夫早就有所行动。但旋即白晴又紧张地看向自己的爱郎：“夫君。你消消火，可别大动干戈。当年你打遍十大门派，仙鹤门也是苦主之一。人家知道夫君事最大，但这种事情，你可别再做了。”

　　“我知道，我知道。哈哈，晴儿放心好了。”凤九歌安抚着怀中的娇妻。双眼又不自禁地眯起来，在心中冷哼，“纵观如今中洲十大派，还没有一个值得为夫出手的呢。”

　　……

　　中洲南部。群山之上三万丈。

　　苍穹中，飞鹤山悬浮于茫茫云海之上，雄壮飞逸。

　　山上松涛阵阵，万鹤飞腾。一派生机勃勃的仙家气象。

　　而此时，在山顶处的上清阁中。却是一片凝重氛围。

　　“凤九歌，欺吾太甚！”太上大长老吹胡子瞪眼，双手捏着薄薄的一张信纸，气愤得都微微颤抖起来。

　　啪的一声，他将信纸一掌拍在昊天白玉石桌上。

　　在信中，凤九歌提出了相当过分的要求。但至始至终，太上大长老都不敢将这份信纸撕扯或者烧毁。

　　这信纸，流转着玄青之色，乃是五转报信青鸟蛊所化。一旦摧毁，凤九歌那边必定察觉，若引得凤九歌发怒，情况就更为麻烦了。

　　凤九歌此人，乃魔道出生。昔年，他得了奇缘，闷头苦修，不声不响到达六转蛊仙境界。而后出关，一鸣惊人，挑战天下英杰，无人能制。十派遣人单挑，接连败北，不得不联手抗敌。

　　凤九歌昂然不惧，一路转战三千万里，忽然调转兵锋，直捣黄龙，将十大派闹得灰头土脸，一片混乱，无可奈何。

　　幸而，有灵缘斋的白晴仙子，以情动之，终于将这魔头感化。

　　“昔日，凤九歌以六转修为，闹得十派震动，无法可想。如今他是七转修为，又背靠十派之一的灵缘斋。此人有天仙之姿，他的要求，虽然过分了一些，但却可答应下来。”太上二长老抽出信纸，看了一看，语气不急不缓。

　　“鹤风扬，你负责的这事情，怎么会出现这么大的纰漏？那个什么方源，根就不是我们仙鹤门的子弟，你处于什么居心，如此袒护他？”一个炸雷般的声音，在上清阁中回荡，震得窗棂都微微颤抖着。

　　说话的此人，名为雷坦，六转蛊仙，乃是鹤风扬的对头。

　　有人的地方就有纷争，仙鹤门内部同样也有派系的明争暗斗。

　　一时间，所有的目光，都集中在鹤风扬的身上。

　　鹤风扬面如少年，温润如玉。一对碧色长眉，垂到腰间。

　　他面色平静，目光悠悠转了个圈，这才徐徐一笑，道：“这个方源的确不是我门弟子，但他的亲弟弟方正，则是我门下之人，还是此代的精英弟子之首。”

　　雷坦冷笑：“一个小小的精英弟子的亲戚，就值得我们仙鹤门如此包庇他？！鹤风扬，你知不知道，为了维护这个方源，我们仙鹤门要赔偿其他九派多少的东西？”

　　“我当然知道。”鹤风扬瞥了一眼雷坦，不屑地嗤笑一声，“不过这些东西，再增上三倍，也不及一个狐仙福地啊。更何况还有一只定仙游蛊呢？”

　　一时间，许多太上长老都隐有所悟。

　　“鹤风扬！你这话是什么意思？”雷坦皱起眉头，不耐地逼问。

　　（ps：第三大卷了，崭新的开始。最近几天恢复两更，也是到了情节，好多人投了月票、推荐票，还有打赏。在此感谢“老号难得上”同学50000打赏，感谢书友13080732014，冥枫魂，风隐听涛，dove_gjoker，蚊子公子，汾水鼎，北斗纹鱼同学们的10000打赏，其中几位打赏多次。还有其他很多同学，数目太多，我这里实在难以一一列举，万忘海涵！）

　　（有些读者同学，我知道境况的，已经尽力支持了。还有许多同学，单单为了书，注册起点号订阅。感谢你们的支持！很感动……我这个人不善表达自己的情感，有些木讷。千言万语化为一句话——有诸位在，真好。）

　　（第三大卷，是书崭新的开始。对于我人来讲，也是重新，奋发努力。不想再多说什么，看行动吧。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
