第三百九十九节：纯梦求真立功
　　“好了，先把影无邪救出来。黑楼兰，看你的了。”方源一边吩咐，一边打开仙窍门户。

　　黑楼兰点点头，遁出她的魂魄，旋即钻入到方源仙窍中。而她的肉身，则悬浮在空中，闭目不动。

　　很快，另外一具纯梦求真体飞了出来。

　　正是黑楼兰。

　　黑楼兰飞进梦境当中去，不一会儿，就将影无邪拽了出来。

　　影无邪还曾经在梦中，没有清醒。

　　这番纯梦求真体自爆，影无邪身处最中央，受到的梦境的爆炸冲击，也是最强的。所以此刻，她虽然是肉身脱离了梦境，但是肉身里的魂魄却是陷入梦中。处境仿佛是中了引魂入梦杀招，和当初黑楼兰遭遇梦道灾劫差不多。

　　这个时候，方源的解梦杀招就能派上用场了。

　　之前不能用，是因为这片梦境困住了千变意志和红云舞娘。

　　若是解开梦境，会将这两人放出来。

　　梦境的根本没有了，他们就会很快苏醒。

　　若是解开一部分的梦境，这种程度方源还不好精细把控。

　　总之，这是很有风险的事情。

　　方源有纯梦求真体在手，自然用这个更好的方法了。

　　纯梦求真体乃是由砚石老人所创，身负梦道道痕，砚石老人想要创造出十一绝体，他成功了一大半，并未竟全功，因为纯梦求真体有一个巨大的弊端，就是有时限。时限一到，就会自爆成梦境。

　　不过，纯梦求真体也有独到的优势。

　　最大的优势，就是这种肉身，能够出入梦境，从而保护魂魄，不被梦境所迷惑侵蚀！

　　当初，梦境大战时，黑楼兰、白凝冰等人就曾经躲进纯梦求真体的仙窍中，然后纯梦求真体进入梦境当中，躲避风头。

　　风头过了，他们就都安然出来。

　　这么一幕，方源当时就洞察在眼底，印象颇为深刻。

　　现在，方源不过是重演了这一幕而已。

　　动用了解梦之后，影无邪苏醒过来，魂魄却是受损不少。

　　方源又用了胆识蛊，让他魂魄伤势全数消弭，重回巅峰。

　　接下来才是关键。

　　如果运作得好，方源不仅能俘虏了红云舞娘，甚至还能抢夺到那只八转仙蛊！

　　红云舞娘、千变意志、八转仙蛊，这三只当中，最容易解决的就是红云舞娘。

　　她只是七转蛊仙，现在被拽出来，很可能也是和影无邪之前的状态一样，陷入梦境当中去。

　　这个时候，影无邪再补一记引魂入梦上去，那就相当保险了。

　　红云舞娘是砧板上的鱼肉，不足为虑。

　　需要顾虑的是，千变意志还有那只八转仙蛊。

　　意志在梦境当中，是会被消磨的。但是和魂魄不同，意志被消磨的原因，是在梦境中思考。

　　任何的意志，只要陷入思考，本身就会越来越少。

　　思考的越是剧烈，本身减少的度就越快。

　　但是当意志脱离了梦境的下一刻，它就会立即恢复过来，不像魂魄。

　　所以，一旦千变意志没有被消磨干净，被黑楼兰拖出梦境，他定然会催动八转仙蛊，在第一时间向方源等人下手！

　　届时，方源等人就要面对八转仙蛊的攻势了。

　　更可怕的是，这只八转仙蛊，方源等人目前都不知道有什么威能，根本无从防御。就算想准备，也准备不起来。

　　所以，当然是要等到千变意志被彻底消磨，再将红云舞娘拽出来，这就最妙了。

　　然而，想要在梦境中施展其他流派的仙道杀招，梦境是不会被影响的。黑楼兰就算是找到了陷入在梦境当中的红云舞娘，也无法动用手段，检查出千变意志是否彻底消散。

　　另一方面，引魂入梦杀招对于千变意志，也是没有效果的。

　　因为千变意志只是一股意志而已，而引魂入梦施展的目标，必须要拥有魂魄才行。

　　所以，这个计划的关键因素就是时间。

　　等个三年五载，这千变意志绝对是被梦境消磨得干干净净。

　　但是，有这样的时间，千变老祖早就寻来了！

　　对于方源等人而言，别说是三年五载，就说是三天两天，都很危险。

　　因为方源等人，一直在被追捕，天意始终关注着他们，试图布局围剿他们。停留在这里的时间越长，方源等人就越危险！

　　所以方源的计划是，等个一天时间。这就是极限了。

　　一天过后，黑楼兰会把红云舞娘从梦境中拽出大半来，然后自己出手侦查，是否还有千变意志。

　　这当然会冒些风险。

　　所以，届时方源等人会躲得远远的，只留下黑楼兰。

　　如果成功，方源将再次收获一只八转仙蛊！

　　风险绝大多数都是别人承担，收益是自己的。方源当然要做这样的事情。

　　“唯一顾虑的，就是这段时间内，天庭或者千变一方找寻过来。”方源正在心中呢喃自语，妙音仙子的脸色就是骤变。

　　“凤九歌来了，他正极靠近！！”妙音仙子旋即出声示警。

　　“他居然从光阴长河中逃出来了？”白兔姑娘失声低呼。

　　“偏偏在这种时候……”黑楼兰咬牙。

　　白凝冰目光阴寒：“早知如此，应该将之前的那座仙道蛊阵布置出来，让凤九歌好好尝一尝苦头。”

　　“罢了。”方源当机立断，“凤九歌的背后乃是天庭，从光阴长河中脱身，并非不可思议的事情。我们立即撤，这里就先留着，反正当下就算是天庭龙公亲至，也不能拿梦境如何！”

　　上古战阵四通八达！

　　众仙自然以方源为主，当即传送出去，直接撤离。

　　“很果断么。”凤九歌来到这里，不见任何人影，笑了笑，口中称赞一句。

　　随后，他的目光集中在梦境之上：“这就是梦境吗？”

　　不需要他亲自汇报，他此时的情景，早已经被天庭中的紫薇仙子观察到。

　　“这里怎么会出现一处梦境？”

　　“是什么原因？恐怕不简单，有待调查。”

　　一边思考着，紫薇仙子一边传音给凤九歌，告知他方源等人的目前方位。

　　凤九歌旋即追去，度之快，匪夷所思。

　　方源等人很快就感受到了压力。

　　当他们动用四通八达之后，过了不久，就会现凤九歌再次追上。

　　“凤九歌的度越来越快，他用的是什么仙道杀招？”

　　“有天庭的资助，有什么不可能的？”

　　“现在的关键是，除了凤九歌之外，是否还有其他的帮手？”

　　双方追逐了半天时间，一处戈壁滩上，方源等人俱都紧锁眉头。

　　四通八达是不能随意滥用的，因为它消耗的是蛊仙本身的道痕。

　　再这样逃下去，不需要凤九歌出手，他们自己的战力就会降低不少。

　　但是要和凤九歌对战，风险很大。

　　凤九歌本身的战力不说，关键是除了他之外，还有没有其他人？若是再有一位八转蛊仙，那方源等人胜算极低。

　　“凤九歌只有七转，天庭八转必不能钻入他的仙窍里。而天庭八转虚窍，也不能承载活物。况且我们转移腾挪了多地，如此长的距离，就算有人跟在凤九歌的身后，此刻也被甩远了。”白凝冰道。

　　她主张一战。

　　方源点点头：“我也是这个意思，就在这里等他吧。不把他击退，早晚会被他追上来。”

　　白凝冰楞了一下，她旋即开始打量四周。

　　她很了解方源，方源既然要对付凤九歌，这么的时间又来不及布置仙道蛊阵，那么选取的作战地点，定然是有讲究的。

　　不过，还未待白凝冰看出什么门道来，忽然一声悠扬的古琴声响起来。

　　随后，波光滚动，形成一道金色门楼。

　　门楼中，凤九歌一脚迈出来，再次出现在方源等人的面前。

　　“诸位，我们又见面了。”凤九歌微笑着打招呼道。

　　白凝冰面无表情，其余黑楼兰、妙音、白兔俱都脸色沉凝。

　　人的影，树的皮。

　　凤九歌带给她们的心理压力，非常巨大！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
