第一百三十一节：卫德馨
　　“这……方正大人，您真的确定要买下他们？”负责的蛊师语气迟疑地道。<－》

　　“怎么，你质疑我的决定？”方源淡淡地瞥了这蛊师一眼。

　　这蛊师呵呵一笑，他是商家族人，不像雄家三兄弟对方源这般惧怕。

　　“不敢，不敢。”他拱拱手，转向商心慈，“如果我所料不差，方大人想购买这些人，是为了给心慈小姐添加人手。但这些人对于竞争少主之位，着实有些不利。心慈小姐，您如此聪颖，是怎么看的呢？”

　　商心慈双眼凝视着方源，微笑道：“黑土哥哥的意思，就是我的意思。你照办就是了。”

　　“这样啊。”负责的蛊师楞了一下，旋即笑道，“既然心慈小姐执意如此，那我就只好照办了。坦白而言，我是支持和看好心慈小姐的……”

　　“你的废话太多了。”方源冷眼看了负责的蛊师一眼，声音冰冷地打断了他的话。

　　“呵呵。”蛊师笑了一下，“那我这就为诸位办理，只是人数太多，手续繁琐，需要等一天。一天之后……”

　　砰！

　　方源忽然抬起一脚，猛踹过去。

　　那蛊师哪里料得到方源对他出手，猝不及防，被踹中腹部。

　　当场飞出三十步之远，撞倒一个无辜的路人，落在地上，喷出一口鲜血后，顿时昏迷过去。

　　“是谁敢在我商家内城动手？”

　　“不想活了？！”

　　“速速俯首就擒！”

　　这番动静，立即引起骚动。奴隶市场这边。本来就防卫森严，很快就有三队蛊师包围了上来。

　　“是我动的脚。”方源怡然不惧，站了出来。

　　“是方正！”原本气势汹汹的人马。见到方源本来，顿时气势一滞。

　　方源是四转战力，他们只有二转，领头的一位修为最高，有三转初阶的修为。但是给方源塞牙缝都不够。

　　方源施施然地，又掏出紫荆令牌。

　　商家的蛊师们见到这块令牌，气势再降。落到低谷。

　　领头的那位，凶煞恶煞的面孔一阵突变，脸上堆着笑。对着方源客气道：“方正大人，我们都知道您是我们商家的贵客。但就算是贵客，您也不能在商家随意出手，还伤了我商家的族人啊。按照商家城的城规算的话……”

　　“按照规矩。是要罚我四十九块元石。”方源接口道。

　　头领顿时一愣。显然没料到方源，对商家的城规这般熟稔。

　　方源抛出一袋元石，挥了挥手：“这里面有五十块元石，不要找了。”

　　头领接过元石，感觉自己像是乞讨的人。带着错愕、迷茫的表情，和其他人一起退下。

　　负责的蛊师，此时躺在床上，满脸苍白。

　　“

　　“……

　　“

　　“

　　“

　　“

　　“

　　“

　　“

　　“

　　“……

　　“

　　“

　　“

　　“

　　“

　　““

　　“

　　““

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
