第五十三节：意外，神秘蛊仙的阻击
　　方源的提议，由不得鹤风扬不心动。

　　当方源启动埋伏，鹤风扬便陷入重重包围。他原以为这次行动已经彻底失败，最佳的结果，就是利用拓宇仙蛊，破空重伤突围。

　　就算逃跑的过程中，仙元消耗巨大，他也顾不得了。毕竟红枣仙元和生命比较起来，还是后者份量更重。

　　但回到仙鹤门中，鹤风扬的日子也绝不好过。

　　仙鹤门对他如此期许，他充分准备了一年多，结果却失败了。他的对头蛊仙雷坦，要知道这件事情，恐怕要兴奋地来到他门前嘲笑讽刺！

　　太上二长老会对他失望无比，鹤风扬恐怕数年都抬不起头来，这个败绩会成为他终身的污点，只有一有机会，就会受到其他人明里暗里的嘲笑挖苦。

　　如果和方源达成胆识蛊的贸易，对他鹤风扬来讲，远比突围的结果要好上太多倍了。

　　鹤风扬心中思量：“狐仙福地有四大蛊仙，八大荒兽驻守，再加上地利优势，简直是固若金汤！即便十大古派中的任何一个，都有能力攻打。但也只是有能力，他们未必能抽得出足够多的蛊仙战力来。就算能抽调出来，进攻狐仙福地，打一场蛊仙混战，消耗的仙元等等资源将极其庞大。”

　　“就算能抽调战力，又有勇气投资大笔军费，但对方也是蛊仙，便可轻易摧毁荡魂山。到那时就算是狐仙福地攻打下来，也极可能竹篮打水一场空啊。”

　　在中洲外界。一个钧天剑派拥有三位蛊仙，就可和十大古派之一的仙鹤门叫板。

　　这是因为要对付三位蛊仙，投入的物力、人力就大到仙鹤门需要慎重考虑了。若是失败。不仅是名誉损失，而且巨大的损失很可能引发门派动荡，间接地引发其他问题。

　　蛊仙击败容易，但斩杀却难。混到这份田地，谁会没有逃生的底牌？

　　若是打杀不成，彻底得罪了蛊仙。惹恼蛊仙暗算凡人，仙鹤门家大业大。恐怕就要四处救火。

　　现在方源展露出如此势力，单凭仙鹤门一派，几乎可以说已经绝了强行攻打的希望。除非是几大古派联手。但联手的话。又涉及到方方面面，涉及到利益分配。

　　若是鹤风扬答应和方源合作，建立关于胆识蛊的贸易，那么这个结果。绝不能算是彻底失败。

　　因为仙鹤门要夺得狐仙福地的主要目的。就是胆识蛊。

　　能够用最小的付出，获得最大的利益，这才是仙鹤门各大太上长老们最关心的问题。

　　在此之前，仙鹤门早就要求方源开放胆识蛊的交易。

　　“若是能和对方建立贸易，我便不用重伤突围，省下大笔的仙元，回到门派，也有一个交代。”鹤风扬心中考虑良久。

　　方源察言观色。虽说鹤风扬城府很深，面无表情。但长时间思考就说明了他的意动。

　　于是，方源继续道：“我的胆识蛊，放到宝黄天中，一百只贩卖一块仙元石。卖给你仙鹤门，一百二十只胆识蛊卖一块仙元石。不过，作为交换，我需要你仙鹤门承认我的狐仙福地，是你门派的附庸势力。且这个附庸，随时可以脱离。”

　　只要有这个附庸身份，其余九大古派要对付方源，就绕不过仙鹤门。这是正道的游戏规则，相当于仙鹤门是老大，狐仙福地是小弟，打小弟也得先问问老大。

　　鹤风扬皮笑肉不笑地道：“方源，你这是想拿我派当做你的挡箭牌啊？你方如此势力，完全可以独自建立宗派了，不是吗？”

　　“任何人，都不能在天梯山上开宗立派。我可不想离开天梯山这块风水宝地呢。”方源笑道。

　　天梯山曾经直通天庭，就算是蛊仙也不敢在此山动武。仙鹤门若不是宣布方源是门派叛徒，占据清理门户的大义，也不敢贸然攻打狐仙福地的。

　　“再者说，狐仙福地成为仙鹤门的附庸，也能照顾贵派的名誉不是吗？”方源继续道。

　　鹤风扬再次陷入沉默。

　　良久，他吐出一口浊气：“事关重大，我不能做主，还须我亲自回去禀告门派。”

　　方源点点头：“鹤兄亲自去说，自然最好。不过苍郁仙子还得留在此地，再做客一段时间了。”

　　鹤风扬和苍郁对视一眼。

　　苍郁仙子道：“风扬大人，尽管归去，我在这里等候便是。”

　　“我会快去快回。”鹤风扬向她重重地点头，随后深深地看向方源等人。

　　他要把这些人，都印刻在内心最深处。

　　“地灵，开放门户，让鹤兄出去。”方源关照道。

　　“是，主人。”小狐仙立即脆生应答。

　　天梯山上，忽然绽放出白金光辉。

　　光辉中，一道朱红门楼显现而出。门楼高达十丈，有九彩门匾。天空中，粉红祥云汇聚，霞光万道形成光梯。

　　鹤风扬破门而入，出来的时候，却走的正门。

　　这番动静，立即引起潜伏左右的九大派蛊仙的关注。

　　他们交流起来。

　　“他出来了！”

　　“这么快？难道说什么像样的抵抗都没有吗？”

　　“鹤风扬进去的时候，是动用的拓宇仙蛊，出来时已经能走正门。这显然是得手的标志啊。”

　　“不对劲，你看他的神色，毫无一丝真正得胜的喜色，更非自持的云淡风轻。”

　　尽管他们心中疑惑，却没有一人直接露面问询。

　　此番是中洲十大派的暗中交锋，直接面对却是丢了脸面。

　　鹤风扬无暇顾及他们的感受，一门心思地想快速回去飞鹤山。汇报此事。

　　他一路疾飞，很快就远离天梯山。

　　鹤风扬眉头紧锁，心中不甘又疑惑：“方源这个势力。到底是从哪里冒出来的？除了方源之外，其余三位蛊仙都用面具遮脸，用蛊虫阻挡侦察，他们不想暴露行迹，是因为什么？”

　　“难道说，他们是其余九派里的蛊仙？不愿我派得到荡魂山，讨了这个便宜。因此暗中提前和方源商议好了？”

　　刚刚想到这里，鹤风扬就将这个念头否决。

　　纸包不住火，秘密都是暂时的。九大派不会如此干，这有违大派的行事风格。

　　“那么，他们或许是中洲小派的蛊仙联合？”鹤风扬又想到。

　　中洲门派林立，除去占据巅峰的十大古派。还有大型门派。中型门派，小型门派，微型门派。成千上万的门派中，当然也有蛊仙。

　　若真是他们的话，这些蛊仙都在中洲有着根基，防止根基被古派打压，或被古派挑拨拆分，因此不愿暴露身份也说得通。

　　“对了。方源的手中有定仙游仙蛊！这些人未必是中洲蛊仙，兴许来自外域。蛊仙实力越强。就越难通过域界壁。每隔一段时间，又要落下仙窍，在成仙的地域中，重新汲取地气来稳固福地。但对方有定仙游，却可以解决这些麻烦！”

　　鹤风扬念头闪烁，很快就猜到了方源等人的身份。不过他证据太少，不能确定。

　　“总之，狐仙福地的水很深，在探清底细之前，不能轻易动手。我这次栽了大跟头，归根结底，就是敌暗我明，吃了情报缺乏的亏！”

　　鹤风扬总结经验教训，忽然停下，悬浮高空。

　　“什么人？居然敢陷我于此！”鹤风扬提起十二分戒备，开口爆喝。

　　“嗯，警觉性很高。”一个声音飘渺传来，或高或低，开头沙哑的男音，后面又转为清脆的女声。显然来人特意动用蛊虫遮掩了原本的声调。

　　两道身影浮现出来，一前一后，将鹤风扬夹在中间。

　　随之变化的，是整个天空。原先晴空万里无语，光明灿烂，现在却转为幽暗，雾气重重，冤魂四处飞舞。

　　这是战场杀招！

　　可以营造成一个战斗环境，增幅相应的某些蛊虫。

　　不是一般的蛊仙，能够拥有的。

　　“我乃仙鹤门蛊仙鹤风扬，二位遮掩容貌，鬼鬼祟祟，意欲何为？”鹤风扬再喝一声。

　　堵住他的两位蛊仙，浑身罩着一层暗光，看不清容貌真相。

　　“仙鹤门又如何？”前面的神秘蛊仙冷笑一声。

　　后面的蛊仙则更直接：“照杀不误！”

　　话音刚落，说话的蛊仙就猛地动手。

　　五指铺张开来，掌心处爆射出数千道灰白丝线。

　　丝线向鹤风扬急速逼近，鹤风扬心头一跳，这明显是专门用来困人的凡道杀招。一旦被这丝线缠住，想要脱身恐不容易。

　　鹤风扬连忙唤出鹤群。

　　他的仙窍中，豢养了海量飞鹤，随身携带，从不缺兵力。

　　鹤群乌压压一片，铁喙飞鹤，丹火鹤，凤尾鹤，云烟飘渺鹤，星辰极光鹤，幻电鹤混杂在一起，却又井然有序，组成紧密阵型。

　　一头荒兽九宫鹤飞出，长啸一声，将周围的灰雾震荡开去。

　　鹤风扬踏上九宫鹤的背，长发飘扬，目光如电，积压的火气彻底爆发出来：“真以为我是泥捏的人物？今日就让你们尝尝我鹤羽飞仙的厉害！”

　　丝线飞来，铁喙飞鹤群主动飞出，舍身挡住。

　　另一位神秘蛊仙鼓起腮帮，吐出冲天火焰。这火焰惨绿惨绿，在这战场上，更增威势。烧得飞鹤只只坠落。

　　鹤风扬不甘示弱，催起奴道杀招。

　　顿时一群幻电鹤飞出，喷吐雷光，汇聚成柱，贯通战场。又有一群丹火鹤飞出，浑身燃起火焰，伤敌不伤身。

　　两群飞鹤，宛若两计重拳，分别冲向两位神秘蛊仙。

　　轰轰轰……

　　爆炸声响起，双方激烈交锋！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
