第一百五十八节：崇拜方源
　　看着老者的影像，商心慈在一瞬间想到了许多。

　　神秘老者实力强大，潜伏在蛊虫中的手段，商心慈根本无从发觉。

　　他来意莫测，可能是善意，也可能是怀揣恶意。甚至他很可能就是此次假蛊的真凶，亦或者这是商睚眦布置的另一个计谋。

　　但商心慈更愿意去相信，这位神秘老者是带着善意来的。

　　商心慈郑重地道：“我方才叹息，是因为商睚眦等人为了争夺仙缘，想要把我从族长之位上拽下来。但他们却从不顾及这些阴谋暗算，会给其他人带来多少的损失和痛苦。甚至，他们更将整个商家的名誉置之一旁而不顾，只是为了自己。”

　　“但我却理解他们的选择，谁不想成为蛊仙，出入青冥，摘星拿月呢？但是成为了蛊仙，就一定要视苍生为蝼蚁吗？难道就没有另外的一种，更温和的，对待弱小的方式吗？”

　　老者闻言，长叹一声：“商心慈啊商心慈，老朽蜗居在商量山已经多年。老朽相信你的所言完全出自你的肺腑。这正是我帮助你的理由！”

　　商心慈深深一礼，脸上并未有丝毫激动神色：“敢问前辈尊姓大名？”

　　老者苦笑一声：“老朽不过是一个走投无路，难以公开露面的可怜人。我知你对我有所怀疑，但我帮你是出自好意。你这样的人，值得老朽去做些什么。你担任族长之位多年，也当知道如何信任一个人，不是看他说些什么，而是做些什么。”

　　商心慈点头：“请前辈指教，晚辈洗耳恭听。”

　　老者便道：“制作假蛊的人，老朽知道他的来历，也知道他的住所。他姓风名天语，被你二哥商睚眦刻意结识，又以重利诱使他出手。”

　　“风天语？”商心慈眸光一闪，“此人我知晓，他是正道出身，曾经是一个山寨的少族长。他在炼道上造诣深厚，乃是炼道大师，拥有四转修为。他在三转修为的时候，就炼出过五转蛊虫，虽然此蛊只存活半天，但已足够令风天语名声大噪。遗憾的是，他的家族在争斗中败北，山寨毁灭，他从一位少族长沦为了一届散修。”

　　商心慈乃是商家族长，对南疆蛊师界的强者情报了若指掌。

　　老者点头道：“风天语真正的修为，已经达到五转。只是他秘而不宣，仍旧以四转修为示人。老朽这里有一个法子，可令你将他折服，从此之后为你所用，忠心耿耿。”

　　商心慈大为好奇。

　　风天语修为已经高达五转，和商心慈齐平，又是炼道大师，在南疆非常吃香。这样的人走到哪里，都会得到礼遇。若是他现在想重建家族，必然能重建风家，成为山寨族长，蛊师界中的一方正道领袖。

　　这样的人物，如何能轻易折服？

　　老者也没有卖关子，直接将具体的方法传授给了商心慈。

　　商心慈面色微变：“前辈是要让晚辈去欺瞒风天语？”

　　老者便笑：“也谈不上欺瞒，毕竟你和方源的确是旧识。当然，严格意义上而言，这的确是欺骗。只是商心慈啊，你若欺瞒一人，却能拯救无数人，你去不去做？你现在已经没有其他的办法，况且风天语正是假蛊风波的第一凶手。”

　　老者脸上笑意更浓：“在这世上，要做坏人不容易，要做好人更不容易。因为好人要战胜坏人的同时，还要坚守内心的道德和良知。商心慈啊，老朽只是提供你一个方法，你具体想要怎么去做，全赖你自己的心意。”

　　商心慈没有犹豫：“多谢前辈，前辈的方法很好，心慈已经决定去试一试。”

　　“很好。”老者大笑一声，“我最欣赏你的正是这一点。你有仁善之心，却绝不迂腐，懂得变通，能用种种手段和罪恶周旋。在这世上，纯粹的好人完全是自杀，甚至害己害友。但你不是，你是一个切合实际，能真正有用的好人。”

　　老者最后道：“这只蛊虫藏有一份蛊仙真传，老朽以为，这是最适合你的修行之道。你大可看看，修行与否，也全在你自己选择。”

　　说完这话，老者的影像迅速消失。

　　与此同时，一只蛊虫从桌上的一对蛊虫里缓缓飞升，悬浮半空，脱颖而出。

　　商心慈小心翼翼地接过来，探入心神一览。

　　片刻后，她脸上喜色微微一闪，口中呢喃一声：“行善蛊？”

　　商量山有外城、内城之分。而内城中又细分为第一、第二、第三、第四、第五内城。

　　第一内城乃是商家政权中心，亦是军事重地，商心慈的居所所在。

　　第二内城别名家城，是只提供给商家本族子弟居住。需要令牌进出。

　　风天语住在第三内城。

　　第三内城，寸土寸金。整个内城，都采用星星石。不仅是建筑物，甚至连街道上都铺着星星石料所制的石板。放眼望去，星光连绵一片，视野清晰。

　　这里的街道上行人稀少，幽静怡人，恍若星宫。

　　没有客栈，只有一座座园林。

　　小型园林的租金，都是每天三十块元石。大型园林更超过每天一百块的高价！

　　风天语就住在一座大型园林之中。

　　他喝着上等好茶，半躺在软塌上，屋门大敞，看着庭院里凉风微雨，竹林摇曳的美景。

　　“风兄真是好兴致。”商心慈的声音，忽然淡淡传来。

　　风天语身心大震，惊得差点从软塌上跌滚下去。

　　但下一刻，他就反应过来，空窍内的蛊虫蓄势待发。而他本人缓缓回头，看到了商心慈，强自镇定：“原来是商家族长大人大驾光临，真是令风某三生有幸。族长大人您的手段真是了得，要知道我在此处布置了至少三层蛊阵。而您如此悄无声息，进出随意如入无人之地，天下何处不能去？”

　　风天语暗讽商心慈的类如盗贼般的行径，商心慈毫不着恼，反击回去：“我的手段又岂能和风兄的手段媲美呢？风兄大闹整个商家市场，昨天就是因为假蛊横行，街口闹事，令我这位商家族长差点颜面扫地呢。”

　　风天语心头一震，他没有料到商心慈居然这么快，就发现了他。

　　“怎么会？我自信假蛊没有留下任何线索，难道是商睚眦那边出现了纰漏？”

　　风天语一边暗想，一边坐起上半身，死不承认道：“族长大人莫要吓唬我，假蛊的重罪可不是我这等小人物能够担负得起的。”

　　商心慈呵呵一笑，轻走几步，来到门前，望着门外，背对风天语徐徐道：“风兄还不明白吗？我已认定的事情，就算没有任何证据，那也是事实。”

　　风天语心中不禁愕然：“这商心慈仁善之名，广为传播，但今日真正见面，竟是如此霸道的人物！”

　　他感到压力重重。

　　商心慈忽然出声，现出真身，就令风天语陷入极端被动地步。

　　风天语因为躺在软榻上，姿态很差，只得全神戒备，用言语和商心慈交锋，然后借机调整身形，从半躺姿态转为半坐。

　　但商心慈却似乎毫无察觉，反而迈过风天语身侧，来到门前，面朝院子，背对风天语，毫不在意风天语的暗中动作，甚至给了风天语背后袭击的大好机会。

　　但风天语不敢动弹！

　　商心慈如此自信从容，让风天语已经十分紧张忌惮。虽然他修为和商心慈相当，但已经下意识地将自己摆在了弱势者的地位。

　　商心慈缓缓转身，面泛微笑：“风兄，来为我做事吧。”

　　“什么？”风天语瞪大双眼，一时错愕，旋即他笑出声来，“商家族长，你可知道商睚眦为了请我出手，付出了多少代价？”

　　商心慈呵呵一笑：“不管他付出多少代价，我这边开出来的筹码你绝对无法拒绝。”

　　风天语吐出一口浊气，双目精芒爆闪，缓缓站立起来。

　　商心慈招揽他的那一刻，令他瞬间明白，商心慈并无把握解决假蛊风波，若非如此，她大可大张旗鼓，率大队人马来这里捕杀风天语。

　　“原来她还是有求于我。”风天语心理再度占据上风。

　　他仔细打量商心慈上下，笑意莫名地道：“那我就要洗耳恭听，我相信堂堂商家族长，开出来的筹码一定符合您的身份地位。”

　　商心慈竖起右手食指：“首先，是你的命。”

　　风天语顿时色变，声音压低，如冰般寒冷：“族长是觉得吃定我了？”

　　商心慈从容笑道：“放轻松，风兄，你可是有五转修为呢。不要紧张。”

　　风天语心头狂震，她竟知道自己的真正修为。既然有备而来，恐怕这次局势真的凶险了！

　　商心慈又道：“除了这个筹码之外，若是你表现得好，你或许还能得到方源大人的召见。”

　　“什么？！”风天语再度变了脸色。

　　商心慈继续道：“不必如此大惊小怪，风兄，我知道的远比你以为的，要多得多。”

　　“实话告诉你，我和方源大人的关系，你也应当知晓一二。这一次能勘破你的身份，也是我求助了方源大人麾下的毛民蛊仙。”

　　“我将假蛊上缴了一份，那位毛民蛊仙大人也是难得称赞了一句呢。他说你是个人才，将来若能再进一步，或许能得方源大人的认可，招为麾下。”

　　“真的吗？这是真的吗？”风天语激动无比，脸色涨得通红。

　　商心慈轻笑一声：“我骗你做什么？我既然能发现你，完全就能拿下你。何必与你说这番废话？”

　　“我的情况你想必也清楚。我之所以能成为族长，全赖我与方源大人的关系。也不怕告知你，我商家早已暗中和方源大人合作。”

　　风天语嗤笑一声：“商家算什么？如今方源大人可是天下第一魔！方源大人要取走商家的东西，商家敢说一个不字吗？”

　　“但我最敬佩方源大人的，还是大人的炼道造诣！”

　　“曾经在三王山，小人有幸目睹了大人炼制出定仙游仙蛊的景象。这真的是我几辈子修来的福分呐。”

　　“我曾经以三转修为，炼出五转蛊虫，只存活半日。而方源大人却是以蛊师之身，直接炼出了仙蛊！还是在那样危险的状况下。”

　　“他的天资，他的才情，他的实力，他的智谋都是天下第一！从那之后，我就相信，方源大人一定能在将来通知整个五域两天。”

　　“果不其然！”

　　“方源大人当着全天下所有人的面，击败了天庭，把宿命蛊毁灭了！”

　　“更让人叫绝的是，他摧毁了宿命蛊的方式，是用炼道的方式。从此，宿命蛊就再也无法重现了。”

　　“从此之后，我们所有人都摆脱了宿命的束缚！”

　　“他是一个斗士，一个勇士，一个伟人。他为整个人族做出了历史上最大的贡献！”

　　“但世人却不理解他，还把他归咎于魔道。太肤浅了，太狭隘了！方源大人绝对是史无前例，亿年难出一位的大英雄啊！”

　　“但我也理解那些所谓的正道。他们这些小人，是害怕了，这群卑劣无耻的懦夫，在无法迫害方源大人之后，他们就只有千方百计地诋毁他！他们才是阻碍人族崛起，阻碍世界发展的罪人！！”

　　“方源大人他真的太出色了，太厉害了，太伟大了！”

　　“我如果能跟随他，跟随这样伟大的人物，我，我真不知道该说什么好。”

　　“呼、呼！”

　　“太棒了，太不可思议了。”

　　“今天真是太美好了！”

　　“难以置信，方源大人可能招我为下属。太不可思议了，我的天！”

　　风天语越说越激动，激动得浑身颤抖，差点要手舞足蹈。

　　他双眼绽射出来的精芒，以及泛红的隐有激动泪水的眼眶，都令商心慈都心中隐隐发寒。

　　那位神秘老者的情报一点都没有错。

　　风天语乃是方源最狂热的崇拜者。

　　事实上，方源的崛起，他的事迹，他摧毁宿命蛊的景象，都在广为传播。

　　绝大多数的魔修，都将方源视作精神偶像，亦或者赶超的目标。

　　即便是正道中，也有许多人暗中仰慕、崇拜方源勇往直前，挑战天庭的强者作风，进退有据，奇谋暗算的城府。

　　风天语并不特别，他只是大众中的一员而已。

　　只是因为他曾经和方源有过交集，又在炼道上极为投入，极有天分。他曾经是锦衣玉食的少族长，亲族却被屠戮一空，遭遇人生惨变，心思性情更加变得偏激狭隘。

　　所以在这般人生际遇之下，他就将当今炼道最强者，他此生注定无法超越的伟大传奇人物方源，当做他狂热的膜拜对象。

　　哪怕此刻商心慈没有拿出一点实质性的证据来，但是只要是有一个希望，一个能令他风天语接近偶像，心中天神般存在的希望，就足以令风天语激动万分，难以自持。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
