第一百六十三节：金红战甲
　　“这个气运……”方源眉头微皱。

　　这段时间发展，他的气运也有所发展，但原本就被三尊压制，现在这种趋势又更加明显了。

　　“我的发展和提升，可谓日新月异，但三尊果然非同凡俗，居然又稳住了局面。”

　　“若是我的气运凝实，或许有所改观。”

　　方源心中感叹。

　　他现在需要稳定至尊仙窍。至尊仙窍的麻烦越来越多了，并未像方源之前估算的那样，会随着时间的推移而令异状事态减少。

　　不得已之下，方源将不少异族大联盟的蛊仙放进来。依靠这些蛊仙夜以继日的四处忙碌，再加上他时常出手，这才暂且稳住至尊仙窍中的动荡局面。

　　另一方面，他还要整合出合适的战斗体系。

　　最关键的，还是要炼道成尊！

　　成尊将发生质变。

　　炼道细分两大炼蛊流派，分别是毛民自然流、人族隔绝流。方源在毛民自然流上已经是登峰造极，进无可进现在正在探索人族隔绝流的巅峰。

　　他见识到了青仇的风采，又有南疆乐土真传中的积德蛊的炼制法门，对此大有感悟。

　　而倪家族人的血脉，可以凝聚仙蛊，也是当初倪家蛊仙倪仁动用了人道炼蛊之法。事实上，这和红莲魔尊毁灭宿命蛊，防止它再度出现的方法，非常相像！

　　“若是能在倪家身上，参悟反推出倪仁的炼蛊法门，我在炼道上将弥补一块巨大的空缺。说不定，就能跻身为炼道无上大宗师！”

　　最好的情况就是，方源在方源进发疯魔窟之前，晋升成尊。

　　这是最稳妥的。

　　如果成就不了炼道蛊尊，那就退而求其次，将自己的实力提升到眼下的极致。

　　一是将至尊仙窍的隐患消除，全力吞并掉所有的两天洞天，达到最大程度的底蕴。

　　二是形成自己的战斗体系。

　　疯魔窟将是方源面临的最大挑战。

　　因为他面临的不只是一位仙尊，而是数位！

　　目前来看，就有星宿、幽魂、巨阳，还有乐土、无极这五位。但其余尊者几乎也都进入过疯魔窟中探索。

　　到那时，究竟还会有谁蹦跶出来，真不好说。

　　尤其是如今光阴长河暴乱，方源的春秋蝉纵使升炼成了八转，目前也无法催用。

　　方源只有一次机会！

　　最后，方源又将目光转移到银光气柱的表面。

　　之前的云团，代表着天妒仙蛊，方源已经知道了。

　　但这凸起小丘的模糊投影，又算怎么回事？

　　方源一时间也搞不清楚。

　　南疆，腐臭烂泥山。

　　“大自然真是奇妙。在这腐臭烂泥山中，居然还有气道蛊材！”风天语啧啧称奇。

　　这些蛊材对于倪健而言，一点价值都没有。

　　因为倪健需要助长自身的土道道痕，这才能让实力不断恢复。

　　风天语不知道的是，这些泥土蕴含气道，并非是天然之物。而是不久前，孔升天意志催动杀招，借助乎地的产物。

　　孔日天、中洲四大淫贼以及王小二，因此顺利逃生。如今都不知去向。

　　“有些古怪，这些气道泥土未免也太多了些。难道地下深处，埋藏了什么气道仙材吗？无根无源的，怎么会有这么多的气道泥土呢？”

　　风天语一路跋涉，越发觉得蹊跷。

　　他到底是炼道大师，见识不俗。

　　他左右寻觅，终于在一处站定，命令倪健全力下挖。

　　然而耗费了两天两夜，风天语挖到地下深处，也没有发现什么好东西。

　　武家蛊仙秘密取走乎地之后，自然也做了一些处理。单靠现场的这些气道泥土，即便蛊仙也无从查出什么来。

　　毕竟之前一段时间，气潮卷席天下，到处都有气道蛊材生长出来。

　　西漠。

　　沙包福地因为气潮显露，不断有人进入探索。

　　然而这里的环境十分险恶。

　　空中，狂风肆虐，夹裹着沙硕，宛若刀子一般割人面庞。

　　地上，是起伏不定的沙浪。稍有不慎，就会被高达数丈的沙浪铺盖掩埋。

　　唯一能让人落脚的，是沙浪中时常翻腾显露而出的沙包。

　　沙包有大有小，哪怕最小的，也有小山一般。

　　在沙包的内部空间中，不仅一片风平浪静，还有大量的修行资源。

　　此时，一座沙包之中，一群蛊师们围绕着一株五转蛊材，气氛凝重。

　　“这株智珠草，是我先见到的。”

　　“放屁！明明是我们首先发现。”

　　“见者有份，谈谁先发现的有什么意义？”

　　蛊师们正在争吵，忽然其中一人猛地动手。

　　其他人猝不及防，被偷袭的那一位当场重伤，惊怒喝斥道：“莫利，你胆子不小，居然敢对我动手！”

　　其他蛊师立即分散开来，相互戒备的同时，又都齐齐瞪向那位动手的蛊师。

　　这位蛊师中年模样，头上包着白色头巾，络腮胡子，三角眼中透射出阴寒的光。

　　他冷笑一声：“所有人当中，我最忌惮的就是你。现在你身受重伤，我最大的阻碍就没有了。哈哈哈，你们都要死！”

　　在场的蛊师纷纷一愣，旋即纷纷暴怒。

　　“莫利，你是失心疯了！”

　　“好啊，我倒要看看你有什么本事说这样的话。”

　　“呵呵，你惹了众怒。大家伙一起上，先将这个王八蛋干死！”

　　面对围攻，莫利反而跃跃欲试，战意爆发。

　　“来吧，就让你们见识一下我真正的力量。”他浑身上下都开始闪烁蓝色的电光。

　　然后，他缓缓漂浮，升上半空。

　　原本杂乱无序的电弧，全都转变成了一道道清晰的电线，形成衣服的模样，包裹莫利全身。

　　杀招催动成功，莫利大吼一声：“金红战甲！”

　　咔咔咔。

　　他的身上立即浮现出一片片的装甲，上百块装甲按照电线纹路安置下来，并且拼接成一个整体。

　　转眼间，莫利已经披上了一套全身铠甲。

　　这具铠甲散发着金属光泽，红金双色显得威武霸气。

　　莫利催动战甲，宛若雄鹰，狠狠地扑向一众蛊师。

　　蛊师先是狂攻烂炸，结果金红战甲岿然不动，竟毫无损伤，只是表面有一层黑灰。

　　蛊师们大惊失色，连忙闪避防御。

　　莫利只是催动战甲横冲直撞，就将诸多蛊师当场撞死。

　　残余的蛊师斗志丧尽，分了几路狼狈狂逃。

　　莫利在战甲中冷笑一声，催动战甲自带的杀招。

　　下一刻，金红战甲伸出双掌，掌心上亮起圆形纹路。从圆形纹路中忽然飚射出几道蓝电飞箭。

　　咻咻咻！

　　电箭以迅雷不及掩耳之势，将疯狂逃窜的那些蛊师统统射杀，一个不留。

　　战场立时平静下来。

　　莫利缓缓降落到地面上，金红战甲便一块块地拆分，迅速消失。随后，作为内衬的电线衣服，也缓缓消散在空气中。

　　莫利半跪在地上，满头大汗，喘着粗气。

　　“这金红战甲杀招虽然威能绝伦，但消耗实在太大了。短短几十个呼吸的时间，我的真元、体能、心力、念头就都统统见底。若非有你全心帮我，我仅凭自身实力，只能支撑一大半的时间。”莫利口中喃喃。

　　彭达的魂魄浮现出来：“这次咱们不是有了智珠草了吗？有了它，就可以炼制电脑蛊了。将来有电脑蛊参与，金红战甲杀招对你心力、念头的消耗，就会减少大半。维持杀招的时间，就会延长至少一倍！”

　　“是啊。”莫利笑起来，将智珠草收取入手。

　　莫利杀害了彭达，抢夺了他的盗天真传，一直勤修苦练。金红战甲杀招便是最大的成果。

　　凭此杀招，莫利的战力能在短时间内凌驾于五转蛊师之上。

　　而彭达之所以和莫利合作，是因为在此之前的旅途中，莫利遭遇过生死危机。莫利死了，彭达魂魄也要消亡。莫利便答应彭达，只要他出手帮助，莫利就会反过来帮助彭达复活。

　　彭达和莫利便达成了合作的盟约。

　　“走吧，这处地方已经被搜刮尽了。”莫利钻破沙包，来到外边。

　　风沙滚滚，差点将他吹落到沙浪之中。

　　莫利催动防御手段，顶着肆虐的风沙，打量周围。

　　看不到其他的沙包，只看到沙浪哗哗扑腾。

　　莫利坚持了半柱香的功夫，终于见到了新的沙包。

　　“好大一座沙包！这是我见到的最大的沙包了！里面的资源一定不少。”莫利大喜，正要飞跃过去。

　　忽然，沙包爆炸开来。

　　几道身影飞射而出。

　　“是蛊仙！”莫利心头大震，顿时缩头回去。

　　几位蛊仙在空中大战，打得地动天摇，漫天的风沙都被打散了。

　　“这就是蛊仙之威，果然恐怖。我即便有金红战甲，也挡不住他们交锋的余波。”莫利偷看，心头乱跳，口干舌燥。

　　莫利细细观察，又逐渐发现具体的战况——数位蛊仙围攻一人。

　　这位被围攻的蛊仙一直在哈哈大笑，不断挑衅，丝毫不为自己的状况担忧。

　　混战中，忽然又有一道身影袭入战团。

　　但这个新加入的蛊仙，又旋即撤离，转眼就消失不见。

　　被这身影偷袭的蛊仙急吼道：“令狐虚，你连我房家的东西都敢偷！”

　　令狐虚哈哈大笑：“谁让你和我最为接近？没想到你身上居然有这么多的魂核。看来房家在青鬼沙漠的大动作很有成果啊。”

　　房家蛊仙焦躁愤怒：“令狐虚，我劝你将这些魂核放下！否则，你就要招惹到天大的麻烦了。”

　　“哈哈，我令狐虚是吓大的？走也！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
