第三百五十七节：千年内奸三方拖
　　“居然在我们的眼皮子底下，发动这座大阵纵然你曾经无敌于天下，如今也已然身死。,不把我等放在眼中了，也罢了。如此逆天行事，天意昭昭，怎么让你得逞”

　　监天塔主怒吼，再次结合天庭众仙之力，发动监天塔的最强攻势。

　　“顶住”早有预料的影宗诸仙，及时开动仙蛊屋，冲上高空。

　　天地骤白。

　　来自宿命的攻击，根本无法防御。

　　回过神来，方源大吐一口鲜血，满脸金紫之色。

　　他虽然乃是天外之魔，但也受制于这片天地，受到的伤害，只是比其他人少几成而已。

　　再定睛一看，方源发现，不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅这三座仙蛊屋，也彻底崩解，化为残片碎块，不断地从高空坠落。

　　方源的惊鸿乱斗台，虽然是缩在仙僵十绝无生大阵之中，也受损颇重。上千只凡蛊消亡，两只仙蛊重创濒死，难堪再用。七个台角中，也崩坏了三个。

　　但方源心中却在叫好。

　　他希望天庭一方，继续施威，打破这个十绝大阵。

　　一有空隙，他能逃之夭夭。

　　情况越加明了，很显然，天庭蛊仙是针对影宗来的。若此刻方源逃窜，恐怕天庭蛊仙也无暇出手。

　　在方源的期盼之下，悬浮在最高空的监天塔，再次萦绕着白的光晕。

　　光晕越积越厚，等到积攒到极限，会再次爆发出宿命的强攻。到那时，十绝大阵必破无疑。

　　一阵大风掀起，羽圣城向方源直接冲撞过来。

　　“你不去对付天庭蛊仙，跑来对付我”方源冷笑一声，却不和对方硬拼。

　　他奸猾地驾驭惊鸿乱斗台，四处躲闪，等待着天庭蛊仙的再次打击。

　　忽然间，监天塔发生剧烈地颤抖。积累深厚的白光晕，陡然爆散，彻底消失。

　　监天塔满身伤痕，受创严重。

　　塔内的天庭蛊仙们。更都随之吐血，受到反噬的伤害。

　　羽圣城中，传出七星子仙僵的声音：“监天塔主，你中计了。”

　　此时，羽圣城中。有影宗蛊仙十多位，以七星子仙僵、薄青仙僵、影无邪为首。

　　其余的六座仙蛊屋虽然损毁，但影宗的蛊仙们却依赖某种宇道手段，成功脱离，都集中到了最后一座仙蛊屋羽圣城之中。

　　毕竟有十绝仙僵无生大阵，影宗又筹谋已久，占据绝对的地利，能做到这点，并不出奇。

　　“怎么会这样”方源看到这一幕，惊疑不定。

　　监天塔中。天庭蛊仙们陆续反应过来。

　　“监天塔乃是九转仙蛊屋，怎会被如此重创”

　　“刚刚影宗并未出手，而是监天塔本身出现了问题”

　　“我们天庭有内奸”监天塔主面沉如水，目光紧紧逼视着碧晨天和炼九生二人。

　　剑仙薄青苏醒之后，剑光纵横中洲，曾经斩断监天塔。

　　为了防止剑气侵蚀更多的蛊虫，造成更大的创伤，监天塔主便和碧晨天、炼九生二人，一同修补监天塔。

　　监天塔主自身当然是没有问题的，那么出问题之人。肯定在碧晨天、炼九生二人身上。

　　得到监天塔主的提示，其余的天庭蛊仙们也及时反应，迅速拉开自身和两位嫌疑人的距离，将他们两个团团包围。

　　“等等我怎么可能会是影宗的内应”碧晨天目光惊怒。开口分辨，“要加入天庭，可是要经过那重重检测和考验。天庭自创建，三百万年的时间，何曾出现过什么叛徒内应这或许是影宗的手段，当务之急。还是要抓紧摧垮这座炼道大阵才是我们不可中了影宗的挑拨拖延之计啊”

　　碧晨天神情恳切，难掩焦急之情。

　　“哈哈哈”一旁的炼九生却忽然大笑，他目光陡然阴沉下来，扫视周围，语气森寒地道，“正是因为创建了足有三百万年，再严密的考验和检测，都已经老旧了。要潜伏进天庭，又有何难”

　　“炼九生，你”碧晨天低呼，惊退一步。

　　“原来炼九生你是内应”

　　“你到底是炼九生，还是他”

　　天庭蛊仙们如临大敌，但谁也没有轻举妄动。

　　“这个世间，从未有过什么炼九生。你们想阻止我是九转仙蛊屋也不成呵呵呵，先过了我这关再说吧。”

　　说完这话，炼九生赫然死去

　　一股清新的绿风，从他的身上吹拂而出。

　　大同风

　　身份曝光，炼九生竟然直接自杀，销毁仙窍，形成大同风。

　　如此绝然壮烈，一如之前的秦百胜。

　　大同风能同化一切，自然非同小可。但好在这里是九转仙蛊屋监天塔的内部，大同风又并未形成规模，监天塔主等人一阵手忙脚乱，将大同风平息。

　　但炼九生的死，并不是仅仅这股大同风那么单纯。

　　既然天庭当中，有了敌方的内应，那么是不是只有炼九生一人会不会还有其他人

　　原本团结一致的天庭蛊仙们，已经出现了信任的危机。

　　“天庭的检查手段，的确已经很多年没有改良过了。依凭那位的手段，要混入天庭，也并非是绝无可能的事情。”一位天庭蛊仙沉声道。

　　“监天塔受创严重吗”更多的人关心这个问题。

　　监天塔主缓缓摇头：“监天塔，已经损毁了四成。之前的攻势，再不可能发动。若强行发动，只会让监天塔先行崩溃”

　　监天塔主说完，不由地长叹一声。

　　若非宿命蛊状态不完整，影宗此举绝不可能得逞。

　　不得不说，影宗安插的这个内应，可谓绝了。

　　炼九生潜伏了上千年，谁都没有怀疑过他，一朝发动，将监天塔的最强手段暂时抹除。

　　当然，追根溯源，影宗还是利用了红莲魔尊的战果。

　　若是宿命仙蛊完好，监天塔的最强攻势便能放能收，绝不会反噬自身。

　　“诸位，内奸已经暴露，你们还围着我干什么”碧晨天不耐，开口道。

　　场中诸仙这才反应过来，纷纷开口告罪一声，散了包围。

　　但天庭诸仙并未对碧晨天散去戒心，甚至瞟向其他蛊仙的目光中，都带着隐隐的猜忌。

　　监天塔主目睹此景，悚然一惊，连忙维护局面道：“诸位且听我一言，不可内忌猜疑。炼九生不过夸夸其词而已，若他真能继续潜伏，何必主动暴露若天庭内应很多，早将监天塔彻底摧毁了，怎么只做到这一步”

　　众仙精神一振，都反应过来。

　　“好险，差点中了那位的挑拨。”

　　“塔主所言无差。做到如此地步，已经是影宗的极限”

　　“若炼九生真能对抗我天庭的侦测手段，又怎么会主动暴露，施展自杀攻势呢他是没有信心。可见我方手段还是有效的。”

　　“炼九生如何潜伏进天庭的，我们暂且不去考虑。当务之急，还是下面的大阵。如今监天塔虽然丧失了最强攻手，但我们还大有希望。只要我们精诚合作，九转仙蛊屋的威能爆发出来，一样能摧垮了对方的图谋”

　　众仙也都是久经沙场之人，合议之后，再次众志成城，士气昂扬起来。

　　监天塔被众仙催起，像是一颗流星，直接砸落。

　　影宗没有硬挡，大阵开了一个口子，主动将监天塔放进阵内。

　　方源想要出去，却被羽圣城拦截。

　　于是，大阵之内，三座仙蛊屋陷入混战。

　　九转监天塔算重创，也是当之无愧的霸主，冲撞横扫，势不可挡。

　　影宗蛊仙借助羽圣城，以及十绝仙僵无生大阵，勉强和监天塔周旋。

　　而方源则驾驭着惊鸿乱斗台，始终以躲闪为主。

　　相比较之前，方源的处境，要好得多。

　　因为影宗、天庭两方，都是损失惨重。方源因为天外之魔的身份，反而在这三者当中，受创最小。

　　“不着急，影宗和天庭之间，矛盾不可调和，还会激烈对拼。等到他们相互削弱，是我的机会。此时，还是以保存自身战力为首要任务。”方源心中思量。

　　“无须焦躁。只要我们在这大阵当中，对方需要将主要力量集中在监天塔上。时间拖得越久，灾劫越是强大，我们越有胜机。”监天塔主纵览全局，对天庭众仙道。

　　“拖”羽圣城中，七星子仙僵低喝一声。

　　余木蠢附和出声：“不错，我们有影无邪。时间拖得越久，他的修为增长起来，使用出梦道杀招，威能也越发恐怖。梦道超越这个时代，算是监天塔都没有防护之力。面对梦道攻势，几乎等若不设防。”

　　“你们说我啊”影无邪瞪大双眼，手指着自己。

　　余木蠢点点头：“纵然是监天塔主，也绝不会算到你的真实情况。唯一可虑的是，你修为越高，可以使出更高端的引魂入梦。只是这个仙道杀招，威力越强，需求的蛊虫也越多，催动的过程也更加复杂。你要好好运用，不能出差错。”

　　影无邪深呼吸一口气，有些提心吊胆地摆手道：“全身都是毛的大叔，你这么一说，我都有点紧张了。”

　　不约而同的，影宗、天庭、方源三方，竟都打起了拖延时间的主意。但究竟谁才能笑到最后未完待续。~搜搜篮色，即可全文阅读后面章节

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
