第二百六十二节：超越人祖？
　　最主要的一个原因是：在水中战斗，大大影响了方源攻击的连续性。

　　因为他需要不断地去往河面上换气。

　　这一点，方源并不如死去的沐凌澜。后者是水道蛊仙，身上有特殊的水道道痕，能让他在水底自由呼吸。

　　反观仙僵本身，却是无所谓呼吸的。因为仙僵本身，就是个死人。

　　“哼！”方源攻击不下，忽然转移目标，对准了影无邪怀中的紫山真君。

　　影无邪心系紫山真君安危，连忙出手，想要救援。

　　方源又陡然掉转目标，手指直戳影无邪的双眼。

　　这一招，阴狠毒辣。

　　只要戳中，方源就能顺势插入影无邪的脑袋，彻底坏掉影无邪的性命。

　　影无邪心肝剧震，已经回防不及，顿时一片绝望。

　　但就在这时，异变陡生。

　　紫山真君忽然钻出来，冲向方源的脸面。

　　方源占据主动，自然有余力回防。他一把抓住紫山真君，同时企图捏去拳头，将紫山真君硬生生捏死。

　　但紫山真君虽然是智道蛊仙，但智道道痕雄厚无比，深不可测，方源捏着他，就感觉像是捏着一条泥鳅，滑不留手，一下子竟然将紫山真君给挤捏出去了。

　　紫山真君出了方源的魔爪，身躯灵动非凡，在水中畅游，双翼更增他的灵巧，竟然让方源接下来的抓击，都扑了个空。

　　然后紫山真君飞到影无邪的身旁，捏着他的衣领，奋力游动，竟然一下子就甩开了方源。

　　影无邪又惊又喜，看向紫山真君，见他双目清明，顿时知晓在这生死攸关的关键时刻，紫山真君竟然重新恢复了理智！

　　“太棒了！”影无邪心中雀跃，有了清醒过来的紫山真君，他们俩完全可以重整旗鼓，将马赵二人俘虏生擒。

　　“快走！”紫山真君提着影无邪，顺着河流，快速离开。

　　他体型小巧，却有着庞大的力量。

　　“紫大人！”影无邪顿时明悟过来，果然很快，紫山真君又再次陷入疯癫状态。

　　“唉！”影无邪深深叹息，他知道紫山真君为什么要撤退了。因为他的状况很不稳定。

　　因为紫山真君的搅局，导致方源居然没有铲除得掉影无邪。

　　并且，他下落了很长一段距离。

　　和马赵二人相距甚远。

　　雪胡老祖面色不愉。

　　影无邪、紫山真君的退场，导致逆流河中只剩下了最后三人。

　　分别是马鸿运、赵怜云，还有方源。

　　“此人是谁？明明是北原蛊仙，居然坏我大事？”雪胡老祖对方源显露出深深杀意。

　　黑楼兰已经站在雪胡老祖的身边，听雪胡老祖问话，心中一动。

　　方源和影无邪显然有深仇大恨，此时不回答是不行的。

　　黑楼兰已经成为影宗中人，此时此刻，不能暴露方源的真正的身份，幸好方源还有另外一重身份，便答道：“他便是柳贯一。”

　　“柳贯一？那个斩杀了耶律群星，修行上古剑蛟变化的魔道蛊仙？”雪胡老祖楞了一下，旋即反应过来。

　　他知道柳贯一。

　　虽然他在雪山福地中大肆炼蛊，但对北原的情况，也始终保持着关注。

　　因为北原的八转蛊仙，都是他炼成鸿运齐天仙蛊的阻碍。至于柳贯一、楚度之流，雪胡老祖还不放在眼里。

　　但没想到，他不放在眼里的某个小人物，却在今天，此时此刻，坏了他的计划。

　　“哈哈哈，运气果然在我们这一边。”狗尾续命貂大笑，笑声激荡风云，音浪滚滚。

　　碧晨天、威灵仰已经汇合，中洲蛊仙严阵以待。看样子，他们选择留下来等待机会。

　　雪胡老祖、黑楼兰、白凝冰站在一处。

　　三方都处于同一，就等着马鸿运、赵怜云被刷下来。

　　“怜云仙子、马鸿运，你们二位可以出来了。我中洲蛊仙就算牺牲了性命，也要护住你们周全。”威灵仰大声道。

　　“可笑！中洲的家伙，居然还想在你毛爷面前抢人？！”狗尾续命貂毛里球立即吹胡子瞪眼，感到非常不爽。

　　玄极子担心毛里球凶神恶煞，会吓到马鸿运，连忙补救道：“马鸿运，你得到鸿运齐天仙蛊的承认，身负巨阳血脉，就是长生天的人。长生天乃是我等血脉源头，巨阳仙祖的洞天。我们这一次来，就是接你回家的。”

　　雪胡老祖冷哼一声，却是对方源威胁道：“柳贯一，你若能擒得马赵二人，我便允你大雪山第三峰主之位。我雪胡一言九鼎，你尽可放心。你若立得此功，有我撑腰，你今后的修行将一片坦途。”

　　被他这么一提醒，其他蛊仙又重视起方源来。

　　方源丧失了斩杀影无邪的机会。

　　没有办法。

　　他已经尽力了。

　　但是八转底蕴之强，力道仙僵在逆流河中的优势，更关键的是紫山真君的片刻清明，都促使他走向失败的深渊。

　　“失败了！”

　　方源暗自咬牙。

　　情势对他而言，非常险恶。在河外的三位八转存在，似乎只有雪胡老祖可以投靠。

　　但是雪胡老祖身边，可是有着影宗这群人物。

　　“我若是离开逆流河，这三位八转就能对我动手。我速度比不上回风子，尽管有万我、见面曾相识，但逃脱三位八转之手，恐怕希望很小。”

　　方源对自己的实力，心知肚明。

　　“不过，我若能擒拿了马赵二人，却是上佳的谈判筹码。中洲、长生天都会为此心甘情愿来交易，雪胡老祖更不用说，说不定到时候，我甚至能借助他手，帮助我铲除影宗！”

　　想到这里，方源将目光紧紧盯住马鸿运、赵怜云。

　　他奋力上游，向他们两人赶去。

　　马赵二人见到方源动向，方源的前方就只剩下他们两个，方源的恶意昭然若揭。

　　马赵二人，只得咬牙，继续向前游动。

　　“坚持！”

　　“我好不容易从大雪山逃脱一命，现在我可不想被抓回去！”

　　“还有小云姑娘，她为了我变成这个样子，我一定要拯救她！！”

　　“所以，我必须要坚持下去。”

　　“马鸿运，你可以的，继续加油！”

　　马鸿运咬紧牙关，拼死前游，他虽然感到疲惫至极，但心中却有着强大的动力。

　　方源的速度，比马、赵二人还要更快。

　　但是之前他和影无邪纠缠，倒在被逆流河刷下很长一段距离。

　　所以马赵二人，还是非常安全的，除非他们两个首先出了状况，支撑不住。

　　时间渐渐流失，这一场奇特的比拼，终于步入了最后关头。

　　河外，大量的蛊仙默默盯着逆流河中三人的一举一动。

　　“嗯？”这个时候，赵怜云忽然神色一变。

　　她在游动的过程中，忽然脚底碰触到了实地。

　　然后她下意识地踩着实地，就从逆流河中站了起来，脑袋和肩膀，都露出了水面。

　　这个变化，让她和马鸿运都又惊又喜。

　　“怎么会这样？”洪极子惊讶万分。

　　狗尾续命貂打了个哈切：“少见多怪！逆流河的最上游，河水就是越来越浅的。你们没读过《人祖传》么？当年人祖要走出逆流河去，就在最后一步上失败了。”

　　“竟是这样！”毛里球说的很大声，中洲蛊仙们也为之恍然。

　　“不知不觉间，他们两个人居然已经到了最上游。”

　　“你们快看，他们距离上游的尽头，也只有百步的距离啊。”

　　“难道说，马鸿运、赵怜云二人能够打破纪录，做出人祖都尚未完成的事情，硬生生地从这条逆流河中走到上游，走出来？！”

　　“也未必吧。人祖当年可是从最下游开始，而马赵二人不知讨了多少便宜呢。”

　　“就算如此，也实乃壮举！”

　　“不错，他们的意志，真的非常惊人！！”

　　蛊仙们泛起声浪，一时间都在讨论这个话题。

　　就连毛里球都挤眉弄眼地道：“这么说来，这个马鸿运还真不错！居然可以冲出逆流河啊。啧啧。”

　　玄极子、洪极子相互对视一眼，前者带着骄傲的语气道：“不愧是鸿运齐天仙蛊选中的人。”

　　方源还在四肢划动，不断力争上游的时候，马鸿运、赵怜云已经开始走在逆流河中。

　　几乎所有的蛊仙，都将目光集中在了马赵二人的身上。

　　群仙都很想知道，这两人是否能打破人族记录，在某种意义上，超越人祖，从逆流河的最上游走出来！

　　一步一步又一步。

　　马鸿运、赵怜云相互搀扶着，颤颤巍巍，步履蹒跚。

　　他们极端疲惫，他们**已经麻木，但是他们仍旧在坚持。

　　几乎每走一步，他们的身躯就跟着摇晃一下，仿佛风中的柳条。若是下一刻，他们一头栽倒下去，没有人会感到奇怪。

　　但就在这样的状态下，他们不断前行。

　　这种情景，带给群仙心灵的震动。

　　“这是何等的毅力啊！”

　　“这就是爱情的力量吗？”

　　“两个人相互扶持，风雨同舟，一同走过。不管结果如何，我都对这两人敬佩万分了。”

　　河外的躁动都渐渐停息下来，随着马鸿运、赵怜云渐渐来到了上游的终点，群仙不由地屏住了呼吸。

　　ps:重写的时候，有了灵感，又增添了一些细节。现在看来是初步满意了。**留在明天，很不好意思向大家说一声。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
