第三百零三节：一代天骄凤九歌！
　　方源回到狐仙福地。

　　焚天魔女的违约赔偿，让他很满意。

　　首先是焚天魔女最近资助方源的仙材，都一笔勾销，无须方源做任何偿还。其次，焚天魔女还借给了方源三只炎道仙蛊，以及附送大量的凡蛊。

　　这三只炎道仙蛊，加上无数凡蛊，正好可以组成炎道仙级杀招涅槃火。

　　说起来，焚天魔女也算是比较倒霉的。

　　她资助了方源炼制星念仙蛊，前后付出了大量的珍稀仙材。结果到头来，方源等于白炼，不需要偿还焚天魔女任何东西。

　　尽管之前，那些仙材都被焚天魔女动过手脚，但方源也收获了大量的实践经验，对炼制星念仙蛊的整个过程，都十分熟悉了。

　　因为盟约，方源早就知道仙道杀招涅槃火的具体内容。

　　用什么仙蛊为核心，需要多少凡蛊辅助，蛊虫之间相互催动的次序是什么……这些内容，他都心知肚明。

　　只是要用这个杀招，得有个前提必须消耗蛊仙身上的炎道道痕！

　　这一点，焚天魔女巧妙的隐瞒了，算是盟约中的一处小陷阱。

　　她是想借此，增强对方源的掌控力。

　　毕竟方源身上没有炎道道痕，若是要用涅槃火重生，就得让焚天魔女亲自向他施展涅槃火。

　　方源之前的打算，是将涅槃火这个仙道杀招改头换面，改换其他仙蛊为核心，却具备相同或者相似的效果。

　　而新的核心仙蛊，最好是方源手中现有的仙蛊。

　　这种改良难度相当的大，平常的智道蛊仙都没有这个自信，但方源却大有底气。

　　原因就在于。他的狐仙福地中藏有智慧蛊。

　　九转智慧蛊的威能效用，简直妙不可言！

　　方源也必须要这么做。

　　生死仙窍重生法，能让他重生。但每个仙窍只用用一次。重生之后，他就无法利用智慧蛊了。

　　如果方源改良了涅槃火。能让他自由转变成仙僵和活人，智慧蛊就将继续带给方源难以估量的辅助作用。

　　“焚天魔女手头紧，需要自掏腰包，炼制仙蛊，完成僵盟的强制任务。只好借出这三只炎道仙蛊。若非如此情境，就算我主动要求，她也绝不会如此轻易就借给我的。有了这三只炎道仙蛊，将给我的推算改良。带来极其巨大的方便！”

　　方源对此很是庆幸。

　　僵盟的蛊阵大计划，让他意外地成为了受益人之一。

　　接下来的日子里，方源就整天整夜的沐浴在智慧光晕中，全力推算，专心致志改良涅槃火杀招。

　　说起来，他已经筹集到了足够的力道仙僵，炼成了足够多的奋力凡蛊，还得到了一只六十年的寿蛊。

　　三样俱全，他完全可以在下一刻，就启动生死仙窍重生法。成为活人蛊仙，得到上等生死仙窍福地。

　　不过在有了涅槃火之后，方源就不满足于此。

　　虽然因为焚天魔女插手。导致方源不能算计黑楼兰，得到特等福地。但却因缘巧妙，得到了涅槃火，顺利的话，可以在今后利用智慧蛊。

　　这一得一失之间，究竟是赚是赔，方源一时间也无法计较清楚。

　　就在方源改良仙道杀招的时候，赵怜云已经秘密踏足落魄谷。

　　她是营救凤九歌的关键。

　　而陪同她一行的灵缘斋救援队，却只有一人。

　　凤仙太子！

　　八转修为。足以应付任何挑战。

　　表面上，他是北原正道蛊仙。是超级势力宫家的外姓太上长老。只是他的身上没有黄金血脉，又因为早年和宫家的某些恩怨。导致他常年独居在外。

　　实际上，他却是灵缘斋的弟子。是中洲势力耗费巨大精力和代价，秘密安插在北原的最重量级的间谍，主要负责八十八角真阳楼。

　　本来，凤仙太子是不能轻动的。一旦被发现什么蛛丝马迹，凤仙太子潜伏数百年，就成了无用功。

　　但事关凤九歌就不一样了。凤九歌是灵缘斋的招牌，现在的他就已经盖压中洲，一旦晋升八转，凭他的才情和能力，假以时日，也会是八转中的强者。他的存活，就意味着更多的利益。他的生死，将改变中洲十大古派的现有平衡，乃至改变中洲整个蛊仙界的格局。

　　所以，灵缘斋不惜冒险启动凤仙太子这个暗棋，竭尽全力施展救援！

　　凤仙太子、赵怜云，一仙一凡，在落魄谷中漫步前行。

　　“这位大人，我想请教您。如果我救出了凤九歌大人，是不是就能成为灵缘斋的当代仙子？”走在途中，赵怜云问道。

　　凤仙太子戴着面具，身形模糊，好像笼罩着一层雾气，并未显露真容。

　　他低声笑道：“灵缘斋的当代仙子，可不是这么容易就能当上的。不过你若能救出凤九歌，恐怕此事就十有*了。我听说，他的女儿凤金煌是竞争此位的第一人选。然而你一旦成为她的救父恩人，恐怕她会主动直接退出这场竞争。”

　　“是这样啊……”赵怜云眼中闪烁出希望的光辉。

　　她虽然有成年人的灵魂，但到了灵缘斋后，就十分配合，毫无藏私，极其乖巧。

　　因为她已经深深地了解到了这个世界。

　　没有力量，就算智谋再出众，也是无根的浮萍，风一刮，就会被吹走，随波逐流。

　　她明白，自己想要救出马鸿运，就必须依靠灵缘斋。

　　但真正想让灵缘斋去跨越进攻大雪山，并不现实。

　　赵怜云已经了解了灵缘斋的门规，历代的仙子都会被门派全力培养。灵缘斋的历史上，这些仙子几乎都修成了蛊仙，很多都有强大的战力，掌握门派中的主要权柄。

　　“要救出鸿运哥哥，还得要靠我自己。鸿运哥哥。你要支撑住啊！”赵怜云在心中暗暗为马鸿运祈祷。

　　凤仙太子忽的顿住脚步：“找到了，就是这里。”

　　借助灵缘斋送来的仙蛊，凤仙太子掌握了一门专门侦测盗天传承的仙道杀招。

　　使用这个杀招。必须行速缓慢。

　　凤仙太子带着赵怜云，走了一个多时辰。终于在偌大的落魄谷中，寻找到了盗天传承的具体方位。

　　凤仙太子催动仙蛊，立即施为，一盏茶的功夫后，一道光门被打开。

　　呼！

　　光门刚刚打开，一股猛烈的风就迎面吹来。

　　凤仙太子大惊：“这里面怎么会有大同风？！”

　　他连忙催动得力的仙蛊，施展杀招，伸手一抓。

　　大同风就被浓缩成球。被凤仙太子牢牢禁锢在手掌当中。

　　但旋即，凤仙太子的手掌剧烈颤抖，连带着他的脸色都苍白起来：“快进去，我只能支撑片刻功夫！”

　　赵怜云连忙哦了一声，她虽然看不清凤仙太子的脸色，但也能从他的语气中听出他的心中是多么的焦急。

　　赵怜云踏足进去，又见到她熟悉的一幕。

　　和之前的传承空间一样，这里也是空空荡荡。唯一多出来的，就是十几个龙卷大同风，像是一根根巨柱。在空间里缓慢移动。

　　赵怜云心肝砰砰直跳。

　　她虽然不认识大同风，但看刚刚那位蛊仙的表现，也知道大同风的威能。

　　“你终于来了。快到我这里来。”一个声音，忽然传到赵怜云的耳中。

　　赵怜云心中一惊，忍不住后退一步：“你是谁？”

　　“我正是凤九歌，快，来我这里。”声音虚弱无比，像是油尽灯枯的老者回光返照。

　　赵怜云犹豫着。

　　她听出声音，竟是从其中一股龙卷大同风中传出来的。

　　赵怜云还发现，空间中的所有龙卷大同风，都在围绕着最中央的那一股。缓缓移动，蓄势待发。仿佛是虎视眈眈的狮群。

　　“放心吧，你是天外之魔。是得到盗天意志承认的人，这里的大同风对你无害。”

　　凤九歌顿了一顿，又艰难地出声道：“你来到这里，不是为了解救我吗？我若是一直在这里，你也无法继承这道盗天传承。”

　　赵怜云舔了舔干燥的嘴唇。

　　她知道自己必须立即做出决定。

　　时间可不等人。

　　赵怜云小心翼翼地走近一道龙卷大同风，龙卷风的力量很是内敛，赵怜云站在风柱的旁边，也只是感到微风拂面。

　　她颤巍巍地伸出小手，一咬牙将小手探入到龙卷风中。

　　若是其他蛊仙见到这一幕，恐怕要情不自禁地惊呼。但赵怜云无知者无畏，并不太清楚大同风的威力，她选择相信凤九歌。

　　果然如凤九歌所说的一样，凤仙太子都要头大的大同龙卷风，对于赵怜云一点伤害都没有。甚至当赵怜云的小手伸入风中后，这股龙卷大同风便以肉眼可见的速度，迅速颓靡缩小，几个呼吸之后，彻底消失。

　　凤九歌又传来声音：“你看我说的没错吧？这里的传承空间，有高于大同风的力量，所以不会被大同风摧毁。你是天外之魔，得到了这片空间的认可。有这片空间保护你，你毫无危险可言。”

　　赵怜云大喜：“凤九歌大人，那我现在就救你出来！”

　　她冲进风柱群中，一路横冲直撞，所到之处，大同风尽数消失干净。

　　最终，她到达中央，将困住凤九歌的那道最巨大的风柱，也轻易地消解掉。

　　然后，她便看到凤九歌盘坐在半空中，离地十尺高度。脸色红润，衣袍一尘不染，但却紧闭双眼。

　　“凤九歌大人……”赵怜云轻声呼唤。

　　凤九歌缓缓地睁开双眼，目光温润似玉。

　　他没有再开口说话，而是摊开自己的右手掌，给赵怜云观看。

　　在他的右手掌中，用血写着两个字。

　　赵怜云懵懂地看了看，又将目光投向凤九歌。

　　凤九歌向她微微一笑，随后整个身躯宛若沙尘飞舞，蓦地崩解，当场消散。

　　赵怜云呆立当场。

　　一代天骄凤九歌，就此身陨！(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
