第五十六节：天庭求战
　　“按照《人祖传》中的记载，仇恨蛊和雷电蛊两者叠加，似乎能组成一记恐怖至极的杀招，直接摧毁太古蓝天？”

　　方源仔细看了一遍，不由暗忖：这么说来，岂不是意味着这两只蛊虫可以克制天道么？

　　天道道痕最集中在什么地方？

　　无疑就是太古九天。

　　除此之外，那就是方源的身躯了。

　　“这似乎是一条解决我眼下困境的途径呢。”方源心中思量，“只是雷电蛊在这里，缺少了仇恨蛊也不行啊。这只蛊虫又在哪里呢？有没有这样的仙蛊？若是没有，怎么炼？若是有了那更麻烦，还得去谋夺。”

　　“事实上，就算有了这两只核心仙蛊，究竟如何组成杀招，也是未知之谜。《人祖传》中太过语焉不详了。”

　　就在这时，从天庭那边秦鼎菱透过宝黄天，亲自送来了信。

　　方源展开一看，信蛊中直接讲述了森雷洞天之事。秦鼎菱意在雷电蛊，很是热切，甚至让气海老祖暂停钻研气功果，率领下属和天庭合作，争取拿下雷电蛊。

　　“天庭为何如此急迫？”方源眼中精芒一闪，“还有，他们得知这个情报，未免有点快速了。看来他们在吴帅分身那边，似乎安插了棋子呢。”

　　秦鼎菱到底不是紫薇仙子，行事稍微急切了一些，就让智道造诣深厚的方源推算出了一些可能。

　　“既然如此……”方源冷笑一声，天庭的这番催促信让他下定了某个决心。

　　森雷洞天。

　　萧荷尖面色微变，在前一刹那他接收到了吴帅下定的命令。

　　他目光骤然转冷，高声喝道：“盟主有令，斩杀森雷洞主，不必顾忌雷电蛊。损失了一只区区八转野生仙蛊，也没有什么。务必要处死森雷洞天的所有蛊仙，之后立即尝试铲除气功果。洞天资源一概不收，拼尽全力，以最短的时间达成任务！”

　　“什么？！”听到这番话，不管是森雷洞主，还是寒灰仙姑、夜天狼君都惊诧至极。

　　这可是未来的九转仙蛊，吴帅就这样干脆舍弃了？

　　一时间，惊愕的三仙都没有动手。

　　夜天狼君本是天庭的内应，自然想保存森雷洞主，给吴帅联盟下绊子。

　　而寒灰仙姑实质上乃是魔尊幽魂，他想的也是保留这个矛盾，引发吴帅和气海老祖的两方激战。只要一混战，就能给他带来诸多良机。

　　森雷洞主猛地惊叫起来：“萧荷尖，你胆大包天，居然妄传虚命。吴帅正是需要扩充力量的时候，怎可能放弃一只将来的九转仙蛊？你果然是半途加入，有着狼子野心！”

　　被森雷洞主反诬一口，萧荷尖面色如霜。

　　他没有反驳，而是直接用犀利的目光逼视寒灰仙姑、夜天狼君：“这是盟主的命令！你们是相信一个叛徒，还是相信我？快动手！”

　　说着，萧荷尖也不等他俩，自己首先发难。

　　轰轰轰……

　　杀招爆发，打得雷电森林大片溃散。

　　“杀啊！”原本身处半空中的联盟诸仙，也得到了萧荷尖的命令，纷纷飞来，一起围攻这片雷电森林。

　　战势如此，寒灰仙姑、夜天狼君不管有什么阴谋盘算，都只能无奈叹息，跟着动手，紧随潮流。

　　“吴帅你好狠毒！你如此气量狭隘，将来必不得好死！！”森雷洞主知道自己死期已至，发出怨毒的诅咒，同时发力，要摧毁这只雷电蛊。

　　“想得美。”下一刻，寒灰仙姑忽然出现在他的身后。

　　森雷洞主猛地一僵，寒灰仙姑趁机出手，竟将他手中的雷电蛊当众抢夺了去！

　　“这是什么手段？”众仙皆惊。

　　魔尊幽魂虽然境界跌落极惨，但手段还是丰富至极。尊者的底蕴不是寻常八转蛊仙能够揣度的。

　　“做得好！”萧荷尖则大喜过望。他原本对夺取雷电蛊已经不抱希望，但没想到居然真的夺来了。这是寒灰仙姑的功劳，也是他的功劳。做到这一步，他的副盟主之位已经达成了一半。剩下的另一半，就是将吴帅此次下达的任务全部完成！

　　森雷洞主疯狂反扑。

　　寒灰仙姑为了维护住雷电蛊，不得不硬生生受了他不少攻击，当场受伤。

　　“你快退下，保护好雷电蛊！”萧荷尖急忙支援，替寒灰仙姑挡下森雷洞主。

　　为了防止干扰，众仙都开始在旁掠战，看着萧荷尖独战森雷洞主。

　　森雷洞主之前已经和寒灰仙姑大战一场，状态不佳，而且几乎全部的手段都暴露出来。

　　而在明面上的战力，萧荷尖更要高过寒灰仙姑一筹。

　　这场战斗没有丝毫悬念，很快，萧荷尖就击败了森雷洞主。

　　森雷洞主不甘战败，仍想逃窜。

　　但周围的蛊仙早就看着，没有让森雷洞主逃出厚实的包围网。

　　森雷洞主授首，森雷洞天很快就被摧毁。吴帅联盟这一次针对气功果的尝试，仍旧没有成功。

　　并且因为吴帅要求争分夺秒，森雷洞天中的绝大多数资源，都毁于一旦。参战的蛊仙们捞到的很少。

　　最大的收获算是那只八转野生雷电蛊了。但很明显，这必定要上缴给盟主吴帅的。

　　方源思虑好一番，最终还是决定快刀斩乱麻，直接铲除了森雷洞天，没有让矛盾扩大。

　　吴帅雷霆般的行动不仅让盟中众仙惊诧，同时也让天庭的谋算落了空。

　　天庭方面，秦鼎菱从夜天狼君处得到第一手的消息后，立即又传讯气海老祖。

　　方源接到来信，信中秦鼎菱还是主张，要抢夺雷电蛊。即便雷电蛊已经落到了吴帅联盟的手中。就算抢不到雷电蛊，也要摧毁了它！

　　“如此看来，天庭是对雷电蛊志在必得了。天庭应当是有雷电蛊的仙蛊方，摧毁了这只仙蛊，天庭便能自己炼制。”

　　方源不由更加好奇，天庭为何要急需雷电蛊呢？偌大的天庭，为何对这只仙蛊如此需求迫切？雷电蛊可不是宿命蛊啊！

　　天庭的谋算方源并不知道，但秦鼎菱这样的态度，却是让方源之前的谋算落了空。

　　方源之所以命令吴帅摧毁森雷洞天，丝毫不顾雷电蛊的安危，就是要提前扼杀矛盾，防止引发两方大战。

　　但现在天庭如此态度，一力求战，急于挑起大战，方源也不好公然拒绝。

　　毕竟气海老祖这个身份，可是和天庭结盟的。

　　这让方源如何应对呢？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
