第二百二十二节：自由蛊
　　ps：看《蛊真人》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！《人祖传》中记载，人祖走在自己的人生之路上，和毛民的首领分别之后，他在绿天中遇到了的羽民。

　　人祖看到这些羽民，十分高兴。

　　因为羽民的背后生有双翼，羽民听得懂人祖说的话，双方可以沟通。

　　人祖便向羽民们请求：“羽民啊，请你们帮助我。我的女儿落在了平凡的深渊里面，出不来。请你们飞下去，把我的女儿带出来，让我们父女团聚吧。”

　　羽民们哈哈大笑：“人啊，你怎么可以命令我们。我们羽民是天地下最自由的生命，谁也不能命令我们，不能拘束我们。你让我们听你的请求，按照你的意愿行事，这是不可能的。”

　　不管人祖如何劝说，甚至哀求，羽民们都自顾自地飞翔，享受自由自在的快乐。

　　人祖说得嘴皮子都发干，但羽民们只当他是一个小丑，看笑话，并且嘲笑人祖。

　　“看啊，这是一个多么可怜的人啊。”

　　“就算是他是天底下最有灵性的生命，又能如何呢？”

　　“他没有翅膀，只能徒步行走，真是可悲。幸亏我不是人，而是羽民。你们看，我飞得多矫健。”

　　……

　　人祖的孤独之心中，自己蛊听到这些话，越来越生气，终于憋不住。主动跳了出来。

　　“你们都给我下来吧。”自己蛊发威，一下子就将所有的羽民，从天空中都活捉了下来。

　　人祖看到这个景象，不由地大吃一惊：“自己蛊，你怎么变得如此厉害？”

　　自己蛊不无骄傲地道：“那是当然的。我啃下了一口力量蛊。有了自己的力量，具有很强的威能了。而且使用这些力量，不需要任何的代价。人啊，你得知道：只有自己的力量，才是最可靠的。而没有力量的自由，都是虚假的。”

　　羽民们被擒拿活捉。再也飞不上天空，被压在地面上，动弹不得。

　　羽民们气得纷纷张口大骂人祖和自己蛊。

　　人祖叹了一口气：“羽民啊，我不是有意要来冒犯你们的。请原谅我的莽撞。我只想请你们来救我的女儿。等我们父女团聚之后，我一定会酬谢你们的。”

　　“这不可能！我们羽民最自由！”

　　“我们就算身体上失去了自由。心灵仍旧是自由的。”

　　“不错，不错！”

　　“残暴的人啊，你的意志不能强加在任何一位羽民身上。”

　　羽民们皆大喊大叫，一点妥协的意思都没有。

　　人祖苦劝了三天三夜，都没有效果，无奈之下，他只有将这些羽民都重新放生。

　　自己蛊不忿地道：“人呐，你怎么就这样轻易地放走了他们？你难道不想救出你的四女儿了吗？”

　　人祖却很有信心地答道：“我已经看出来了。这些羽民咱们不能硬来。这些天和羽民们相处，我已经发现，这些羽民虽然自由自在。但没有巢穴可以躲避风雨，没有足够的食物果腹。想要让他们帮忙的话，就得让他们自愿行动！”

　　于是人祖在羽民的附近，搭建了房屋，每天依靠自己蛊，采集很多很多的野果。猎杀许多许多的兽肉。

　　羽民们很快发现，房屋的安全和温暖。尤其在狂风暴雨的天气里。羽民们只能躲在树丛中，瑟瑟发抖。忍饥挨饿。而人祖却窝在房间里，享受着温暖的壁炉和丰盛的食物。

　　在一个寒冷的雪夜，一些羽民，悄悄地跑到人祖房屋的屋檐下，躲避风雪的同时，贪婪地吸收着从门缝中泄露出来的温暖。

　　人祖便戴起态度蛊，主动打开房门，用十分热情的态度，邀请这些羽民进屋，与他共享温暖和食物。

　　这样的次数多了，前来人祖这里的羽民也越来越多。

　　人祖十分好客，每天都招待羽民，甚至将最靠近壁炉的位置，都让给羽民。羽民不管吃多少食物，都尽管让他们开吃。

　　羽民们渐渐习惯了这样的生活，终于有一天，人祖见时机成熟，便摘下态度蛊，露出真正的冷漠表情。

　　他将屋子的大门紧闭，将食物也都收起来，不再无偿地供给羽民。

　　羽民们猝不及防，都慌了神。

　　他们已经习惯了房屋的安全和温暖，习惯有充沛的食物，很少飞到空中去，更很少去狩猎。他们的食物也积存的很少很少。有很多羽民，甚至胖得飞不动了。

　　人祖这么做，羽民们也拿他没有办法。他们打不过拥有自己蛊的人祖。

　　很快，羽民们都面临着要被饿死或者冻死的结局。

　　几天后，不少羽民都死了。

　　人祖左等右等，也不见羽民主动向他妥协，十分心焦。

　　终于，羽民们都死了大半，人祖不得不旧事重提：“羽民啊，只要你们扇动双翼，飞下平凡深渊，将我的女儿救上来，我便给你们充足的食物，还有温暖的房屋。”

　　哪知剩下的羽民，都摇头拒绝。

　　最终他们都死了。

　　从这些羽民的尸体上，飞出许多的小虫。它们就好像是粒粒微小的光点，闪烁着五颜六色。人祖伸手要捉，却怎么也捉不住。

　　“没有用的。”思想蛊这时告诉他，“野生的自由蛊是捉不住的。这些羽民从一出生起就追逐自由，可惜只有到了死后，才能得到自由和解脱。”

　　中洲，狐仙福地，荡魂行宫。

　　方源缓缓抽回自己的怪爪，羽民蛊仙郑灵的魂魄，则萎靡不堪。瘫软如泥地悬浮在空中。

　　蛊仙周中，因为主动违反协约，已经身灭魂散。

　　至于先死一步的郑灵，反倒是因为只受到方源的毒道、力道杀招，肉身毁灭。魂魄保留了下来。

　　他的魂魄，在当场就被方源暗中收入仙窍里了。

　　自古以来，魂道、智道、奴道本就息息相关，方源自从得到了东方长凡的智道传承，触类旁通之下，在魂道、奴道上的造诣也提升了不少。

　　尤其是方源依赖智慧光晕。三番五次地改良仙道杀招万我，不仅是陆续增加了几只核心仙蛊，而且还有不少的魂道凡蛊。

　　搭配起来运用，使得力道巨手打杀敌人之后，重伤的魂魄就会被方源摄拿过去。

　　如果旁人稍不留神。都会以为魂魄也被方源一同摧毁了。

　　但其实，方源却是暗暗扣下了魂魄。

　　这点，就连太白云生都没有发觉。因为他没有仙级的侦察杀招。

　　方源也没有告诉他。

　　蛊仙魂魄的价值，可远比蛊仙意志、凡人魂魄要高得多。

　　方源第一次搜魂刚刚结束。

　　在这次搜魂中，他得知了这群羽民的来路。

　　“来自西漠的羽民部落，世代生活在绿天碎块世界之中。难怪有如此古风，就算自杀，也不低头为奴。不过世外桃源的生活。丰富的生存资源，单一的种族，没有强大的外敌。却是将这些羽民的心智都腐蚀了。”

　　“白海沙陀……到底是什么人呢？”

　　“居然能纠集这么多的人，围攻羽圣城。并且手段之高，超乎想象。居然能限制住一座仙蛊屋，使得羽民们只能狼狈逃窜！”

　　方源搜刮肚肠，也未从记忆中找寻出白海沙陀的丝毫信息。

　　最终，方源只得感慨：“西漠也是藏龙卧虎啊。”

　　总结下来。这一次太白福地渡劫，收益很大。

　　太白云生得到两个羽民蛊仙的毕生道痕。一位六转，一位七转。可以说是最大的获利者。

　　而方源的收获也不小。

　　这群羽民来头很大，又有羽圣城，追根溯源的话，还要牵扯到近古前期，幽魂魔尊的时代。

　　作为羽圣城的领袖，七转蛊仙郑灵掌握的秘密、仙道杀招、仙道蛊方等等，是极其丰富的。完整的蛊仙传承，都有很大可能。

　　绿天碎块世界，与世隔绝了这么多年，羽圣城堪称羽民的圣地，五域天地中极可能的最大一块羽民聚落。

　　因为和外界交流很少，绿天碎块世界中又有丰富的资源，这群羽民蛊仙掌握的蛊仙手段，都是古意盎然，有着近古时代的鲜明特色。

　　方源甚至都有期待——若是运气好的话，说不定能在郑灵魂魄中搜刮出力道的传承。

　　唯一可惜的是那些羽民凡人。

　　方源还打算，将这些羽民驯养成奴隶，帮助他在西漠开拓市场，甚至建立商队。

　　羽民在西漠，是上佳的奴隶。超级势力、大型势力，都有组建羽民为主的商队。

　　方源不可能只和萧家做买卖，初期他的确要靠萧家这块跳板，平稳地进入西漠市场。但长期只和萧家合作，这会让方源很吃亏的。

　　不过这些凡人羽民，死了也就死了。看他们的心性，是野惯了的，驯养他们很难。反而不如直接购买羽民奴隶来的方便快捷。

　　方源不是一位纠结过去的人，很快他就将此事抛之脑后。

　　现在他已经拥有了变形仙蛊，还有融合了变形仙蛊的仙道杀招见面似相识。方源本打算变作另外一副模样，前往北原僵盟，再继续之前受挫的计划。

　　但联系黎山仙子之后，方源从得到的情报分析，情况却不容乐观。

　　自从沙黄身份被凤九歌调查之后，北原僵盟对陌生仙僵加入僵盟的审核，提升了许多层级。方源要混入北原僵盟，再也不会如之前那么轻松。

　　而且凤九歌、残阳老君等一行人的潜藏，更让方源嗅出一股风雨欲来的危机感。

　　方源犹豫起来，在这种情况下，自己是否仍旧按照原计划混入北原僵盟呢？

　　ps:节假日应酬有点多，不好意思了。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
