第三百七十节：险胜
　　片刻后，有人站出来：“影宗能够牺牲，我天庭又如何不能牺牲？我愿意留下来，驱使监天塔”

　　“老夫也愿意。”

　　“舍此残躯，能屠魔尊，有何不可？”

　　越来越多的蛊仙站出来。

　　当然，也有秉持其他意见的天庭蛊仙。

　　“依老夫之见，当务之急，还是弄清楚魔尊幽魂到底炼制什么？”

　　“事情还不到无可挽回的地步，留得青山在不怕没柴烧。”

　　“当初，幽魂魔尊生前，都未攻上天庭。现在他已经死了，必然不如生前的力量，我偌大的天庭又有何惧？”

　　监天塔主一挥手：“我意已决。决心留下的人，随我一起催动监天塔。其余人等，我会将你们送上白天。不管胜败如何，你们要尽量收拢仙蛊残屋，带回天庭。”

　　如此，天庭一方终于达成一致。

　　监天塔陡然绽射出冲天的豪光，一道光柱从高空垂下，笼罩监天塔。

　　魔尊幽魂暗吃一惊，努力控制监天塔，不让它从虚化中挣脱出来。

　　监天塔却没有脱离虚化的打算，事实上，它的最后反击手段，正需要它时刻保持虚化的状态。

　　监天塔主的声音传出，在天地之间回荡：“幽魂魔尊，就让你见识一下，监天塔最新更强的力量”

　　一声巨响中，方圆天地骤然发生了微妙的变化。

　　万劫荆虬，原本死死缠绕在魔尊幽魂的身上，但此时此刻，却在监天塔的影响下，改变了攻击目标，直接对准十绝大阵扑去。

　　魔尊幽魂终于色变。

　　监天塔的这一招，超出他的意料。哪怕他筹谋了数万年，推算了无数次，耗尽了数代智道蛊仙的生命。整个大计推算了又推算，完善了又完善。

　　但他仍然没有算到：监天塔居然有手段。能够操纵万劫

　　这到底是何种手段？

　　强烈的气势陡然爆发，魔尊幽魂再也不能无动于衷，他连忙施展手段，抵挡万千藤蔓的扑击。

　　他经历了数次万劫。为了成全十绝大阵中的神秘仙蛊，他的战力已经被削弱得十分严重。

　　但此刻他全力动手，魔威仍旧滔天，威势披靡天下。

　　他满身的魂道道痕，尽管已经丧失大半。但此刻纷纷亮起道痕之光，竟比漫天繁星还要稠密闪耀。

　　难以想象的剧烈交锋

　　一方驾驭万劫进攻，另一方魂魄变化无形，抵御万千藤蔓的扑射。

　　尽管独自一人，哪怕只剩下了魂魄，但魔尊幽魂展现出神乎奇迹般的战斗技巧

　　他将来犯的藤蔓荆虬，都尽数遮挡。

　　十绝大阵被他保护得严严实实，水泼不进。

　　仍旧处在虚化状态中的监天塔，却在解体。

　　并且解体的速度越来越快，组成监天塔的无数凡蛊。包括仙蛊，每一分每一秒，都在大量的破损毁灭。

　　监天塔中，每隔几个呼吸，就有一位八转天庭蛊仙没了气息，当场牺牲。

　　为了操纵万劫，天庭一方付出了极其惨烈的代价

　　魔尊幽魂也同样如此。

　　他本身就已经伤势沉重，抵御荆虬万劫，他的魂魄魔身都在迅速削减，速度之快。像是破了大洞的气球。

　　原本充天彻地的气息，虚弱下去。原先滔滔的魔威，仿佛从燎原大火，转变成了座座火堆。

　　“幽魂。你逆天行事，绝不会有好结果的”临死之前，监天塔主发出最后的诅咒。

　　在他的身边，天庭蛊仙们已经死的一个不剩。

　　轰隆一声。

　　只剩下一小半的监天塔，彻底崩解，化为万千碎片。

　　碎片又还原成凡蛊仙蛊。顺着光柱，穿透天罡气墙，向白天深处飞去。

　　留守在白天之中的天庭蛊仙，纷纷出手，将这些仙蛊回收。重中之重，当然是宿命仙蛊。

　　魔尊幽魂的体格，已经从千丈，一路削减到数百丈数十丈，如今只有几丈的高度。

　　不仅如此，他的魂魄真身也不凝实，而是十分透明，随风飘逸，气息极为虚弱。

　　浩劫地陷，也在这时，彻底消散。

　　半空中亮起一道剑光，仙僵薄青已经飞到魔尊幽魂的面前。

　　体内的墨瑶残魂，冷喝道：“幽魂把我的青郎，还给我”

　　魔尊幽魂的目光，却盯着十绝大阵。大阵的阴雾已经消失殆尽，十绝仙僵都已主动牺牲，只剩下一颗圆球，闪烁着九彩斑斓的动人光辉。

　　仙僵薄青继续逼近上去：“你答应过我，会将他复活”

　　魔尊幽魂缓缓地，将目光移到仙僵薄青的脸上：“造就薄青的分魂，早已经毁灭在浩劫之中。分魂既失，我怎么能复活他？”

　　“你骗我？”仙僵薄青双拳捏紧，眼中闪现出危险的光。

　　“我当然并未骗你。我即是薄青的本体，我即将复活，便包含着薄青复活。我将来君临天下，也代表着薄青达到九转境界。这不就是当初，你一直希望的吗？”魔尊幽魂慢条斯理地道。

　　“老匹夫”仙僵薄青大怒，向魔尊幽魂杀去。

　　但剑光刚刚亮起，又戛然而止。

　　仙僵薄青悬浮在魔尊幽魂的面前，动弹不得。

　　“你就是我最后的阻碍吗？呵呵呵，真是可惜。若是没有砚石的临终提醒，说不定还真会让你惹出些麻烦。不过现在……哼哼。你忘了你一身的剑道仙蛊，都是我的分魂意志，你更忘了，这些年是谁偷偷地喂养着它们。”

　　魔尊幽魂语气如冰，顿了一顿，继续道：“现在，我给你最后一次机会。杀了他们，为你忤逆我的行为赎罪。”

　　他们自然指的是白天深处的天庭蛊仙。

　　“呸”

　　“哼，愚蠢的女人。”

　　下一刻，墨瑶残魂被硬生生地拉扯出来，然后被魔尊幽魂一口吞下。

　　吞下这个残魂之后，魔尊幽魂的身形顿时就凝实了一分。

　　“无邪。你来护卫我，只需要十几个呼吸的时间就能大功告成”魔尊幽魂一边说着。一边渐渐缩小成孩童大小。

　　“是。”影无邪飞升上来，站到魔尊幽魂的身边，一脸警惕地盯着周围。

　　穿透天罡气墙的光柱，已经消失。

　　“没有机会了。”天庭蛊仙们纷纷叹息。将监天塔的残留蛊虫收好，陆续撤离。

　　魔尊幽魂伸手抚摸着这只炼成的仙蛊，眼中充满了感慨。

　　“筹谋了数万年，殚精极虑，苦心经营。终于在今天炼成了这只九转至尊仙胎蛊。有了这只仙蛊，我就能超越历史诸尊，成就半个天魔之身，达到前无古人后无来者的无上境界历代仙尊魔尊，都不会是我的对手，哪怕是人祖复活，也要对我甘拜下风哈哈哈……”

　　魔尊幽魂仰头大笑。

　　笑声中有疯狂，有释怀，有得意，有骄傲。有发泄……

　　一阵风吹来，魔尊幽魂便在风中摇曳。

　　他几乎耗尽了全力，若非吞食了墨瑶残魂，此刻恐怕连基本的形体都维持不住。

　　笑声忽停。

　　魔尊幽魂双眼眯起，阴芒烁烁：“不过越到最后关头，我越不能大意。”

　　他身上残留的魂道道痕，此时亮起光辉。

　　他以魂魄感应，侦查范围极其广阔。

　　白天上，天庭蛊仙们留下不少侦查蛊虫，自身都已撤走。

　　魔尊幽魂冷笑一声。魂光骤盛，张口朝着天空，喷吐了一口幽气。

　　这口幽气一路往上，竟然直接穿透包裹白天的天罡气墙。将天庭蛊仙们的侦查蛊虫尽数摧毁，一个不留。

　　魔尊幽魂又转向四周。

　　很快，他就“看”到了方源。

　　此刻，太白云生黑楼兰护卫着他。

　　方源躺在地上，睫毛微微颤抖，似乎要苏醒过来。

　　“他醒了。他快要醒了”太白云生惊喜地叫道。

　　黑楼兰则眉头紧锁，看着天边，头也不回地道：“那你还不赶紧唤醒他利用定仙游，咱们赶紧离开这个鬼地方。”

　　魔尊幽魂微微皱起眉头，不过旋即又舒展开来。

　　此时双方的距离，已经有数十万里。且义天山方圆万里之内，已经被万劫覆盖，毁得面目全非。若方源动用定仙游，只能瞬移到万里之外。

　　且不说他醒来之后，会不会选择来这里冒险。就算他选择来冒险，留给魔尊幽魂的时间，已经足够

　　而且，之前一重重的浩劫万劫连续洗刷，这片天地分外“干净”。

　　蛊仙们阵亡，留下的仙窍，都也尽数被十绝大阵所炼。也有少部分，毁于万劫之下。唯有生死福地，被刻意保留下来。

　　“没有后顾之忧了。嗯？不对。”魔尊幽魂陡然间目光投向影无邪。

　　影无邪眨了眨眼睛，看着本体。

　　“你还有多少寿命？”魔尊幽魂问道。

　　影无邪便答：“还有一盏茶的时间哩。”

　　“绰绰有余了。”魔尊幽魂终于放下心来。

　　他再也支撑不住，身形散去，浓缩成一个魂球，脸盆大小，凝如实质，向圆球似的至尊仙胎蛊飘去。

　　在这个过程中，方源陡然睁开双眼。

　　“天意”他大吼一声，一下子坐起来，满腔的愤怒和焦急。

　　“方源，你终于醒了。”太白云生黑楼兰俱都大喜。

　　方源竟悍然出手，击向身旁的两个救命恩人。

　　太白云生黑楼兰猝不及防，被击飞出去。

　　定仙游

　　下一刻，方源立即催动这只六转仙蛊。

　　噗。

　　他大吐一口鲜血，身躯踉跄一下，催动定仙游失败了。

　　“可恶一定要赶上啊”他狠狠咬牙，再次催动定仙游。

　　在太白云生黑楼兰赶来之前，他成功了

　　他来到了距离义天山万里之外的地方。

　　看着面目全非的战场，他傻了眼，整个身心冰凉彻底。

　　来不及了

　　正如魔尊幽魂所料的那样，方源来不及赶到现场了。

　　不过

　　就在魔尊幽魂要融入至尊仙胎蛊的时候，忽然一只手陡然伸出。

　　影无邪伸手将魔尊幽魂扣住。

　　魔尊幽魂已近油尽灯枯的状态，还未反应过来，就听见影无邪缓缓地道出四个字。

　　“引魂入梦。”

　　“什……”

　　下一刻，魔尊幽魂陷入梦境之中。

　　而方源的魂魄，从影无邪的体内飞腾而出

　　并且，迅速地融入眼前的九转仙蛊之中未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
