第二百八十三节：卜卦龟显威
　　南疆，武家。

　　大殿中，不仅有方源、武庸，还有另外一位蛊仙。

　　他身材欣长，一身黑白作色的大氅，胡须柔顺，垂至胸口。一双眼睛细长，眸中蕴藏神光，周身更是萦绕着微微水汽。

　　武家蛊仙武雨伯，生性高傲，七转修为，巅峰战力，比起树翁巴德也只差稍许。

　　“蛊仙炎荒挑战雨伯，实际上却是夏家想要图谋拜月碗。这处地方盛产月道蛊虫，乃是我家最重要的产出地之一，绝不容有失。”武庸开口道。

　　“有我出马，大长老无须担忧。我既能击败炎荒两次，便能击败他第三次。”武雨伯冷然地道。

　　拜月碗并非一个大碗，而是一座山谷。

　　只是这座山谷，形态奇特，极其酷似于一个巨碗，当中又盛产大量的月道蛊虫，因此世人称之为拜月碗。

　　拜月碗中，原本有一座山寨。

　　武家扩张之时，为了侵吞拜月碗，将这座山寨一概铲除。山寨的家族中，有一位蛊仙，号称炎荒仙人。

　　武家派遣武雨伯出马，将其击败。炎荒仙人技不如人，只好含泪败逃，舍弃了曾经的家园。

　　武家身为正道，当初侵吞拜月碗还是找的理由，却也不能直接斩杀了炎荒仙人。

　　这是正道的游戏规矩。

　　炎荒仙人含恨而走，为了报仇雪恨，隐姓埋名，苦修杀招，结果第二次仍旧败在武雨伯的手中。

　　武家知晓了他的行踪，也知道他必定与本家势不两立，便纠集蛊仙，暗中追杀炎荒仙人。

　　关键时刻，炎荒仙人却受到不明势力出手，护住性命。

　　武家正欲追究，结果那个时候，武独秀陨落，武家乱做一团，武庸上位，政局动荡。就给了炎荒仙人一丝喘息之机。

　　结果到了现在，几天前，炎荒仙人主动下了挑战帖，要求以拜月碗为筹码，挑战武雨伯。谁若得胜，拜月碗就归谁。

　　武家乃是南疆第一超级势力，岂有不接之理？

　　不过让武庸有些担忧的是，这一次炎荒仙人寻仇而来，并非之前两次孤家寡人，而是投靠了超级势力夏家。

　　如此一来，之前暗助炎荒仙人的神秘势力，也就昭然若揭，必是夏家无疑了。

　　表面上，这一场比试是炎荒仙人挑战武雨伯。但内里，却是意义重大，关乎两个超级势力的角力。

　　这个消息已经流传，立即吸引了南疆各大势力，以及蛊仙强者的关注。

　　武独秀死后，武家虽有第一势力的名誉，但威势大减。夏家，无疑是第一个挑战武家权威之人。若是此战，武家失利，必定能让其余家族窥破武家的虚弱，到那时人心浮动，针对武家的行动必定此起彼伏。

　　这正是武庸担忧的地方。

　　这次炎荒仙人公然挑战，也算是武庸执掌权柄以来，遭遇的第一个关隘。

　　“雨伯不可大意，你当知此事对于本家而言，意义非凡。”武庸叹息一声，“那炎荒投靠夏家，有了超级势力资助，这一次又主动挑战，必定来者不善，准备充分。”

　　“大长老只管聆听佳讯便是。”武雨伯仍旧神情淡然，他瞥了一眼方源，又道，“照我说，此战无须他人掠阵。区区炎荒，手下败将，必定手到擒来。”

　　“还是稳妥一点为妙。我弟精通三种变化，乃是七转强者，有他掠阵，我也放心。”武庸回应道。

　　武家摊子铺得太大，武家蛊仙虽多，却是分派各处，并不够用。

　　本来，武庸是打算将方源，再轮替到超级蛊阵那边去的。

　　但现在出了这个意外，武庸便派遣方源去为武雨伯掠阵。毕竟这一次，炎荒仙人也不是独自一人，身旁还有夏家蛊仙夏擎苍。

　　方源加入武家，此事虽可推脱，但若参与，也无伤大雅，方源便答应下来。

　　这事情也算是个美差，他只需要掠阵即可，事成之后，家族方面还会给他记录功劳。

　　武雨伯虽然不以为然，但武庸坚持，他也不好反对。

　　此事就如此定下，数日之后，武雨伯和方源二人来到约定之地。

　　在那里，夏擎苍、炎荒仙人早已经等候多时。

　　炎荒仙人乃是中年模样的蛊仙，面容沧桑，相貌普通，见到武雨伯之后，立即神色一变，双眼瞪大，好似要喷火一样。

　　而那夏擎苍，却是仪态不凡，身躯好似山峰般挺拔巍峨高耸。他面容古朴方正，发须皆白。尤其是络腮胡须，刚硬如针，双眼绽芒，令人不可逼视。

　　“武雨伯，你毁我山寨，杀我后代，我今日要将所受耻辱，全数奉还给你！”炎荒仙人低吼出声。

　　武雨伯冷笑一声：“血口喷人！我之所以这样做，是查证有血道踪迹，匡扶正义，为民除害。你自己立身不正，还冤枉好人，该死！！”

　　两人一言不合，就直接动手。

　　方源和夏擎苍便各自站在战场两端，为各自蛊仙掠阵。

　　没有什么说的，真正的缘由大家心知肚明，但正道做事，自然要披上一层好看的皮。

　　炎荒仙人竟是火、土兼修，一手火焰，升腾如龙，炙热挥洒。一手土道，滚石动荡，声势赫赫。

　　而武雨伯专修水道，行动间，如落叶飘零，大氅随着飞扬，有一种逍遥的美感。他身边水意浓重，细雨飘飞，宛若牛毛。偏偏却能让炎荒仙人的火焰和滚石，尽数消融崩解。

　　很显然，武雨伯占据上风。

　　不过战斗才刚刚开始，双方只是试探阶段，仙蛊和仙道杀招都未动用出来。

　　方源一般观战，一边侦查四周，重点防备对面的夏擎苍，防止他搞小动作。

　　夏擎苍却似悠闲，时不时看向方源，有时候见到方源也看向他，他都主动点头微笑。

　　这一幕让方源产生细微不妙之感。

　　夏擎苍乃是智道蛊仙，在南疆中，颇有威名，乃是重量级人物。

　　战斗继续进行。

　　双方相继动用仙蛊、仙道杀招。

　　炎荒仙人一直处于下风，被武雨伯压着打，后者的优势已经越来越明显。

　　胜负将分，方源越加不敢大意。若是他掠阵失职，回到家族，却是要受到处分的。

　　“炎荒，去死吧。你能死在我的招牌杀招之下，也是你的荣幸！”武雨伯杀意浓重，一对细长的眼眸深处，闪烁着骇人的冷光。

　　他催动仙道杀招，立即大雨瓢泼，乌云密布，阴风哀嚎，三者交汇，形成一座球形牢笼，将炎荒仙人笼罩。

　　炎荒仙人困守其中，不得而出，身陷绝境，眼看着就要陨落。

　　方源目光紧紧盯住夏擎苍，防备他出手相助。

　　但夏擎苍却是面带微笑，旁观束手，似乎毫无要动手的想法。

　　就在这个时候，炎荒仙人忽然哈哈大笑，身上暴起无数蛊虫气息，炽热的光辉从他全身上下四处逸散。

　　一下子，就将困住他的球形牢笼，彻底化解。

　　“怎么会？！”武雨伯大惊失色，猝不及防之下，招牌杀招被破，立即身受重创。

　　炎荒仙人脚下炙热的岩浆，相互交织，很快形成了一片战场。

　　这是仙道战场杀招。

　　武雨伯面色惨白，毫无血色，被困在战场当中。

　　情势反转，武雨伯陷入危机当中。

　　情况突变，方源正想要出手，但这时夏擎苍却飞近，出声警告：“武遗海，休得为武家蒙羞！”

　　方源呵呵一笑：“我武家蒙羞与否，岂在你一外人的口中？”

　　话音刚落，他便变化做卜卦龟，一头向熔岩战场撞去。

　　夏擎苍对方源的果决暗赞一声，手中动作丝毫不慢：“既是如此，就尝一尝我的杀招心意散罢！”

　　智道仙级杀招。

　　夏擎苍一出手，就是他的招牌杀招，强有力的手段！

　　身中此招的蛊仙，立即会心意散乱，各种念头此起彼伏，极大地影响战力，甚至搞不好，还会自己陷入混乱当中去，暂时不得自拔。

　　方源哈哈一笑，竟不管不顾，仍旧朝战场杀招撞去。

　　“愚蠢！”夏擎苍冷夏。

　　下一刻，他的心意散便打中方源，结果却是自己涣散，方源安然无恙。

　　夏擎苍的冷笑，凝固在脸上。

　　“怎么会？这，这是……卜卦龟？”夏擎苍终于认出了方源的变化来历，顿时满脸苦涩。

　　卜卦龟乃是智道上古荒兽，尤其防备智道蛊仙推算。他的这记智道杀招，正是脱胎于推算的理念，竟被卜卦龟直接克制。

　　轰隆一声巨响。

　　战场杀招被方源撞坏一个窟窿，卜卦龟身入其中，立即将危在顷刻的武雨伯救了出来。

　　夏擎苍正要继续出手，但方源却已开口：“此战是我武家败了，约战到此结束，拜月碗就归你们了！”

　　有了这句话，夏擎苍顿时收手。

　　炎荒仙人还想要出手，结果被夏擎苍主动阻止。

　　前者只好含恨不已，看着自己的大仇人安然逃亡。

　　“为什么要放走他？”炎荒仙人怒吼。

　　夏擎苍冷冷地瞥了他一眼：“我们已经赢得拜月碗，此战的目的已经达到。你要杀武雨伯，时机未到。别忘了，你已经是我夏家的外姓太上长老了，凡事都要优先考虑我族的利益！”

　　这次夏家已经讨得便宜，若是一位强逼，势必引起武家的发难。

　　夏家可不想成为武家的标靶，最后惨败收场，让其余超级势力坐享其成。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
