第二百零一节：木像君吴广
　　前一阵刚下过了雨。

　　北原的天空，一片湛蓝，清澈至极。

　　一位蛊仙压低高度，只距离地面数丈，迅速飞行，目光不断地扫视地面，似乎在寻觅什么。

　　这位蛊仙袒露胸膛，身材匀称，肌肉结实。他面容普通，鼻翼坚挺，紧抿双唇，给人坚毅不拔的印象。

　　他巡视的地面，草地茂盛，一片苍绿之色。但细细观察，就会发现被茂密的青草遮盖的地面，其实四处碎裂，大有蹊跷之处。

　　北原蛊仙正是察觉到了一些端倪后，开始探查。

　　如今，已是查探了上百里路程。

　　忽然，一道青绿色的暗影在地面的裂缝下一闪而过。

　　“找到你了！”北原蛊仙目光骤亮，猛地扑下，带动一股灰色的光影，宛若苍鹰扑食，势态迅猛，充满必得的决心。

　　轰隆！

　　北原蛊仙直接撞入大地，瞬间大地炸裂，土石翻飞，草屑飞舞。

　　蛊仙一击即中！

　　“嗯？”下一刻，他瞳孔微缩。

　　地面破裂开来，露出藏在地下浅层的一个巨大的身躯，宛若一条巨大的黄龙。

　　但细细查看，却非龙身，而是一条巨大的人参主干。

　　人参主干一片枯黄色，布满了褶皱，给人刚劲有力的感觉。

　　骤然遭受重击，人参主干旋即爆发出恐怖的力量，宛若巨龙翻身。

　　轰隆隆，周围地面再次遭秧，草泥四处飞溅，北原蛊仙也被这股力量抛飞出去。

　　他升上半空，这才一睹人参全貌。只见方圆百里之地，到处都有枯黄的参须冒出来，仿佛长出了一片森林。

　　数百根参须仿佛黄色蛟龙，狂舞着朝北原蛊仙打来。

　　蛊仙深吸一口气，周身冒出灰色光影。

　　他在灰色光影的笼罩之下，身形也变得模糊，影影倬倬，虚虚实实。

　　参须打来，打在他的身上，就好像是穿过一层幻影，毫无建树。

　　北原蛊仙仿佛水中月影，不管水面上涟漪如何，月影难损分毫。

　　蛊仙因此立住阵脚，开始酝酿攻伐手段。

　　杀招催动出来，一记记青灰色的木刺，每一根都有古木般粗壮，纷纷扎进参须上，将各个参须都钉在了地面上。

　　蛊仙不断施为，围攻他的参须也越来越少。

　　“好东西！”北原蛊仙姓吴名广，乃是七转木道蛊仙，号称木像君。

　　他打量参须越久，眼神就越发热切。

　　这个枯黄人参乃是神秘品种，即便是专修木道的吴广，也不清楚。

　　不过这个情况最近相当常见。五域合一，地脉翻滚，气潮卷席，海量修行资源纷纷出现。其中稀奇古怪的东西多了去了。

　　这头上古荒植也是如此。

　　在机缘巧合之下，被木像君吴广发现。

　　这株巨大人参价值非凡。

　　如果吴广能够成功豢养，绝对是一项利润丰厚的长久买卖。不过收服这种野生的上古荒植，并不容易，不像从幼苗栽种起的那些荒植。

　　收服上古荒植涉及到奴道的手段，这点吴广并不擅长。

　　他现在也不想奢求太多，只想先将这株巨大的人参斩杀，获取众多仙材。

　　夜长梦多，眼下的领地乃是黄金血脉的地盘，若是被这些蛊仙发现，身为散仙的吴广可落不到什么好处。

　　仙道杀招——槁木死灰！

　　围攻吴广的参须稀疏到了一定程度后，吴广猛地双掌平推，轰隆一声，一道灰色的光柱，划破长空，射中人参主干。

　　在人参主干上，顿时被灰光巨柱射破，形成一个大洞。

　　还在攻击吴广的那些参须，像是被抽空了全部力气，瞬间跌落摔在了地面上，像是软趴趴的毛虫，再不复方才的坚挺有力。

　　“结束了。”吴广淡淡一笑，但旋即脸色猛变！

　　轰隆隆。

　　下一刻地动山摇，天翻地覆。上千根的参须齐齐出现，参须高高翘起，每一根都至少有十丈之长，参须遮天蔽地，映照下的阴影笼罩吴广全身。

　　吴广惊骇地发现，原来他之前确认的人参主干并非主体，而只是一个更大的分支而已。

　　“这头上古荒植，恐怕有上万年的历史。它已经濒临八转，处在上古荒植的最巅峰！”吴广心头震荡不已。

　　无数参须砸下来。

　　吴广连忙躲闪。

　　但就在这时，寄居在人参的某个部位的野生仙蛊发动，令吴广速度暴降。

　　吴广被参须连连砸中。

　　关键时刻，灰色光影再现！

　　上千根参须宛若狂暴的巨大皮鞭，不断抽打，搅动空气，掀起气浪滚滚不休。

　　吴广身形摇摇欲坠，仙元急剧消耗。

　　“不妙了。”吴广嗅到了死亡的气息。照这种情况下去，他的仙元储备支撑不了多久。

　　他虽然依靠防御手段，保住了性命。

　　但这个防御杀招有一个巨大的弊端，那就是一旦催动起来，蛊仙就不能移动分毫，只能停留在原地。

　　吴广陷入险境。

　　局面变化得太快，一下子就到了生死存亡的时刻了。

　　吴广心中一片苦涩。

　　这一次是他托大了，没有更用心地侦查一番。

　　事实上，人参在地下穿行，吴广追击不易，逮住它已经不容易了。要做到详尽的侦查，有这功夫，人参早就逃之夭夭，深入地底去了。

　　“现在说什么也晚了，没想到我吴广是死在一头上古荒植的手中。”

　　仙元开始干涸，吴广渐渐绝望。

　　嗷吼——！

　　就在这时，一头猛虎猛地扑杀进来。

　　猛虎通体漆黑，散发金属光泽，巨大如山，爪牙极其奋力，轻易间就将参须撕裂，凶猛非凡。

　　“这是什么上古荒兽？不，不对。这是一个杀招。”吴广瞪大双眼，惊喜又好奇。

　　黑虎大战参须，两者陷入僵持，不分上下。

　　轰隆！

　　下一刻，大地又是狠狠一震。

　　参须陡然伸直，然后砰砰砰地倒在地上，再也没有动弹一下。

　　“什么，这头毕竟太古荒植的神秘人参，居然竟是被人一击斩杀了！”吴广震惊不已，满脸忧愁凝重之色。

　　很多时候，人远比野兽和凶植更加可怕。

　　吴广用屁股想都知道：击杀了这株上古荒植的蛊仙实力很强，非常的强！

　　吴广脱身，便见到了一位青袍蛊仙。

　　吴广认识此人，立即拱手道：“原来救我的人是你啊，陈诚。”

　　蛊仙陈诚却摆手道：“我只是辅助而已，真正救得你命的乃是我的主上。”

　　“主上，你成了什么人的奴仆了？”吴广吃惊不已。

　　就在这时，地面破开，一道身影飞升上了高空。

　　吴广瞪大双眼看去，只见这位女仙，戴着半副面甲，面甲遮住鼻翼和下巴。

　　她剑眉入鬓，双目精芒绽射，一身黑金铠甲，霸意萦绕周身，慑人心神。

　　正是刚刚深入地底，杀死神秘人参的黑楼兰。

　　嗷吼。

　　黑虎咆哮，奔腾回归，化为纹身，落到黑楼兰的身上。

　　正是图腾杀招——幽都力虎。

　　这个杀招吴广见所未见，闻所未闻，看到这一幕，惊诧之色更加浓重。

　　黑楼兰望向他，目光俯视：“我救了你，你该拿什么回报我呢？”

　　吴广身躯一震，连忙施礼感谢道：“救命之恩，没齿难忘！不知在下能为大人您做点么？只要大人说出来，在下一定拼尽全力去达成它。”

　　黑楼兰却笑了一声，看向陈诚：“看来你认识他，这人有什么可用之处吗？”

　　陈诚道：“主上，我们此行就是要前往月半丘陵，挑战殷无缺。此人和殷无缺关系匪浅，十分熟络，正可为我们带路。”

　　吴广连忙道：“我的确认识殷兄，只是挑战……”

　　陈诚笑了一声，解释道：“主上此次修行有成，破关出来，就是为了挑战四方强者，会尽天下英雄豪杰。我就败在了主上的手中，依照赌约，甘愿成为她的奴仆。”

　　吴广深吸一口气：“原来是这样……”

　　他有些犹豫。

　　自己和殷无缺乃是好友，若是将这位强者引到好友那里进行比斗，不管胜负如何，都让吴广感到为难。

　　但黑楼兰可不管吴广的心情，直接道：“那就带路吧。”

　　吴广心中顿时凛然。

　　黑楼兰的语气中，充满了不容置疑的霸道。

　　吴广几乎确信，自己若是违背了此人的意思，恐怕下场会和那株人参一样。

　　“请救命恩人，陈诚仙友随我来。”强烈的求生欲下，吴广在前方引路。

　　至尊仙窍。

　　乳白色的海水潮起潮落，海面上笼罩着大雾，伸手不见五指。

　　在这同样是乳白色的浓雾中，时刻有万千人影行走飞旋。

　　石宗脑海中一片混沌，懵懵懂懂，迷迷糊糊，时而在海水里沉沦，时而又飘飞到白雾中。

　　他隐隐约约听到一道呼唤他的声音：“石宗，你既已苏醒，还不出来？”

　　于是，顺着这道声音，石宗走出了海水，踏上了岸边。

　　他浑身赤·裸，身上不着片缕，脱离了人海之后，就猛然清醒。

　　望着身边浓郁的白雾白海，他又查看自己的身躯。

　　他难以置信地叫道：“我，我不是死了吗？！”

　　“你已经在主上的天地秘境人海成功复活了，石宗仙友。只是你修为散尽，沦为凡人，需要重修回来。”接引他的蛊仙微笑着道。

　　石宗怔怔无语，半晌后，他扑通一声，双膝跪倒在沙滩上。

　　“我能重活，都是主上的仁慈和恩德啊！”石宗仰头大喊，激动得泪水横流。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
