第二百三十五节：赵怜云之死？
　　啪啪啪。

　　一连串的鼓掌声。

　　“果然是虚道。”一位蛊仙显露出身形来。

　　此人身躯魁梧，满脸胡渣，一双眼睛没有眼白，全是慑人的黑色。他的背后，更披着一层皮质的黑色披风，惹人眼球。

　　不真子瞳孔微缩，他认识此人。中洲蛊仙既然是要拯救马鸿运而来，怎可能不掌握大雪山福地的情报？

　　“原来是影王。”不真子淡淡开口，道破眼前蛊仙的身份。

　　同时，他也明白过来，自己已经身处在大雪山福地中的第七雪峰之上。

　　说起来，这第七雪峰的峰主，原来就是雪松子。

　　但雪松子阵亡之后，便有一位魔道蛊仙主动加入，便是眼前此人。

　　事实上，大雪山福地也是北原魔道蛊仙向往之地，尤其是那些被黄金家族们通缉的魔头，需要寻找一个像雪胡老祖这样的靠山。或者是一些想要延寿的蛊仙，因为万寿娘子的缘故，才加入大雪山福地。

　　当然，最近这段时间，雪胡老祖因为要炼鸿运齐天仙蛊，导致大雪山福地中人心涣散。

　　影王看着不真子，笑了笑：“你们这些中洲蛊仙也真是的，大老远地跑来送死。”

　　“谁死还不一定呢？”不真子冷笑回应。

　　“是吗？！”影王忽然化作一团漆黑的人影，速度极快，向不真子扑去。

　　轰隆隆，下一刻第七雪峰传出闷雷爆响。

　　大殿震荡，山腰处无数积雪滚落下来，顷刻间形成了一场小型雪崩。

　　和不真子料想的不一样，赵怜云既不是孤身一人，也不是四仙同在。

　　第十二雪峰。

　　双方已经交战。

　　“哦？两只小蚂蚁。哼哼，看我一脚踩死你们。”十二雪峰的峰主，咆哮一声，抬起右脚，狠狠踩下。

　　十二雪峰峰主变化为一位巨人，牛头人身。双脚亦都化为坚硬厚实的牛蹄。

　　砰。

　　牛蹄将地砖直接踩碎，瞬间形成一个井口般的深坑。

　　峰主威势凛然，两位中洲蛊仙连忙后撤。

　　一位正是赵怜云，一位则是施正义。

　　赵怜云面色有些苍白，对方体型庞大，她战斗经验十分有限，这无疑带给她很强的心理压迫。

　　施正义刚刚在地面打滚，好不容易才闪过牛蹄的踩踏，他几乎要将一口钢牙咬碎：“可恶！”

　　他猛地翻身。从地上站起身来：“看我的！”

　　“呀呀呀呀呀呀呀！”

　　施正义张开口，舌头一伸一缩，好像是急速的弹簧。每一次伸缩之间，从舌尖上就有一道赤红剑光飞射而出，频率极快。

　　赵怜云一时间都看呆了。

　　常人只能舌头卷缩，有些人甚至连卷舌的能力都没有。赵怜云还是头一次看到，有人的舌头能像弹簧一样前后收缩弹射的。

　　赤红剑光非常锋锐，十二峰主修行变化道。化身巨人，已经皮糙肉厚。但被赤红剑光击中之后。浑身到处都是一个个的血洞。

　　“好痛！”十二峰主大声呼痛，举起手臂，护住脑袋要害。一时间，他只能防护，不能进攻，之前的气势被压制下来。

　　“好厉害。”赵怜云呢喃赞叹。

　　“那当然。这可是我的本命仙蛊——舌剑蛊。”施正义一边伸缩舌头，发射赤红剑光，一边还能回应赵怜云。更古怪的是，他竟然吐字分明，说话极为清晰。

　　“你难道是剑道蛊仙？”赵怜云又问。

　　“呃。不是……我是信道的。”施正义回答。

　　“一边说话呀，还能一边战斗，原来你实力这么强！”赵怜云对这位浓眉大眼，好像有点缺根筋的施正义，刮目相看了。

　　“哼哼，我矢志打倒一切歪魔邪道！”施正义显得有些得意洋洋。

　　“你们太得意了！”十二峰主猛地咆哮一声。

　　轰！

　　一声巨响，从他巨大的身躯上陡然爆发出一股冲天的气息。

　　磅礴的气势，辐射四面八法，掀起无边的气浪。

　　“不好，是仙道杀招！”

　　“快防御！！”

　　施正义、赵怜云全力防御，但没有用。气浪威能极强，两人像是一对小玩具，被轻易刮飞出去。

　　以十二峰主为中心，大殿中地砖一块块四下飞舞，场面一片混乱。

　　砰砰两声，赵怜云、施正义撞到大殿的墙壁上，纷纷大吐一口鲜血，浑身上下无不剧痛，内脏出血，骨骼都被撞断许多根。

　　十二峰主一击成功，原本处于略微下风，现在已经翻盘，彻底占据上风。

　　“这是气道杀招！”

　　“怎么会这样厉害？”

　　赵怜云和施正义，强忍剧痛，连忙挣扎地站起身来。两人被抛飞出去，此刻相距甚远。

　　“怎么样？我赵大牛的仙道杀招牛气冲天，滋味不好受吧？”

　　“你们年纪轻轻，实力不低。可惜啊，在这个蛊阵之中，我有蛊阵的增幅，战斗力已经飙升道了七转层次，你们拿什么跟我斗？”

　　“哈哈哈。”赵大牛仰天大笑，笑声宛若巨浪充斥在大殿之中。

　　“看我压死你！”忽然，赵大牛止住笑声，满脸狰狞，盯住施正义。

　　然后，赵大牛弯腰屈膝，忽然一蹦，整个人宛若小山般向施正义凌空扑去。

　　轰隆！

　　一声巨响，赵大牛将施正义压在地下去了。

　　“施正义！”赵怜云惊呼。她亲眼目睹了这骇人的一幕，被如此巨大重量级的赵大牛压在身下，施正义岂不是被压成了肉饼？

　　但下一刻，赵大牛的后背却隆起来。然后施正义从他的肚子下方站立起来，双手高举，用力高呼一声，双臂猛撑，竟将赵大牛整个人都推飞出去。

　　这简直就是一只小白兔，摔飞了狮子一样。匪夷所思的景象，让赵怜云不禁瞪大了双眼。

　　“怎么可能？我的这个变化，有牛头荒牛的重量，你居然将我推飞了？”就连赵大牛都有点难以置信。

　　施正义不断吐血，推飞了赵大牛之后，他立即双膝跪地，委顿下来。

　　“这，这就是正义的力量！”施正义艰难地开口道。

　　“别说话了，吐血太多。”赵怜云大喊。

　　“狗屁正义！”赵大牛重整旗鼓，再度向施正义冲撞过去。

　　他体型十分庞大，但此刻的速度陡然爆发出来，简直是如同狂风一般，和他的体型完全不相符合。

　　一眨眼，赵大牛就冲到了施正义的面前。

　　“啊啊啊啊，看我的正义力量！”施正义咆哮，竟然不闪不避，对撞过去。

　　砰的一声闷响。

　　赵怜云都听得肉疼。

　　施正义好像是小皮球，远远地抛飞出去，在空中就大吐鲜血。

　　随后，他就像是一个破麻袋，落到地上，鲜血就这样洒落一路。

　　“杀了你！呃？”赵大牛正要冲杀过去，给施正义一记致命的打击，但刚刚迈步，却发现浑身都被烂银的锁链牢牢束缚的手脚。

　　锁链的另一端，正是赵怜云。

　　原来，她早就在酝酿仙道杀招。

　　可惜的是，实战当中和过去的练习的情景完全不同，尤其是这种紧张的战斗氛围，让赵怜云催动杀招连续失败了两次。

　　幸亏有施正义一直在拖延时间，直到第三次，赵怜云才催动成功。

　　仙道杀招——锁命银链！

　　“咳咳咳，谢谢你，这杀招正是好漂亮，真不赖。”得到宝贵的喘息时间，施正义艰难地从地面上爬起来，每说一句话，他就吐出一口鲜血。

　　“别说话了，你还在喷血呢！”赵怜云都替他感到着急。

　　“呵呵，你不清楚，我修行的是信道。必须不断说话，才能疗伤。喊得越大声，我的攻伐之威就越强。”施正义说出缘由。

　　“小女娃太讨厌！”赵大牛连连咆哮，振奋双臂，撕扯浑身上下的烂银锁链。但他不管如何用力，都无法撕碎这些锁链。

　　“既然如此。”赵大牛再度狞笑，催动杀招牛气冲天。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声，响彻大殿。

　　冲天的气浪再度喷涌而出，这一次直接掀飞了大殿的顶部。

　　跨拉拉！

　　一声声脆响，银色锁链被这个仙道杀招震碎成无数。这些锁链碎片还未落到地上，就在半空中化为一点点的琐碎银光，旋即消散不见。

　　赵大牛用招牌杀招，成功震碎了锁命银链，获得了自由。

　　反观赵怜云、施正义两人，再次被气浪冲击出去，双双吐血，倒地不起。

　　“可、可恶啊！”施正义想要爬起来，但浑身欲裂，根本没有力量。

　　至于赵怜云，已经昏死过去。

　　她受伤比施正义还要严重。

　　因为锁命银链被迫，赵怜云本身就承受了反噬伤害，再加上赵大牛的一记仙道杀招，更让她伤上加伤。

　　她虽然有九转仙蛊爱情，但从开战到现在，也不见爱情仙蛊有什么作用。

　　爱情仙蛊不受操纵，就算发威，也未必能正确解决眼下的难题，实在是有些坑爹。

　　一片黑暗。

　　昏迷中的赵怜云，感觉自己一个人在无边无际的黑暗中漂浮。

　　“这，就是死亡的感觉。”

　　“原来，这就是死吗？”

　　“果然，我是历史上最失败的穿越者了。居然会死在一个龙套的手上。”

　　“就这样沉下去吧，沉下去也好，死了也就不会心累和痛苦了。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
