第五百三十八节：方源之死？
　　轰！

　　雷霆炸响，一道一丈粗细的蓝色电光，宛若斧钺从天而降，狠狠地劈在方源的身上。

　　方源变作上古剑蛟，顶着逆流护身印。

　　被这雷光劈中，顿时难以抵挡的巨力涌来，将他打得从高空中一头栽下去。

　　电光逆反向雷鬼真君井斓，井斓冷笑一声，眼眸中漩涡一转，竟将反射而来的雷光尽皆吸纳了进去。

　　方源努力昂首，摆动龙躯，险些摔落到地面上，和一座高峰擦肩而过后，他拖动龙躯艰难地重新攀升上空。

　　“小蚯蚓……”井斓冷笑，再次扑向方源。

　　她速度极快，方源的上古剑蛟变化，哪怕是用了剑遁仙蛊，也比不上井斓的速度。

　　方源的速度其实已经非常快了，在七转蛊仙中属于巅峰层次，北原中也就回风子等等几位，才在这方面和方源能一较高下。

　　不过井斓却是货真价实的八转蛊仙，并且非常擅长腾挪转移，速度之快，在历代八转蛊仙中属于巅峰。

　　和她一比，方源区区七转巅峰，就不够看了。

　　“试一试这一招。”井斓轻而易举地飞到方源背后，手掌心照准方源的龙头，忽然间从掌心中迸射出一道苍白玄光。

　　玄光威能根本无法和刚刚的雷斧相比，但是照射在方源的逆流护身印上，顿时引起激烈反应。

　　方源的逆流护身印往外飞溅出一层层的水渍，以肉眼可见的速度逆流护身印的厚度不断削减。

　　方源面色剧变，龙尾连连摆动，拼尽全力向前逃窜。

　　井斓哈哈大笑，心道：“紫薇这后辈，却是厉害，短短功夫，已经推算出了七转层次的仙道杀招，专门用来破解这方源小贼的逆流护身印！不过可惜，此招只能每隔一段时间，用上一次。时间上有着限制，否则的话，我早就将这小魔头宰了！”

　　正想着，井斓忽然神色一变。

　　只见远处的天边，渐渐浮现出一幕巨大的高墙，撑天踏地。

　　这高墙当然只是比喻，实际上就是界壁。

　　天下五域，都有一层世界胎膜笼罩，形成一方天地，相互隔绝。

　　这便是界壁。

　　井斓眼前的界壁，呈现紫黑之色，一片暮霭沉沉，混混沌沌，令人一眼望之便心生压抑。

　　南疆瘴气界壁。

　　“原来这小魔崽子是想躲进界壁中去！”一瞬间，井斓就明白过来。

　　蛊仙穿越界壁，非常困难，往往修为越高，难度也就随之激增。

　　进入界壁之后，蛊仙不仅会受到排斥拖拽的巨力，动用任何的手段到要承受反噬。

　　六转蛊仙穿越界壁，已是很不容易。七转穿越，非常艰险。八转……难度极巨，基本上不会有八转蛊仙穿越界壁来自讨苦吃，他们更愿意选择绕路，先去往黑天白天，然后再行跨域。

　　“这小魔头修为只有七转，进入界壁当中，就是得了地利了。万万不可！”

　　想到这里，井斓眉头倒竖，眼中厉芒四射，飞到方源前头，出手阻击。

　　方源陷入苦战。

　　他之前就在转移，就是想要贴近界壁。他在界壁中的优势极大，甚至至尊仙体，根本不受界壁压制，能够自由出入。

　　也就是说，进入界壁当中，他就安全了。

　　但是井斓根本不给方源这个机会，她不断出手，攻势如潮，打得方源不断转换方向，但井斓速度完全凌驾于他，每每都阻挡在他的前方。

　　方源此时和界壁的距离，已经不远，但因为井斓的存在，却宛若远在天边。

　　仙道杀招——万蛟！

　　仙道杀招——见面曾相识！

　　迫不得已，方源只好选择这两个招数，相互搭配。他伪装身份，散落在蛟群当中，向前突进。

　　“这！！”井斓怒目圆瞪，却是没有什么好办法。

　　她之前已经尝试过，自己的侦查杀招根本不能勘破方源的变化伪装。

　　不过她的招数恢弘浩大，很快，就将万蛟屠戮干净，把方源真身逼出来。

　　然而，方源的真身已经趁机，往前突进了数里，更加靠近界壁。

　　井斓身化电芒，一闪而过，又挡在方源面前。

　　方源苦叹一声，再次催动两大杀招。万蛟虽是厉害，但是在井斓面前，也只能沦为伪装身份的幌子。在雷霆的霸道强势之下，越发显得脆弱不堪。

　　就这样，方源不断突进，井斓拼命拦截。

　　距离并不长，但是双方激烈角逐，纠缠在一块，方源的每一次突进都显得非常困难和吃力。

　　“发现你了！”井斓狞笑，她又一次摧毁所有的万蛟，逼得方源真身暴露。

　　她伸出手掌，打出一道苍白玄光。

　　玄光打在逆流护身印上，立即削弱了一大块，几乎只剩下薄薄一丝的厚度。

　　“好！这一次改进大有进步啊。”井斓大笑，对紫薇仙子传音，不吝赞赏。

　　紫薇仙子微微一笑：“很早之前，逆流护身印就已经着手刺探了。之前的积累，再加上前辈现在的成果，已经达到质变的关键。这种推算，向来是先难后易，接下来我能根据前辈手中的仙蛊，推算出一招八转层次的杀招，专门克制他的逆流护身印。”

　　“好，我等着你。”井斓一边回应紫薇仙子，一边看着方源钻进界壁当中。

　　没有办法。

　　井斓发现不了方源的真身，被他这两招搭配的战术起效，虽然阻拦了许多时间，但终究还是让方源钻入界壁之中。

　　“只是，你以为进入界壁里，你就安全了吗？”

　　“区区界壁，怎可能挡得住我雷鬼真君？哼！”

　　井斓从鼻腔中喷出一口黑气，黑气迅速膨胀，蔓延井斓全身，将她覆盖一个厚实的黑云球团。

　　黑云球团中，无数英魂嘶吼，相互交战着，每一次厮杀打击，都带出一死死的蓝色电芒。

　　井斓驾驭着黑云球团，悍然冲入界壁之中，仍旧对方源紧追不舍。

　　“她居然进来这里了！”方源大吃一惊。

　　“小子，你这招若是用在别人身上，或许还能见效。但用在我的身上，简直是班门弄斧。当年我也凭借界壁，来和幽魂魔尊周旋。别的八转没有深入界壁的手段，但是偏偏我却是有的。碰上我，也算你倒霉罢！”

　　井斓呼喝不止，黑云球团中迸发出无数雷光，宛若万军齐射，打在方源变作的上古剑蛟身上。

　　方源痛得嚎叫起来，逆流护身印被破解得已经残缺不堪，并不能再反弹一切伤害了。

　　不过井斓也不好受，她口角外溢鲜血，开始头昏脑涨。

　　在界壁中催动杀招，她要承受反噬，幸好她是虚窍，只有仙蛊、仙元存着，不像正常的仙窍，有着大量的资源。若是有资源，此刻肯定遭殃。

　　轰轰轰！

　　一记记的雷霆，砸在方源的身上，间或还有苍白玄光，不断分解着逆流护身印。

　　方源即便在界壁中，竟也跑不过井斓，被她一路追着打。

　　方源伤势越来越重，原本亮晶晶的银鳞此刻已经暗淡无光，鲜血染红了半边身，龙角折断，龙爪也有多处骨折。

　　井斓身边的黑云球团，也消散了大半，露出她的铠甲。

　　她脸色苍白，但神情振奋，双眼死死地盯着方源，誓要斩杀了方源这个魔头。

　　“好了，八转层次的杀招，专门用来破解逆流护身印，终于被我推算成功了。”这个时候，紫薇仙子传音过来。

　　井斓大喜。

　　紫薇仙子又关照道：“此招威力巨大，还望前辈谨慎运用，若是失败，反噬不小。”

　　“你放心吧。”井斓一心多用，立即开始尝试催动这个杀招。

　　她先后催动了三次，尽皆失败。

　　好在她经验丰富，每一次不对劲，都及时停住。

　　反噬的确厉害，让她铠甲都崩溃了一大半，显露出里面的真身。

　　到了第四次，她终于催动成功。

　　“方源，给我受死吧！！！”井斓飞到方源头顶上空，一记恢弘的光柱喷射而下，对准方源的龙头。

　　方源根本来不及闪避，只能眼睁睁地看着光柱轰击下来！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
