第一百一十六节：偷鞋（下）
　　这些老奴皆是老迈之身，费才又是一副破罐子破摔的疯狂样子，一时间只好包围着费才，不敢上前。

　　费才怒目圆瞪，一脚踢开前面的老奴：“腌臜的东西，小爷我要去拜见少族长，别给我挡道。”

　　老奴们羞怒交加，眼中闪动着阴毒狡诈的光，却不敢上前。

　　他们已经看出费才的胸口处，鼓鼓囊囊。许多人都在心中不屑的冷笑：“这个傻小子，还真敢偷！偷了鞋也就算了，偏偏偷了少族长的鞋，哈哈哈，运气真不好啊。本想把他搬倒，让他去扫茅坑去。结果这下子，恐怕小命都没了。活该！少族长的贴身奴仆，是那么好当的么？”

　　费才被老奴们半包围着，向少族长的营帐走去。

　　守护营帐的两位蛊师，看见费才，目光像是打量死人。

　　马英杰站在营帐门口，面沉如水。他处理公务疲乏了，想要出去走走，结果发现自己的鞋子居然没了。

　　他唤来贴身的老奴，老奴便告诉他，这极有可能被新来的年轻奴仆偷去了，很可能拿去卖掉换钱。老奴又告诉马英杰，这其实已经不是费才第一次偷盗。

　　马英杰自然大怒。他没有想到，自己一时仁慈，结果却为他招来一个小偷。

　　费才心中惴惴不安，恐慌早已经充斥心头，但他牢记着赵怜云叮嘱他的话，抬头挺胸来到马英杰的面前，表现得雄纠纠气昂昂。

　　马英杰看着他，心中暗暗称奇。

　　那些押解费才而来的老奴们，跟在费才的背后，反而像是簇拥他而来的样子。更关键的是，费才毫无慌张，难道不是他偷的？

　　不知不觉间，马英杰心中一部分的怒气，被好奇和疑惑所取代。

　　“小人拜见少族长大人。”费才跪倒在地，声音洪亮。

　　马英杰俯视脚边的费才，不悦地低喝道：“我的鞋子是不是你偷去了？”

　　“小人从未有偷取大人您的鞋子。给小人一百个胆子，也不敢去做。”费才矢口否认。

　　“他骗人，他的怀中鼓鼓囊囊的，揣着什么东西，一看便知！”身后，立即有老奴叫道。

　　费才冷哼一声，敞开衣襟，露出一团雪白的高等丝绸。

　　他将丝绸小心翼翼地取出来，缓缓打开，露出里面的鞋子。

　　马英杰见这双鞋，正是自己穿的那双，不由地冷笑起来：“好，好得很，证据在此，一个小偷能做到你这般理直气壮，倒也难得了。”

　　“请少族长明鉴。”费才却不反驳，只是用双手托住，带着恭敬的神色将鞋子摆放在地面上，然后额头贴地，一副任凭发落制裁的模样。

　　“少族长大人，证据确凿，快请你狠狠地惩罚这个可恶的狗东西吧！”

　　“是啊，他居然敢偷少族长的鞋子。将来，他还会偷更多的东西。”

　　“他的手脚太不干净了，依老奴看，干脆把他的手砍掉！”

　　老奴们纷纷觐言，内容恶毒狠辣，费才听得心头乱颤，但谨记赵怜云的话，没有开口做出任何的反驳。

　　这样的情景，让马英杰生出了些许兴趣。

　　处死一个奴隶，算不了什么事情。但马英杰向来以“英明仁爱”来标榜自己，约束自己，希望自己将来能接手家族，成为一代明主。

　　尤其是现在，马家身为大军的首领部族，一举一动都被人看在眼里。因为偷鞋子这样的小事情，冒然处死一个奴隶，会不会被人传为残暴？

　　马英杰心中也有这等顾虑。

　　好的名声，营造容易，但维护艰难。

　　于是他便问道：“我一向处事公正，费才，我给你自辩的机会。”

　　费才顿时大松一口气，他按照赵怜云的吩咐，果真等到了马英杰的这句话。这给他带来了巨大的信心，他当即暗中决定，一切都按照赵怜云吩咐的那样回答。

　　于是他答道：“我父亲因家族内斗而亡，少族长攻灭费家，便是为小人报了杀父之仇。少族长如此英明仁爱，小人又岂会做出恩将仇报的事情呢？”

　　马英杰听到“英明仁爱”这四个字，心情顿时有了明显的好转，他温声问道：“哦？那你难道还有什么隐情不成？”

　　但费才摇头：“没有什么隐情，只是小人想着报答少族长您。但小人能做什么呢？小人只是一个凡人，没法子为少族长您冲锋陷阵。小人蠢笨不堪，没法为少族长您出谋划策。小人只是您的贴身奴仆，只会洗鞋子，把鞋子摆放好。小人设身处地的想，这鞋子摆放在外面这么久，少族长您穿上，难道脚不冷吗？于是小人便用全部的积蓄，买下这片真绸，将少族长的鞋子包裹起来，捂在胸口，这样一来，少族长您穿上这鞋子，就不会感觉到冷了。”

　　“哦？竟是这样！”马英杰听了这话，大为惊异。

　　他有洁癖，若是费才直接将鞋子放到怀中，他反而厌恶。

　　但用了丝绸包裹，却是不同。

　　而且这片上等的丝绸，货真价实。没有谁会用这样的布料，去包裹鞋子的吧？

　　“这个费才，是个好奴才，倒真是有心了。”马英杰思绪电转，看向费才的目光悄然发生了转变。

　　如果费才所言是真，那么他的忠心昭昭，实在是令人感动！

　　这时，费才猛地磕头：“少族长，我有罪！”

　　“哦？你有何罪？”马英杰看着费才，嘴边已经流露出了明显的笑意。

　　费才答道：“小人只顾着为少族长大人暖鞋，却忘了若是大人您要出去时，会极不方便。小人有罪，请大人您责罚吧！”

　　马英杰长叹一口气：“我的鞋子可不止一双，今天我只是看见常穿的这双不见了，这才唤你过来。也幸亏如此，险些叫我错怪了我的一位忠仆。”

　　“少族长大人，您不能听信他的一面之词啊！”

　　“少族长大人，这小子妖言惑众，诡计多端，花言巧语得很呐！！”

　　身后的老奴们，看到平时里呆呆傻傻的费才，竟然巧舌如簧地在他们眼皮子底下，硬生生地咸鱼翻身了，一个个都急得大叫起来。

　　这时，费才又道：“请少族长明鉴！偷鞋子的事情，的确有过，但小人从未做过。反而是小人身后的这些老奴，做过许多次。小人担任了这份职务之后，这些老奴就多次暗示小人，因此对小人产生了嫉恨。小人不怕清查，也不怕惩罚，恳请少族长大人遣人明察，还小人一个清白！”

　　费才当然不怕查，这是他第一次偷鞋子！

　　他按照老奴们在他耳边“不经意”说的那样，偷了一双最精美的鞋子，好卖个高价钱。

　　费才懵懂，跟了少族长身边这么长时间，也没有留心少族长脚下的鞋子模样，就这样轻易地落到老奴们的算计之中。

　　幸运的是，他在关键的时刻，碰到了关键的人。赵怜云成了他的救星，在她的指点下，费才成功翻盘，转危为安。

　　老奴们听到要调查，一个个脸色都变了，苍白如纸。

　　蛊师的手段，自然丰富多彩。要彻查这等芝麻小事，自然是轻而易举的。

　　这些老奴已经后悔死了，没有想到最后反而把他们自己都搭了进去！

　　马英杰看着老奴们的神情变化，心中已经对费才确信了七八分。但他立志成为“明主。”自然不会单凭心中想法，就冒然下达命令。

　　当即，他就唤来侦察蛊师，命令他调查这件事情。

　　侦察蛊师得到马英杰的亲口命令，自然卯足了劲头调查。只花了一盏茶的时间，事情就水落石出了。

　　事实面前，老奴们统统跪在地上，哭泣着，哀嚎着，害怕得体如筛糠，请求少族长的饶恕。

　　马英杰冷哼一声：“你们这些奴才，媚上欺下，居然敢哄骗我！本来，你们依罪应当一一处死，但念在你们服侍了我多年，其中几位更是我在孩童时候，就伴随左右的人。我就饶了你们的狗命，统统给我发配到辎重营，给我大军服务去。清粪便，扫茅坑！”

　　“谢少族长不杀之恩，谢少族长不杀之恩！”老奴们磕头如捣蒜，千恩万谢。

　　“至于你……”马英杰将目光落到费才的身上，戏谑地微笑道，“你居然敢偷拿本少主的鞋子，胆大包天！今后，就将你发配为奴仆长，好生服侍本少主，好戴罪立功！”

　　费才听得一愣一愣，好半天明白过来，马英杰说是发配，其实却是擢升。

　　他连忙叩首答谢。

　　马英杰哈哈一笑，挥手道：“好了，还不给我滚下去，好好想想服侍本少族长的好法子！”

　　“是，大人。”费才退下之后，走在回去的路上，神情一阵恍惚。

　　好半天，他这才清醒过来，自己这次居然因祸得福，成为奴仆长了！

　　“这一切都得感谢小云姑娘……啊，对了，小云姑娘叫我若是没事，就要赶紧向她汇报的。”费才一拍脑袋，连忙转变方向，向约定的秘密地点走去。

　　“什么，你居然成为奴仆长了？”赵怜云听到这个消息，不由地瞪大了双眼，惊喜地看着费才。

　　她自忖这个布置，虽然巧妙，但也有风险，完全是看着马英杰的心情来。

　　若是马英杰的心情糟糕，只消下达一个处死的命令，他费才就铁定完蛋了。但显然，这大呆瓜运气不错，不仅没事，而且还担当了奴仆长。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
