第九百四十七节：我有命运仙蛊方！
　　“哇，这个人从河中走出来了！”

　　“为什么在天空会有一道河流啊？”

　　“这个走出来的少年长的真俊！”

　　“我还是觉得那个披着红披风的仙子好看。”

　　因为众目睽睽杀招的关系，五域的凡人们都看到了这一幕，议论纷纷，评头论足，吵吵闹闹。

　　凡人和蛊师们或许不太清楚事情的严重性，但是蛊仙们大多清楚神秘少年的身份。

　　一时间，五域蛊仙身心狂震，宛若有灭世的飓风在心头横扫呼啸。

　　“这个蛊仙该不会是？”

　　“难道他就是红莲魔尊？！”

　　历代尊者当中，红莲魔尊堪称最为神秘的一位。因为当年天庭主力栽培他，结果却是竹篮打水一场空。红莲不仅没有成为仙尊，反而成为魔尊，离经叛道，损坏了宿命蛊。其中更夹杂着龙人一族的丑闻，因此之后天庭屡屡动用信道大能和卓绝手段，千方百计地消除此事的影响。

　　再加上红莲魔尊本身重生，也改变了行事风格，顾及天庭声誉，为师父着想，多以暗中行事为主。

　　因此很多蛊仙，其实并不知道红莲魔尊相貌如何。

　　但他们都听到了神秘少年蛊仙，称呼龙公为师父。他又是从光阴长河的虚影中而来……

　　众所周知，龙公乃是红莲的师父。

　　“但这怎么可能？红莲魔尊不是死了吗？”

　　“说不准或许是龙公新收的弟子。”

　　散落五域的蛊仙们大多摇摆不定，但天庭战场中的这些人却都是资质深厚的强者，背后多有超级势力支撑，和红莲魔尊相关的一些秘辛情报，他们都知晓许多。

　　于是，不管是天庭还是三域蛊仙，都呆呆地望着少年蛊仙，一时间都沦为石像雕塑，被震惊得麻木了。

　　他们都认出了少年蛊仙的身份。

　　赫然便是红莲魔尊呐！

　　三域蛊仙震动，因为红莲魔尊毕竟是龙公之徒，看他称呼龙公的神情和状态，明显对龙公十分在乎和尊敬。

　　天庭蛊仙也不敢轻举妄动。因为红莲魔尊曾经入侵过天庭，损坏宿命蛊。之后天庭为了修复宿命蛊，努力了一百多万年，消耗了难以估量的人力物力。好不容易修好了，嗨，又被红莲的传人方源给彻底毁了！真正要气死人！

　　更关键的是红莲魔尊的修为！

　　他可是尊者，九转战力，他一复出，在场诸仙谁人能挡？

　　即便是强大至此的龙公，即便是庞巨如山脉的帝藏生，即便是身披血战披风的方源，都不会是他九转修为的红莲魔尊的对手。

　　这一点，谁都没有怀疑。

　　少年红莲猜到众仙心中所想，他虚空踏步，缓缓走到战场中央地点，坦然微笑：“诸位不必担忧，我已故去。宿命蛊被毁，而前有古人杀招的残余威能不足，我不过只是一股意志罢了。”

　　红莲意志是如此凝实，栩栩如生，宛若真人模样。

　　但真的仔细侦查，就会发现他其实和真正的蛊仙，还是有许多细微的差别。

　　众仙极力辨认，都渐渐地暗松了一口气。

　　红莲没有说谎，这的确是他的一股意志，而不是真人。

　　也是他的名头太大，出场方式太过惊悚，让人忍不住想到那个恐怖的方面去。被红莲告知之后，众仙这才恍然。

　　龙公心中的不妙之感，却是更加浓重。

　　龙公冷哼一声，沉声喝道：“红莲，你就算死了，也不愿放弃你那大逆不道的想法吗？这一次你终究是赢了，拜你所赐，宿命蛊已经被你选中的棋子毁了。”

　　红莲微微摇头：“师父，这并不算赢，正因如此，所以我才出现在这里。”

　　“你想要做什么？”龙公大皱眉头，心中不妙之感越发浓重。

　　红莲用行动作出回答，他身影一闪，眨眼间就来到方源面前。

　　方源望着红莲意志，面色平静，目光幽深如夜。

　　他和眼前的这个尊者牵扯的太深了。一直赖以翻盘的春秋蝉，就是此人开创的宙道核心仙蛊。

　　“你做的很好。你应该也猜到我想要做什么了吧？”红莲意志对方源点头微笑。

　　方源道：“多少猜到一二。”

　　“宿命虽毁，但事实上，要以其为蛊材，炼制命运蛊，还得你这个天外之魔来。得益于某人的资助，你终究是完整的天外之魔了。”红莲意志说到这里，不由地转眼远眺一眼，那个方向的战场边缘，正是魔尊幽魂主仆三人的隐藏地。

　　紫薇仙子、正元老人顿时额头冒汗。尽管这只是一股红莲意志，但也未免也太过可怕，一眼就看穿他们的隐藏。

　　藏身之处，魔尊幽魂已回复人形，他看着红莲意志，也是面色复杂。

　　这不是他第一次见到红莲意志了，深处的记忆浮现上来。

　　当初，他成就魂道尊者，进入光阴长河寻幽探密。幽魂魔尊当然主修魂道，但是凭借他的层次，光阴长河也绝对能进出自如。

　　神秘的迷雾开始出现，一座石莲岛主动在他眼前现身。

　　他踏上石莲岛，红莲意志便微笑着欢迎他：“我已等你多时了，幽魂仙友。让我们做一场交易如何？”

　　幽魂答应了这场交易。至此，他得知宿命蛊，也知道了历代三大魔尊攻打天庭的真相。他因此放弃了直接攻打天庭的计划，转而回去进行至尊仙窍蛊的开创。

　　红莲意志看向魔尊幽魂，是用目光示意他——该履行交易了。

　　魔尊幽魂呵呵一笑，对正元老人下令：“将所有的人意，都调集出来，汇聚到方源身边去吧。”

　　正元老人立即行动。

　　一时间，从天庭的地下深处翻涌起无数股意志。这些意志均是人意，纷纷杂杂、五彩斑斓，充斥着肮脏的欲望和美好的幻想，能让人沉迷至死，它是美好也是丑恶。让人向往又让人厌烦。

　　红莲意志看着漫天喷涌的意志，仿佛是七彩之海。

　　他转身对方源笑了笑，随后飞身投入到人意的海洋当中去。

　　人意瞬间淹没了他，随后虚空生火，一团团火焰燃烧，宛若朵朵红莲，灼烧着意志海洋。

　　龙公见此大怒，这明显不是区区一股意志能够做到的事情：“红莲，当年你攻打天庭，竟还留有后手！”

　　话音未落，龙公飞扑过来，要对人意下手。

　　“你休想！”吴帅早有防备，操纵龙宫拦截。

　　双方交手，很快龙宫就被击退。

　　“你们还要发呆到什么时候？”龙公对一干天庭蛊仙大吼。

　　天庭蛊仙们如梦惊醒，纷纷动手，向方源和漫天的人意扑去。

　　三域蛊仙自然不会坐视，大战再度爆发！

　　“不管红莲做什么，定然是对天庭不利，这正是我需要看到的。”武庸眼冒精芒，催得周围风刃飚射。

　　帝藏生怒吼，盘踞身躯，包围方源和人意，用身体挡住种种杀招，痛得嘶吼，死战不退。

　　冰塞川驾驭着劫运坛，挡住诛魔榜。他的目光有些复杂，看样子，红莲魔尊也要炼制命运蛊。这和长生天的大战略是冲突的，但他没办法阻止，又没办法退出，只有先战再说。

　　火焰灼烧着人意，发出浓郁的腥香气息。

　　当红莲意志汇入人意之后，漫漫无穷的人意便主动配合方源，纷纷凑向火焰。

　　一团团火焰迅速蔓延，很快就连绵一片，形成漫天火海。

　　周围的温度急剧升高，六转蛊仙若没有防护，转瞬间就会被气温彻底熔化。

　　方源深呼吸一口气，血战披风保护着他，他徐徐踏入火海中央，却迟迟没有动手。

　　有天庭蛊仙看出端倪，不禁哈哈大笑起来：“方源无法动手，看来他是没有命运蛊的蛊方啊！”

　　方源透过无边的火海，看向说话的人，冷冷一笑，语气中带着一丝怜悯：“我的确是没有，不过在场之中，却是有一个人有啊。”

　　“谁？！”厮杀的群仙们心头同时冒出这样的疑问。

　　“找到他，杀掉他！”天庭蛊仙们下意识地这样想。

　　“发现他，全力保护他！”三域蛊仙们也在瞬间做出了决定。

　　方源转移目光，静静地望向凤九歌。

　　凤九歌也看着他。

　　两人的目光穿透火海，对视一番，这一刻似乎战场的厮杀声都远离了他俩。

　　凤九歌深呼吸一口气，缓缓闭上了双眼。

　　然后，他开口高唱，命运歌的歌声再度响彻整个战场。

　　“凤九歌仙友再度出手了！”

　　“一起扑杀方源，剿灭人意！”

　　“先剿灭人意，方源还是次要的。”

　　天庭蛊仙精神大振，但下一刻，他们纷纷惊呼起来。

　　他们没有受到命运歌的增幅，反倒是三域蛊仙们个个状态暴涨。

　　“凤九歌，你在做什么？！”龙公惊怒交加，猛地转头，像是暴怒的血龙怒喝凤九歌。

　　“爹！”凤金煌惊愕至极的声音，也在暗中传达耳畔。

　　“凤九歌你为什么这样做？你居然背叛天庭！你怎么敢，怎么可以！！”秦鼎菱尖声喝斥，极度愤怒。为了栽培凤九歌，她深知将应运仙蛊都送给了他。

　　但凤九歌却做出了这样的“回报”！

　　凤九歌面色平静，歌声不绝。

　　他竟在此刻，义无反顾地背叛天庭，相助方源和三域联军！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
