第一百一十六节：大军溃败
　　“帮主。”

　　“帮主。”

　　房睇长走入行营的阴暗角落，便有接连二三的乞丐上前参拜。

　　房睇长自然也是乞丐模样，浑身衣服破烂，脏臭兼备。

　　人道十子组起大军，深入新出现的兽吼壁画之中，乃是开路先锋。每隔一段距离，他们就建设一座稳固的行营，随后大批的后勤不断填充进来，给人道十子的大军充沛的补给。

　　房睇长暗中跟随，并且调度丐帮，寻觅机会。

　　“目前情况如何？”房睇长询问。

　　“开路大军那边，我们都一直有帮派弟兄们跟着。”

　　“帮主，情况好着呢。我们收了很多野兽的尸体，有很多名贵的皮毛。我们要发大财了！”

　　“只是因为这个，我们和一些商队还有镖局，都发生了冲突。”

　　房睇长皱起眉头：“我帮伤亡如何？”

　　他创建的丐帮发展的很快，成员中不仅是自己施放的人道蛊虫，还吸纳了许多神帝城原有的乞丐。

　　听到了伤亡的数字，房睇长眉头皱得更深了。

　　“丐帮虽然容易发展，乞丐蛊更是价格最为低廉的人道蛊虫，但是战斗力未免太低了。面对商人、镖师等等，都处于弱势。唯有相互团结，有了人数优势后，才能不吃亏。”

　　房睇长心中暗叹，丐帮看似规模巨大，但实力并不怎么样。将来对付人道十子，用丐帮做刀，并不牢靠。

　　房睇长进来的是第十座行营，但此刻人道十子们已经开赴更远的前方，正在建设第十二座行营。

　　“现在，只有寄希望于兽潮了。越是深入兽吼壁画，野兽就越是强大。”

　　房睇长唯一的希望，就在于人道十子被兽潮冲散，一路溃败下来。

　　不仅是溃败，而且还是大败，身受重伤。如此才有房睇长的可乘之机。

　　“没有办法，我现在实力低微，唯一能拿得出手的就是丐帮。人道十子皆是蛊师，拥有的是真元。所以他们的人道蛊虫只能维持一段时间。但我却是借助了沈伤的仙元，等若是无限真元，所以才能一直维持着这些乞丐蛊。”

　　房睇长思考到这里，忽然眼前一阵发黑，一股虚弱的感觉从身体最深处升腾而出。

　　房睇长连忙取出人意蛊，放在口鼻之前，狠狠一吸。

　　顿时一股人意被他吸入体内，和原来的意志融为一体。

　　房睇长此时的身躯是乞丐蛊所化，没有灵魂，只有一股意志。而意志向来难以持续，尤其是每当思考的时候，就会迅速消耗自己。

　　好在神帝城的壁画世界中，已经开发出了人意蛊。

　　人意蛊产生的人意，可以转变成人族的任何一股意志。得此之助，房睇长的意志才能存在并一直活跃着。

　　此时，兽吼壁画的最深处。

　　一股意志栩栩如生，悬浮半空。

　　他白袍青巾，气质柔和，面带微笑，赫然便是元莲意志！

　　而在他的脚下，毛里球趴在地上，全身蜷缩着，被无形的巨力死死束缚，动弹不得。

　　不仅如此，更有一股强大的力量在时刻抽取着毛里球身上的道痕。

　　“狗屁元莲，你有种的将你毛爷我放出来，痛快一战！”毛里球大吼出声。

　　元莲意志微微摇头：“毛里球，你还不服输么？你陷入绝境，除非是巨阳仙尊重生回来救你，否则你必死无疑。”

　　“而你心底更加清楚，这根本是无望之事。你唯有投降，方才有一线生机。”

　　“否则时间拖得越久，你的实力就越来越低。直至……消亡。”

　　元莲意志说着劝降的话，语气徐徐，神情温和。

　　毛里球却是气得怒吼：“那就来吧，毛爷我不要了，我的道痕都给你！！”

　　元莲意志愕然。

　　下一刻，只见毛里球不仅彻底放开防御，而且还鼓动自身，配合外界的吸摄之力，将自身道痕疯狂抛弃。

　　刺眼的玄光之中，无数的道痕，一条条一缕缕向四周迅速蔓延，投入到兽吼壁画之中。

　　一些道痕落到地上，化为一头头巨兽，形态各异。一些道痕飞在天生，凝聚一团团，形成凶恶飞禽，铺天盖地。

　　壁画世界极其玄妙，能够抽取外来道痕，以道痕为画，形成种种鸟兽。

　　但此刻，毛里球全力配合之下，转画而出的野兽数量暴涨，很快就超过了安全界线。

　　“不好。”元莲意志面世微变，没有料到毛里球竟如此冲动。

　　它被镇压在壁画世界中，虽无进攻之能，但还有防守余力。若是全力防守，它能坚持很久。所以，元莲意志才来劝降。

　　对于毛里球而言，最理智的应付之法，就是死扛硬撑，任凭壁画世界一点点消磨它的力量，争取最长的时间。

　　就像气绝魔仙所做的，他被神帝城镇压，单靠自己没有脱困的能力。但是可以将希望留在将来。

　　未来谁说得准呢？

　　但是毛里球却偏偏这样不理智，超乎元莲意志的计划。

　　一股前所未有的狂暴兽潮，迅速成形，狂奔上百里，向人道十子的大军狠狠扑去！

　　人道十子只是看了第一眼，就都脸色剧变。

　　“快退，这兽潮太过凶猛了！”

　　“我们即便豁尽全力，也绝对不是对手。”

　　“撤，当务之急是保存实力，留待复起！”

　　人道十子皆是精英，慌忙撤离。

　　但撤离绝不容易，兽潮澎湃汹涌，宛若海啸扑天盖地，许多飞禽走兽速度很快，纠缠着开路大军。

　　人道十子浴血奋战，终于杀出一条血路来。

　　他们成功撤退到第十一行营，整个大军去了一半，折损严重。

　　兽潮却继续涌来，似乎无穷无尽！

　　行营建造成功，防御坚厚，但很快就在兽潮的凶猛冲击下，摇摇欲坠。

　　“我的天，似乎我们彻底触怒了这些兽群了。”

　　“这一股兽潮如此凶猛，就算前面所有的叠加起来，都不如这一次的一成啊。”

　　“再撤！”

　　人道十子撤到了第十营。

　　房睇长已经提前撤走了。

　　早有情报传达给了他，房睇长知道兽潮太强大，第十营一定支撑不住。

　　他虽然想寻机报复，但并不想奋不顾身。事实上，单凭丐帮的实力，就算拼命也未必能报仇雪恨。

　　第十营也抵挡不住，很快就被兽潮冲垮。

　　人道十子只好一退再退，兽潮也付出代价，但整个规模着实太大了。这些代价完全能够承受！

　　最终，恐怖的兽潮将所有人都赶了出来。

　　人道十子辛辛苦苦建立的行营一个不剩，都被摧毁。

　　人道十子的队伍十不存一，其他壁画世界中的人物更是损伤惨重。

　　撤退回来的人群狼狈万分，皆是惊恐交加。

　　城门关闭起来，城池上的守军面露凝重之色，皆因兽潮已冲至城下！

　　凶猛的野兽没有停留，对城池展开猛攻。

　　攻防大战持续了三天三夜，城池竟然也守不住了。许多次，有巨兽直接攀附城墙，杀进城池内部，造成大量伤亡。

　　危急关头，大量的豆神兵卒出现，参与防守，将兽潮击退。

　　“豆神兵卒已经为我们所用了！”

　　“没错。这本来就是豆神宫的杀招，我们屠仙成功后，豆神兵卒就成了我们的帮手。”

　　人道十子惊喜之余，又十分痛惜。

　　这一次他们的损失太惨重了，之前的积累几乎全部付诸东流了。唯一庆幸的是，他们没有人员损失，性命还在。

　　房睇长早已不在这个城池，退到了更后方。

　　丐帮的损失也不小。

　　房睇长寄希望的溃败，虽然发生了，但这个程度远超他的意料。人道十子相互帮助，团结一体，他也始终没有寻找到下手的机会。

　　兽潮消失，大量的野兽回到了兽吼壁画之中，它们四处流散，使得兽吼壁画的探索难度远超之前。

　　壁画世界也宛若一头巨兽，也在舔舐伤口。之前伸入兽吼壁画的爪子，差点被拍碎。

　　“没想到兽吼壁画如此险恶，如此推断，另一处壁画也应该层次相当。”沈伤找到房睇长。

　　两人交换情报。

　　房睇长告诉沈伤丐帮收集上来的种种消息，比如人道十子的损伤程度，还有叶凡、洪易在这次战役中的表现。

　　而沈伤则告诉房睇长一个大发现。

　　沈伤算是探索最深的人，他亲眼见到了兽潮转化的景象！

　　“以道痕作画，画道的手段果然玄妙异常。但这样看来的话……”房睇长分析道，“似乎兽吼壁画深处镇压着天庭的一位大敌。兽潮和人族之间的对战，本质上是削弱大敌，加大镇压力度的手段了。”

　　房睇长的分析，沈伤相当认可，他对房睇长道：“也不知道镇压在里面的是谁？至少是八转蛊仙！敌人的敌人就是朋友，说不定我们有合作的可能。”

　　“这一次，大军损失太惨，几乎十不存一。短时间内，想要组成探索大军，应当是不可能的了。我们趁着这个时机，去壁画深处？”房睇长摇头，“那些野兽可是六亲不认的。”

　　沈伤点点头：“这壁画世界中，仙凡差距不大。看来只有等大军再次组建起来，进行探索。我们才能借势深入啊。”

　　就在壁画世界中的人兽大战刚刚消停下来，方源秘密来到了菇人乐土。

　　天元宝皇莲成功升炼成八转，方源也掌握了大量复合杀招。

　　气海分身那边屡次邀请天庭，想要组成联军，共同讨伐方源的异族大联盟。但天庭那边虽然答应下来，却迟迟不见行动。

　　如此态度，更令方源确信目前严峻的情势。

　　菇人乐土门户敞开，陆畏因亲自将方源迎进福地深处。

　　两人密谈，刚刚坐定，方源便开口问道：“幽魂是否未亡？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
