第一百四十二节：屠杀亿民
　　还有菇人蛊仙。

　　虽然菇人福地方源还未吞并，但这些菇人大多数都被他迁徙到了至尊仙窍里。菇人蛊仙中的最强者便是可信鸿，毒道手段非同一般。

　　片刻之后，火原洞天一方开始大溃败。

　　他们的人数不仅没有方源麾下众多，而且七转强者之间单打独斗，也不如方源的麾下。

　　方源麾下展开追杀，又趁机杀死不少火原蛊仙。

　　到了最后，仅剩下的数位蛊仙心气散尽，想要投降，也被方源下令直接杀了。

　　接下来就是打扫战场。

　　火原洞天中以炎道为主，仙材大多也就属于炎道。

　　虽然因为之前的蚁灾，损失了不少，但因为洞天中的蛊仙拼尽全力保全，还有许多价值连城的资源。

　　比如火炭湖，就多达二十八座，分部在火原洞天各处。

　　每一座火炭湖的位置显然都是经过精心的筹谋，妙处不少。

　　方源也曾经打造过火炭湖，但他的火炭湖连火原洞天其中的一座，都远远不如。

　　这些火炭湖，早已自我循环，尤其是湖心深处，能够产出大量的仙材级别的火炭石。

　　除了火炭湖之外，火原洞天中还有一片规模庞大的树林。

　　火枣树林！

　　方源还发现了几株上古荒植巨祸焚木。

　　这种数目中年燃烧，让万物都难以接近。更厉害的是，这种巨祸焚木还会给靠近它的生灵，带来无数的厄运祸端。

　　这是炎道结合运道的仙材。

　　方源麾下的那些两天洞天，都有多多少少的运道仙材。火原洞天自然也不例外，也有运道仙材。

　　除了这些之外，方源还收获了大量的火焰。

　　最多的是枣焰。

　　这些火焰，呈现朱红色泽，团成一团，火焰非常内敛。虽然是仙材，但即便是凡人，都能用肉掌把握，不会被火焰灼烧成灰。

　　除了枣焰之外，还有凤鸣火、黑灯瞎火、象牙焰、流萤火、飞火、龙蛇并舞火等等。

　　让方源稍微有些失望的是，这些火焰蛊材虽然众多，但却没有九转级数的天地人三火。

　　所谓天地人三火，乃是火中极品，分别是天火光明华轮火，地火青神石炉火，人火惊涛升龙火。

　　统计了仙材之后，开始统计仙蛊。

　　仙蛊的收获很少，只有三只。

　　一只炎道仙蛊，受伤很严重，是外放出来的蛊虫，被冰媛侥幸拿下。

　　另外两只皆是蚂蚁仙蛊，一只通体金属光泽，大如小山，仿佛赤铜。另外一只则小如手指头，体格被大大拉长，柔软得仿佛白面长条。

　　赤铜仙蚁能喷射火球，白面仙蚁则能产出大量蚂蚁。

　　这些都是遗毒蚁祸杀招的产物。

　　蚂蚁吞食火原洞天中的蛊材，会不断升炼。原本只是凡蛊，最终能升炼成仙蛊。

　　但至于何种仙蛊，就连方源自己都不能估料。

　　但从这两只蚂蚁身上，他勉强能看出原貌。

　　赤铜火蚁应当原本是箭蚁。箭蚁能够从口器中，喷射出尖刺。喷射出三根尖刺之后，箭蚁就会虚弱至极，连工蚁都打不过。

　　白面仙蚁应该是蚁后。蚁后体型庞大，毫无攻防之能，但能迅速铲除工蚁、兵蚁、箭蚁、甲蚁等诸多蚂蚁。

　　军团蚁的生命本质只是凶恶虫子，但实力能提升，从普通野兽级，到兽王级，再到荒兽、上古荒兽，最后到太古荒兽级。

　　就像光阴长河中的阴织蛛，就是太古荒兽。《人祖传》中记载的斑虎蜜蜂，也是太古荒兽。

　　但是经过吴帅的改良之后，遗毒蚁祸产生的这些蚂蚁，本质上已经发生了变化，它们都成了蛊虫！

　　蛊虫虽然也吃食物，但却是道痕碎片的载体。

　　一只蚂蚁凡蛊的价值，要远远超过一只普通的虫子蚂蚁。

　　这些蚂蚁蛊一个个都体格雄健有力，生命旺盛坚韧，凶狠好斗。一百只蚂蚁蛊能够轻易屠杀一百只对等品级的蚂蚁。

　　绝大多数的蛊虫都十分脆弱，一捏就碎。但也有一部分的蛊虫，外壳坚硬，生命坚韧。

　　比如方源曾经用过的锯齿金蜈。

　　锯齿金蜈升炼的路线主要有两个。

　　一种升炼成四转的电齿杀人蜈，另一种是金刚飞蜈，转数涵盖三转、四转、五转。

　　蛊师将这两者催动起来，蛊虫飞出，前者切割屠杀强敌，后者洞穿皮毛和骨头，钻进体内作乱。

　　到了仙蛊层次，这种类型的蛊虫也有。

　　比如剑足龙蜈蛊。

　　七转的剑足龙蜈蛊长达七里，蜈身龙首。数不清的足肢，都蕴藏剑道道痕，使得它随身携带成千上万只利剑。一旦缠绕住猎物，这些利剑上下左右前后夹攻，能将上古荒兽浑身上下，都扎出一个个的血洞，十分凶残。

　　吴帅将军团蚁的本质，从虫子提升到了蛊，自然潜力大大扩展。

　　但是此法也有巨大弊端。

　　第一个弊端，就是消耗太大。原来的虫子蚂蚁只要付出一些资源，就能让它们自己繁衍。而现在要打造蛊虫蚂蚁，就得消耗蛊材进行炼制。除此之外，蛊虫蚂蚁也得需要喂养。喂养蛊虫的代价，可比喂养虫群蚂蚁要高昂太多倍！

　　第二个弊端，就是六转以及以上的层次。

　　因为仙蛊唯一，荒兽级别的同种蚂蚁可以有很多头，但是仙蛊唯一，就只能有一只仙蛊。

　　如果蚂蚁仙蛊不多，综合来看，军团蚁反而是之前的虫群本质，会更容易成型，更胜一筹。

　　“不过，若是按照这样的栽培之法，新的军团蚁似乎也能具备规模啊。”方源观察着赤铜火蚁、白面蚁后，心中思索着。

　　这两只蚂蚁是仙蛊不错，但方源也不能复制，并不知道具体的仙蛊方。

　　这些蚂蚁蛊是吞食了火原洞天中的蛊材，乃至仙材，这才升炼成功的。

　　蚁灾规模极其巨大，几乎在整个火原洞天中泛滥，但栽培出来的仙蛊蚂蚁也只有两只。

　　遗毒蚁祸这个杀招，涵盖炼道奥妙，乃是当今毛民自然炼蛊法的巅峰、极致！

　　自然炼蛊法是借助外界的自然道痕，辅助炼蛊，大大提升成功率。

　　方源开创出遗毒蚁祸杀招的那一刻，他在自然炼蛊法上的造诣，就已经全面超越了长毛老祖！

　　这些蚂蚁升炼自己，不只是吞食了外界蛊材的原因，更关键的是方源消耗了自身的自在天痕。

　　长毛老祖可没有自在天痕。

　　“借助遗毒蚁祸杀招，我可以栽培出大量的仙蛊蚂蚁。只要基数大，消耗的资源多，总归会有接连不断的蚂蚁产生的。仙蛊虽然唯一，但是有了赤铜火蚁，并不意味着不能产生赤铜水蚁，黄金火蚁这些蛊啊！”

　　只要稍微有点不同，仙蛊也就不同了。

　　方源推算了一下，觉得关键的障碍，其实并不是仙蛊唯一的准则，而是资源。

　　用这个方法栽培出来仙蛊蚂蚁，消耗太大了。

　　炼制出赤铜火蚁、白面蚁后这两只六转仙蛊，整个火原洞天耗费的资源，足够打造十几只七转仙蛊了。

　　资源利用率太低！

　　仙材、仙蛊之外，此次攻打火原洞天的战利品中还有一些蛊修传承。

　　最有价值的便是火原真传。

　　虽然方源从火原洞主那里没有得到，但火原洞天中却有原本。

　　火原真传乃是上等的炎道真传，其中一招怒赤心焰杀招，很是玄妙。正是火原洞主之前催动出来，用来逼迫方源放过自己，结果自杀的那一招。

　　还有一招人间烟火，赫然是炎道杀招，模拟出人道效果。对方源来说，颇具价值。

　　“主上，这些人怎么处理？”有麾下蛊仙询问。

　　火原洞天乃是人族洞天，生活了上亿的纯正人族。

　　真的要搬迁到至尊仙窍中，那负担可就重了。

　　方源想了想，便平平淡淡地下令道：“全都杀了，用来铸造人海。”

　　于是，各大异人蛊仙纷纷动手，展开血腥无情的屠戮。

　　上亿人族被屠戮一空，他们的骨头、血肉、内脏、人魂等等都被收集起来，整理成同种类型的蛊材，搬迁到至尊仙窍的库藏中去。

　　他们的人气，全被人海汲取。

　　这个人造的天地秘境雏形，方源还是从东海夏家夺来的。

　　将来成尊，方源还得突破天道封锁，这些人道手段必然也是要多做提升的。

　　收拾干净战场，方源便一一吞并这些蛊仙仙窍，最后是火原洞天。

　　他将洞天中大部分的资源，都挪移到了小赤天中去。

　　因为最近这段时间频繁吞窍，方源的至尊仙窍已经大变样，发展度蹭蹭暴涨，达到了八成！

　　至尊仙窍中的蛊材库藏，早已经爆满，并且又陆续添加了十几个。

　　不管是小五域，还是小九天，都有大量的资源点分布，成百上千。

　　经过精密慎重的推算，方源好不容易将这些资源都妥善安置下来。

　　“小赤天也快满了。整个至尊仙窍有点塞不下了。”方源心中叹息。

　　他感觉自己这段时间，就好像是一个空腹的大胖子，暴饮暴食，一下子吃太多，有点消化不良。

　　通常蛊仙专修一道，自家仙窍环境单一，所以容易经营。大多数蛊仙的仙窍空间也不大，宇道蛊仙往往仙窍最大。

　　方源不一样。

　　他全流派通修，仙窍环境十分复杂，各种流派的资源都能塞进来。

　　同时，他的至尊仙窍也是最大的，史无前例，恐怕就算是尊者的洞天都没有他大！

　　所以，这就导致他要考虑的因素特别多。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
