第三十七节：仙蛊血本
　　三天之后，至尊仙窍中。

　　至尊仙窍广袤无比，内分五域九天的格局。

　　至方源渡劫成功之后，他一直待在第一重天里疗伤。

　　此刻，疗伤已到了紧要关头。

　　一座覆盖方圆百里的血湖中，方源沉浸在深达数十丈的湖底。

　　他伤势极重，惨烈的叫人心底发寒。整个下半身，齐腹而断，只剩下上半身，漂浮在血湖之中。

　　血湖中浓郁的生机，不断地灌注到他巨大的伤口之中。

　　经过三天的酝酿，一团隐约可见的血色光影，已经形成臀胯、双腿双脚的模样。

　　猛然间，方源睁开双眼。

　　他双目赤红，睁开的一刹那间，黑暗的血湖底部，仿佛亮起了一道闪电！

　　“血道炼体，还我仙躯。”方源心中暗喝一声，脑海中无数念头砰砰砰乱闪。

　　被念头调动的成千上万只凡蛊，齐齐绽射出不可忽视的光芒。

　　这些凡蛊，早已经布置在血湖的各个角落。

　　此时连起来，将整个晦暗深沉的血湖都映照得一片通红。

　　渐渐的，这些凡蛊的光辉连成一片。

　　一只六转仙蛊，从方源的身上飞出，徐徐上升。

　　此蛊浑圆如珠，有鹅蛋大小，珠子上无数氤氲光纹，不断萦绕变化，似万莲盛开，又似流云翻涌。

　　血道仙蛊血本！

　　这只仙蛊并不在方源的认知当中，这是上一任琅琊地灵，结合宝黄天中的一些血道蛊方，独自创新出来的蛊。

　　仙蛊血本的作用，是在炼蛊的过程中，护住一部分的仙材或者蛊虫。若是炼蛊失败。这些仙材或者蛊虫，在事后还可通过血本仙蛊，还原出来。

　　自从有了这只仙蛊。上一任琅琊地灵不知节省了多少资源。对这只仙蛊，上一任琅琊地灵宝贝得很。可谓千金不换。

　　但琅琊地灵转性之后，一门心思想要复兴毛民一族，对炼蛊毫无兴趣。

　　和方源交易时，血本仙蛊就这样落入了方源的魔爪当中了。

　　方源得之，虽然表面不动声色，但心中却极为欢喜！

　　此蛊在寻常蛊仙手中，只能用于炼道，发挥它的本来作用。但在方源这位血道宗师手中。却不只是物尽其用，而是能超常发挥，用途极广。

　　就比如现在。

　　血本仙蛊一出，整个血湖竟剧烈沸腾起来，好像是一座正在喷发的火山，在血湖底部灼烧喷涌。

　　*波。

　　大量的气泡，在湖面上泛起。

　　一股股的生机，像是乳燕归巢，齐齐朝血本仙蛊中灌注进去。

　　血本仙蛊悬浮在方源的头顶上，飞速地自转。像是无尽的黑洞，将整个血湖中的生机全数汲取。

　　随后，经过纯化之后。一股凝练到肉眼都可观察到的生机，仿佛半透明的流水一般，注入到方源的身体里面。

　　咔咔咔。

　　方源的骨骼发出清脆的响声，欢欣愉悦。干枯的血肉瞬间充盈起来，像是吹气球。皮肤上的伤痕，尽数消失不见。一头长发又生长了一截，黑得发亮，宛若涂了一层油。

　　最关键的，还是方源身上的巨大伤口。

　　原本只是半透明血影的下半身。在庞大无比的生机的灌溉下，由内而外。转虚为实。

　　眨眼间，方源重伤痊愈。肉身弥合如初，完整无缺！

　　嘭！

　　方源宛若利箭，冲出血湖，出现在高空之中。

　　神念扫视周身一番，他满意地点点头：“这至尊仙胎所化的肉身，真是玄奇奥妙。一身道痕涉及无数流派，但却偏偏互不干扰。正因此，我动用任何流派的治疗手段，都能百分百发挥疗效。若非如此，我怎可能只用三天，就将这恐怖的伤势直接治好？”

　　方源伸手一招，血本仙蛊宛若一颗流星，从血湖中射出，转眼间就飞到了他的手中。

　　将这只仙蛊举在眼前，观赏了一阵，方源这才满怀感慨，将其按在胸膛上。

　　血本仙蛊寄生在方源体内，在方源的胸口处，化为一颗赤色圆珠的图案。

　　这种寄生之法，并不安全。方源肉身毁掉，血本仙蛊也会随之遭殃。

　　仙蛊本身是脆弱不堪的，几个月大的婴儿都能踩死九转仙蛊。

　　收入仙窍，最是安稳。

　　但方源此刻，至尊仙窍还落在地上呢。只能暂且如此，小心些，并不妨碍。

　　“五百年前世，我苦苦追寻一只血道仙蛊而不得，最终只能改炼了春秋蝉。若那时候有一只这样的血道仙蛊，我早就混得风生水起了，就算是十大古派围剿，我也有信心斗一斗。”

　　这话不是方源自夸，一点都不虚。

　　五百年前世，他有六转巅峰的战力，两次对战普通七转蛊仙，都战而胜之。

　　虽然有天时地利人和的外在因素，但以六转战胜七转，这份战绩本身就已经十分耀眼！

　　当然，比较薄青、凤九歌这些人，这份战绩似乎寻常普通。但关键不要忘了，方源战胜这七转蛊仙时，一只仙蛊都没有啊。他是硬生生用血道凡蛊，还有凡道杀招击败了强敌！

　　五百年前前世，方源以血道成仙，不仅自创血道凡蛊，而且还设计出许多血道杀招，或是威能磅礴，或是诡异阴暗，或是煞气凌人……

　　方源的血道境界，高达宗师，他什么都不缺，就缺一只血道仙蛊。

　　只要有了这只仙蛊，他就能迅速改良凡道杀招，形成无数仙道杀招，引发战力爆炸性的增长！

　　方源前世五百年，直至重生，都没有机会得到一只血道仙蛊。

　　重生之后，他颠沛流离，一路辗转，行走在风头浪尖之上。因为各种因素，也没有得到什么血道仙蛊。

　　（实际上，是天意暗中影响。）

　　直到不久前。他终于从琅琊地灵手中，意外地交易来了血本仙蛊。

　　其实方源并不想这么早。就进行血道的修行。但凡血道蛊仙，似乎都会被天庭察觉，名登诛魔榜。血道危害很大，就连魔道本身都不待见，人人除之而后快。

　　方源换来血本仙蛊的时候，就在想：能不用就不用，少用为妙。

　　但事与愿违。

　　渡劫时，他遭遇霸仙楚度。生死悬于一线之际，他不得不催动血本仙蛊，酿成血道杀招，封住窍壁漏洞。

　　刚刚疗伤时，方源也是动用了一个血道仙招。只有这个治疗杀招，才能尽快地将他伤势痊愈，防备楚度这个巨大的威胁。

　　方源不想过多求助琅琊地灵，求助越多，露出的马脚就越大。方源对琅琊地灵还是有保留的，至少至尊仙窍这个大秘密。他是隐藏下来的。

　　方源是血道宗师境界，又有前世五百年的深厚积累，将凡道杀招改良成仙级。是顺水推舟，自然而然的事情。完全不像黑楼兰当初，要将我力虚影提升到仙级那么困难。

　　事实上，他在前世都自行开创了许多张血道仙蛊的仙蛊方，只可惜炼道、智道造诣太低。最后得到的仙蛊方，都推演不下去，残缺度很高。

　　收起血本仙蛊，方源又开始思索自身境况：“三天过去了，楚度并未突袭进来。看来他手中并没有什么手段，可以突破仙窍窍壁的。”

　　三天前。方源毅然付出重伤代价，封住了窍壁漏洞。使得楚度功亏一篑。

　　楚度若有什么手段，当时就会用了。

　　但三天时间过去，就算某些手段需要时间酝酿，也绝不会长达三天，所以方源推算楚度是技穷了。

　　这并不奇怪。

　　仙窍落到地上，形成福地，只要不自行开启门户，仙窍福地凝缩虚空一点，根本不显分毫，外人是极难突入的。

　　当初，仙鹤门为了进攻狐仙福地，还要借助血脉，借助方正，利用血道这个偏门手段进行感应。

　　楚度本身是力道蛊仙，而洞穿仙窍窍壁，却明显涉及宇道。

　　方源猜中了事实，但他并没有因此有丝毫的放松。

　　楚度虽然无法突入至尊仙窍，但他绝对会停驻不走，看守这里。

　　这是显而易见的事情。

　　设身处地去换位思考一下，力道蛊仙楚度，一门心思想要汲取狂蛮真意的楚度，怎么会放弃眼前这份巨大的机缘？

　　当年，对付超级势力刘家，楚度都停住不走，看守着刘家大本营福地，最终等来刘家太上大长老，并悍然和他交战！方源独自一人，怎可能和刘家媲美？就算是加上琅琊福地，也及不上刘家。那群毛民蛊仙的战力，就不要过多指望了。

　　而且，就算楚度无法攻破窍壁，但他可以另找帮手啊。

　　“看来我暂时被困在此处了。若是令仙窍归身，我凭借剑遁手段，是否能逃脱楚度的追杀？”

　　方源摇了摇头。

　　“剑遁仙蛊虽然速度快，但却是直线飞行。要想改变方向，还得停顿下来，这就形成了破绽。对付普通蛊仙有效，但面对霸仙，就不够看了。至少得是仙道杀招才有希望啊。”

　　一边思考，方源一边飞下一重天去。

　　刚到渡劫所在之地的高空，地面上的雪怪们就察觉到方源的踪迹，一个个对着他仰头咆哮，还有不少上古雪怪，双臂抡起，向方源抛射一个个的庞大雪弹。

　　叹了口气，方源无奈飞走。

　　“地灾渡过去了，但这些雪怪却遗留在了这里。暂时只能不管它们了，这仙窍中也没有什么值得它们破坏的。”

　　“我有剑遁仙蛊，但剑道的境界太低。血道方面着手，更有希望。接下来，还是从凡道杀招改良，推出仙级血道杀招，以血本仙蛊为核心，专用于移遁！”

　　ps：蛊真人微信公众号今天同步更新，欢迎大家关注！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
