第一百五十三节：巨阳大局晶中宝
　　方源置身在水晶长廊之中。.

　　眼前光华流转，四壁均是晶莹剔透的晶壁，可照人影。

　　方源目光逡巡一圈，后方、左右皆是墙壁，只有前方道路可走。

　　“终于来到了秘藏阁。”方源的嘴角翘起一个微小的弧度，迈开步伐，朝前走去。

　　水晶长廊**通透，不出五步，方源便看到左右的晶壁中，出现了一件件蛊虫，或者蛊方等等，仿佛是琥珀中的虫子，静静地位于晶壁之内。

　　这些都是秘藏阁的奇珍异宝，要想获得，得拿相应价值的东西换取。

　　“嗯？这里有一只木道的天元宝王莲。”方源缓缓停下脚步，发现眼前的晶壁中，封印着一只熟悉的蛊虫。

　　此蛊乃是一朵蓝白相间的盛放莲花，脸盆大笑。来历非凡，由元莲仙尊所创。

　　共一套，分别是三转的天元宝莲，四转的天元宝君莲，五转的天元宝王莲，以及六转的天元宝皇莲。

　　其中，天元宝皇莲乃是十大仙蛊第六，价值和春秋蝉不相上下。如今掌握在琅琊地灵手中。

　　方源曾经用过一只天元宝莲，很大程度上弥补了他资质的缺陷，带给他相当大的帮助。只是此蛊往后晋升，方源不仅缺乏相应的蛊方，而且合炼代价高昂，须得利用一道天然元泉。这泉还得元力**，不能是那种使用了多年，底蕴不足的元泉。成功之后，这道元泉就彻底废掉。

　　四转元莲，须废七口元泉。到五转，再废九口。到六转，再废十一口。

　　这个数据，是基于南疆等地的元泉。若用北原的元泉，至少得再翻上六成上去。

　　方源当时要晋**元宝莲，实在过于困难。况且资质又有极大改善，他便舍弃了天元宝莲蛊。

　　但现在，这朵五转的天元宝王莲，却是让他心动。

　　“天元宝莲这一系，号称移动元泉。一经炼化，便可以产出天然真元。三转的天元宝莲蛊，我早就不合用了。但五转的天元宝王莲，却正合适我现在的状态。”

　　但是要拿到这只天元宝王莲，按照规矩，方源就得用等价的宝物换取出来。

　　“那就姑且换一换吧。”方源现在可以说是财大气粗，坐拥福地就等若蛊仙的资本。

　　要换取天元宝王莲，对旁人来讲，需要舍了老本的大买卖。对于方源来讲，却是一个只关乎如何选择的小问题。

　　“该拿什么东西来换呢？”

　　方源将心神探入两个空窍。

　　空窍中的力道、奴道蛊虫，当然是不能换得。第一本命蛊春秋蝉，更是拿都拿不出来。

　　但除此之外，还有不少杂七杂八的蛊虫。

　　这些蛊虫的单只价值，当然低于天元宝王莲，但是一个不行，可以用两个、三个一起去换。

　　“嗯？这里怎么会有十八颗泉蛋蛊？”

　　方源在第一空窍中，惊讶地发现，居然多出了一批珍稀的五转蛊。

　　但他很快就想到了原因：“我差点忘了，这是我上等通关的奖励，被真阳楼直接送进了空窍之中。”

　　按理说，这蛊师的空窍，乃是修行根本所在，隐秘中的隐秘。但真阳楼不愧是长毛老祖亲造，又有巨阳仙尊布置，拥有巨大威能，能够直接将蛊虫，送入蛊师空窍当中。

　　泉蛋蛊虽然不及天元宝王莲，但同样也是五转蛊。

　　泉蛋蛊外形如白色鹅蛋，乃是斩杀强大的蛋人皇所得。将泉蛋蛊种在地底深处，就能形成一道元水泉眼。

　　元泉乃是蛊师修行的根本，因此大型部族、家族都会收集泉蛋蛊增强底蕴，以备不时之需。即便是蛊仙们也常常求购，种在自家的福地中，形成元泉，滋润万物。

　　方源信手取出其中一只泉蛋蛊来。

　　但此蛊品相不好，蛋壳表面布满微微裂痕。蛊中有明显的真元痕迹，显然是被人使用过。

　　方源眼中精芒一闪即逝，冷笑一声：“看来此蛊应该是被催动时，遭到了飞手雪的抢掠。八十八角真阳楼中的通关奖励，都是如此来源。”

　　巨阳仙尊为了实现他“家天下”的美梦，同时也为子孙后代谋利，煞费苦心布置千古大局。

　　先是王庭之争，削弱铲除其他部族。后是利用十年雪灾，将北原各地的天材地宝充入八十八角真阳楼里。

　　要知道，蛊师修行对物资依赖极大。

　　巨阳仙尊设立八十八角真阳楼，就是釜底抽薪。将物资掠夺进来，给予自家血脉后裔，更绝了其他部族的崛起希望。

　　方源五百年前世时，中洲蛊仙攻破王庭福地，正是利用了真阳楼的这一特姓。

　　他们派遣棋子，混进王庭福地。同时又故意洒下蛊虫，任凭飞手雪劫掠进去。最终从真阳楼的内部造成破坏，轰出关键姓的缝隙。

　　中洲蛊仙们毁灭王庭福地之后，又将巨阳仙尊的险恶用心，大肆披露，公之于众，引发了北原的大震荡，**沸腾喧天。

　　但震荡归震荡，北原仍旧是仅次于中洲的第二战力。由各大超级势力，黄金部族联合**，使得北原稳固不动。

　　经由黄金部族统治北原这么多年，早已经根深蒂固，绝非**沸腾就能撼动得了。

　　**再大，没有武力的支撑，就屁都不是。

　　方源将手中的泉蛋蛊，挪近晶壁，向里面封印着的天元宝王莲靠拢。

　　附近的晶壁，开始发出微亮的赤光，继而又产生橙光，橙光之后又有黄芒。

　　赤橙黄三光交相辉映后，却是再无动静。

　　方源便又取出两只泉蛋蛊，靠近晶壁。

　　于是，又有一道绿色的光晕，闪烁而起。只是绿芒不盛，被其他三光压过一头。

　　方源冷笑一声，取出第四只泉蛋蛊，一齐靠向晶壁。

　　这次，绿光彻底盛开，和其他三光相差仿佛。

　　晶壁由实化虚，微微颤动。里面的天元宝王莲从中悠悠飞出，而方源手中的四只泉蛋蛊却是不受控制，飞进了晶壁当中，取代天元宝王莲的位置。

　　天元宝王莲悠悠落到方源的手中，方源真元一吐，顷刻炼化。

　　八十八角真阳楼威能非凡，在楼中能令蛊师瞬间炼化凡蛊。

　　“赤橙黄绿青蓝紫黑……在这里秘藏阁中，有这八种标准。彩光越多，说明宝物越是珍贵。五转的天元宝王莲只达到绿光，就能换取。这在八种标准当中，不过是中层而已。看来秘藏阁果然非同凡响，里面藏宝极多！”

　　方源心中稍稍估算，对秘藏阁的价值，顿时又有了更深刻的认知。

　　他伸出手来，**眼前的晶壁。

　　从手掌上，传来冰凉的触感。晶壁里面，就是方源刚刚付出的代价——四只泉蛋蛊。

　　方源试着调动它们，不见一丝动静。

　　他心中赞叹不已。

　　毫不谦虚地说，在这当今天下，方源对八十八角真阳楼的了解，足可以名列三甲。

　　皆因他手中掌握着琅琊地灵给他的详实情报。

　　方源对八十八角真阳楼了解越深，便越能感触到此楼的鬼斧神工，绝妙才情。

　　不说别的，单说这眼前的晶壁就大有来头。

　　这晶壁乃是当初长毛老祖生剐了数万名蛊师，以某种秘法，取出他们的空窍。以他们的空窍窍壁为主材，再结合玄冰蛊、冰墙蛊、华玉蛊、缓更蛊、生机蛊种种合炼而成。

　　这晶壁是封存蛊虫的绝佳地点，蛊虫在当中陷入自然沉眠，可保存数百年上千年不损分毫。

　　按照情报中的记载，刚刚炼制出来的晶壁，时刻闪烁着温润如水的波光，人走在其中如梦似幻。

　　到了如今，晶壁虽没有之前的风采，但仍旧晶莹剔透。

　　时光荏苒，水滴石穿。

　　光阴的力量，是最宏伟的天地伟力之一。

　　纵然是九转之尊，也败于时光。真阳楼虽是仙蛊屋，但每隔十年就频频开动，亦有许多损耗。

　　要不然方源前世，八十八角真阳楼也不会被中洲蛊仙攻破。

　　如今晶壁光韵不再，甚至墙角下，都堆积了一层薄薄的晶粉。

　　方源继续朝前走。

　　晶壁中，封印着各种蛊虫、蛊方、炼骨奇材，更多的则是历代蛊师留下来的**心得。

　　这些心得经验，弥足珍贵。能够到达秘藏阁的，都是上等通关的人杰，他们留下的东西根本就差不了。

　　又行了一段距离后，方源停下脚步。

　　前方水晶走廊延绵远去，看不到尽头。但一座石碑，挡住了方源的去路。

　　石碑四四方方，有方源膝盖高度，上书四个北原文字——来客止步！

　　八十八角真阳楼是巨阳仙尊设立，为他的子孙后代考虑的。但秘藏阁中，未必进来的都是身怀巨阳血脉的蛊师。

　　巨阳仙尊考虑到这点，将更加贵重的物资，都布置在石碑之后。像常山阴这样的外人，就只能望宝惜叹了。

　　但方源却不是常山阴。

　　“来客止步？哼。”方源不屑地冷笑一声。

　　他先试着越碑而过，结果被一道无形的墙壁挡住去路。

　　“这么多年过去，八十八角真阳楼虽有损耗，但来客止步碑的功效仍在，不可强行突破。”方源试探一番后，盘坐下来，面对石碑。

　　他此行筹谋良久，自然早有充分准备。

　　当即，他掏出一只蛊虫，射进石碑当中。

　　炼化八十八角真阳楼的第一步，开启了！

　　ps：这个月会很忙，每天正常一更，可能断更。当然也有可能多更，只是这可能姓有点小。最近新书都还不错，大家可以看看。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
