第一百七十一节：要炼仙蛊无财力
　　ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《蛊真人》更多支持！

　　万星飞萤这招要使出来，消耗的道痕至少是十六道，并且没有上限。万星飞萤囊括的范围越广，威力越大，耗费的道痕就越多。

　　不过也正是如此，才使得此招分外强悍。

　　道痕镶嵌空中，形成特殊战场，还很难被破坏。蛊仙进入其中，一思一绪，都会变成星念，从而形成万星飞萤。时间拖得越久，万星飞萤的威力就变强。这是将敌人的力量，巧妙地化作自己的力量，再攻击敌方。

　　对于敌方蛊仙而言，感觉就分外恶心了。仿佛是搬起石头砸自己的脚，拿自己的刀戳自己一样。

　　明白了万星飞萤的运转秘密之后，方源又明白一点。

　　难怪历史上东方长凡，基本上都以算计为主。真正到了不得已的时候，才会出手战斗，动用这招万星飞萤。

　　因为就算是东方长凡，北原当代第一的智道蛊仙，也不能将万星飞萤当做常规手段频繁使用——它的消耗太大了。

　　道痕一旦消耗掉，当然不会自己回复。道痕的来源也很狭隘，绝大部分的蛊仙只能从渡劫中，获得大量道痕。

　　“这招万星飞萤，几乎和我现在的杀招万我不相上下。当然我的万我杀招，还有广阔的展潜力，在这点万星飞萤是远远比不上的。我身上没有智道道痕。除非将来走智道这条路子，否则终其一生恐怕也使不出这个杀招了。”

　　当然除此之外。还有一个关键因素。

　　那就是这个万星飞萤杀招，需要三只智道仙蛊为核心。

　　方源是一只都没有。

　　东方长凡落败之时。就将所有的仙蛊都引爆了，没有半只留给方源。

　　这三只智道仙蛊中，方源最想得到的，便是星念仙蛊。

　　这份智道传承中，包含了仙蛊方十多张，其中就有星念仙蛊的蛊方，甚至还有历代继承者如何炼制出来的心得体会，以及许多的失败感想！

　　一旦有了星念仙蛊，方源就无需大废功夫。慢慢地囤积星念凡蛊了。

　　按照传承中的记载：一颗青提仙元消耗下去，经过星念仙蛊的作用，至少有十万星念产出。

　　当然，方源要是催用星念仙蛊，得到的星念数目一定会少于十万。

　　因为，历代的智道蛊仙继承者们，身上都有智道道痕，增幅着星念仙蛊的效果呢。就像方源有力道，使用大手印。足足能增长两成威能。

　　两成还算是少的，通常的蛊仙强者，身上道痕都能令仙蛊威力、仙道杀招的威力成倍的增长。一倍、两倍、三四倍，乃至十倍。百倍！

　　八转七转为什么差距这么大，道痕就是一项主要的原因。

　　修为越高，劫灾越恐怖。一旦渡过，身上获得的道痕就越多。

　　福兮祸所伏祸兮福所倚。换个角度来看，天劫地灾威力越强。也是某种好事。

　　可以说，一旦有了星念仙蛊，方源在推算方面，阻碍就大为减少了。再不用精打细算，克扣着星念小心翼翼地耗用了。

　　而且凭借方源此时的财力，他也能消耗得起了。

　　但可惜的是，方源能支撑得起使用仙蛊的消耗，却没有财力炼制仙蛊。

　　就算了几笔财，他距离炼制仙蛊还是有很长一段差距的。

　　仙蛊唯一，乃是大道法则碎块，炼制仙蛊耗费的仙材、仙元石极多。

　　更关键的是，炼仙蛊，你不可能只准备一份材料，你得准备很多份，因为炼制仙蛊的成功率太低了！

　　东方长凡乃是一代枭雄，北原当代第一智道蛊仙，执掌级势力多年，又暗中和仙鹤门交易，得到不少资助。就算如此，他手中的仙蛊在鼎盛时期，也只有八只。

　　八只当中，还有经血仙蛊、分影仙蛊这种旁门。智道传承中记载的十几张仙蛊方，他炼成的只有一小半。

　　像雪胡老祖、万寿娘子，前者现在是北原八转战力第一，后者是北原四大炼道蛊仙之一。算得上底蕴深厚，家大业大了。

　　但要炼制八转鸿运齐天仙蛊，即便已经有了马鸿运，可以省却很多过程很多资源，但这样筹措下来，仍旧要耗费掉几乎全部的家底，可谓孤注一掷！

　　方源现在的情况，想要炼制仙蛊，那是想都别想了，一想就纯粹是痴心妄想。

　　除了星念仙蛊之外，方源最看中的还有一记仙道杀招，名为星雾掩。

　　此招用处，能使得蛊仙身上常年笼罩住一层星光薄雾，遮蔽面容身形，让外人看不分明。

　　当然这还只是外观效果。

　　真正的主要效果，在于能遮掩天机，让其他智道蛊仙推算这位蛊仙时，朦朦胧胧，得到似是而非的答案。

　　这几乎和暗渡仙蛊的效能相差不多了。

　　暗渡仙蛊其实是忽略，叫人推算不出来。星雾掩杀招是模糊，推算困难，答案不准确。

　　这份智道仙级杀招，在整个智道传承怀中，属于较为偏门的那种。很多继承人都没有使用的经历，因而记载的使用经验很少。

　　因为智道蛊仙本来就稀少，智道蛊仙相互算计、破局智都的次数更少了。大多数情况下，就算用了，也不可能从敌方哪里获知到推算感受的。

　　不过对于方源而言，却是十分适合的。

　　他得到智道传承的目的之一，不就是为了抗衡其他智道蛊仙，大大拖延自己犯案的真相被挖掘出来么？

　　可惜的是，这仙道杀招需要用两只智道仙蛊，充当核心。

　　所以难题又再次归结到了一点——方源没有炼制仙蛊的丰厚财力！

　　最终。方源纵览整个智道传承，现他目前能够学习并加以利用。又正适合他自己的，就只有一块内容。

　　那就是怎么样对付敌方意志。

　　这块内容很多很丰厚。如何防御敌人的意志，如何归辨意志种类，如何控制敌人意志，万一被敌人意志控制又何如反控制，还有如何用意志攻击，意志大战的注意事项，如何侦察意志，意志如何治疗，怎样增幅意志。怎样削弱意志等等。

　　方源为什么要学习这部分内容呢？

　　因为他的手中，还关押着一股墨瑶意志!

　　墨瑶生前炼道造诣惊人，又是墨人，掌握许多墨人秘辛，又和薄青有着情缘，是灵缘斋的那代仙子，知道的历史秘辛自然价值极大。其中最令方源心动的，当然是她掌握在手中的有关红莲魔尊的传承线索。

　　方源的第一本命蛊春秋蝉，就是当年红莲魔尊的本命蛊！

　　于是这部分传承内容里。方源又重点关注学习——如何搜意。

　　搜魂和搜意，两者完全是不一样的难度。

　　前者容易，宛若吃饭吃菜，人人都有一张嘴。方源不是魂道，照样能搜刮太白云生之魂。外行人都能插一脚。

　　而搜意就像是大厨吃菜，需要品出这道菜的主材。辅材，佐料。还得品出这道菜的制作步骤。这个难度就大了去，一句话。这是一个技术活儿，非得是智道专业人士出手。

　　于是，当太白云生回到狐仙福地的时候，方源正在荡魂行宫中，孜孜不倦地操练着数种的搜易手段。

　　他才刚刚学习，毫无前世经验可以帮衬，距离运用还有段距离。

　　“师弟，别来无恙乎？”太白云生微微带笑，在东海他压力甚大，如今面对方源，他才真正地放松下来。

　　患难见真情，对于他而言，有着方源的狐仙福地，就仿佛是家一样。

　　方源示意他座下，看他衣衫破烂的狼狈模样，有些意外地道：“你受了伤？”

　　太白云生苦笑，尤有余悸地道：“我现在不同初入东海，已经引人瞩目，不能直接通过星门回来，便去界壁装装样子。没想到还真有人跟踪，此行也算是彻底见识到了地潮的恐怖威能了。界壁虽然因为地潮而薄弱，但在界壁附近，无形潮力盘踞，防不胜防。我不过是在外围，就狠狠地吃了几次苦头。非得是仙道防御杀招才能有所效果，我的九云环在无形潮力面前根本是纸糊的一般。嗯，不谈这个了，听说师弟你此番大有斩获？”

　　“哈哈哈。”方源便笑起来。

　　他当然不会告诉太白云生，自己这个“假师弟”，杀了他的“真师兄”。

　　不过方源也只隐瞒了一些事情，大部分真相都告诉了太白云生。

　　太白云生听完，对于东方长凡这样的人物，也是唏嘘一阵。

　　他又和方源交流了自己的近况。

　　总体而言，太白云生在东海那边十分吃香。展的真是不错，照着这样的趋势下去，几乎又是另一个黎山仙子了。

　　太白云生又谈及玉露福地。

　　鲨魔数次攻略，碰到无数难关，到了现在都未真正杀进玉露福地去，而是被外围的关卡所阻。

　　方源大有感慨：“玉露仙子当初可是八转蛊仙，师承乐土仙尊。玉露洞天跌落成玉露福地，但虎死威犹在，恐怕是这天底下最难攻伐的福地之一了。其实影响福地防御的因素，有很多。其一福地来源是否统一，其二有无地灵，其三仙元是否充沛，其四有无荒兽等等护卫，其五有无仙蛊，其六仙道杀招，其七有无仙蛊屋，其八有无蛊仙助阵等等。然而依我所见，福地攻防，归根结底只有一条，便是道痕多寡纯杂。”

　　太白云生听方源说话，原本只是点头，皆因前言都是老生常谈。但当他听到方源最后一句仿佛画龙点睛的话时，却是心中一动，脸上涌起感兴趣的神色，便开口道：“愿闻其详。”

　　方源却不答，反问太白云生一句：“老白你可知道‘人乃万物之灵，蛊是天地真精’这话？”

　　ps：今天4月7号，不知不觉间，双更已经一个星期了。真诚的感谢每一位投我月票的朋友们。感谢偽狐?、独步青霄、邓方槐、掌心扑火四位同学本月累计已过万的起点币打赏。感谢打赏的每一人，名单长，这里不细表，我都一一记在心中。蛊真人在这里向诸位鞠躬道谢！(小说《蛊真人》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，度抓紧啦！)(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
