第三百九十二节：红云舞娘
　　一朵妖娆的红云，在高空中飞行。

　　“前方就是青鬼沙漠了。”红云舞娘躺卧在红云之上，微闭双眼，意态悠闲。

　　她身材凹凸，曲线有致，此时穿着一身黄线红纱的舞衣，露出雪白的肚皮、手臂以及脚掌。

　　在她的手腕和脚腕上，各戴着一个金丝玉镯。

　　手指上，有不少宝石戒指，蓝色、绿色、红色，交相辉映。

　　她双目深邃，睫毛浓密且又修长，一双眼眸透着些微绿色，即便是半睁半闭，也透露出诱惑之意。

　　一片半透明的红纱，遮挡住她的大半脸颊，高挑的鼻梁，还有殷红的小嘴，在纱布下，若隐若现，让人见了，都不由地升起一股冲动，想要一探究竟。

　　红云舞娘，这是一位充满诱惑的七转女蛊仙。

　　她曾经一度是纵横西漠的魔女，可惜惹到正道八转大能，危机关头，被千变老祖救下。

　　红云舞娘便顺势，成为千变老祖的妻妾之一。

　　可惜的是，千变老祖钟爱的并非她这种类型，尽管她曼妙性感，但是却比不上翠波仙子在千变老祖心中的地位。

　　耳畔呼呼吹着狂风，红云上柔软如棉絮，但又带着弹性，红云舞娘躺在上面，宛若是躺在床上，非常的舒适。

　　这是红云舞娘的招牌手段，仙道杀招舞红云。

　　尽管她平日里和翠波仙子的关系并不很好，甚至暗地里争宠，闹得很凶，但是此时翠波仙子遭遇了不测，红云舞娘立即动用自己的最高速度，前往援救。

　　她的心中当然不情愿，然而此时，在她的身上，还有着千变老祖寄托着的一股意志。

　　这意志既是帮助红云舞娘，也有着监控的作用。

　　只要这股意志尚在，红云舞娘就不得不拼尽全力，去救援翠波仙子。

　　红云一路疾飞，飞到青鬼沙漠边缘的上空，很快，天象就变了。

　　一片片的阴云，开始接连出现。

　　正式进入青鬼沙漠之后，阴云连成了一片，越加浓厚，真正做到遮天蔽日。

　　寻常的沙漠中，阳光炙热，几乎无处可躲。

　　但在青鬼沙漠里，却是几乎终年得不到一缕阳光的照射，一片昏昏暗暗，灰灰沉沉。

　　这片沙漠中，有着大量的树木。

　　鬼哭树又是其中，数量最多的一种。

　　这种鬼哭树，长得非常扭曲，坑坑洼洼，甚至还有天然的空洞。而深刻的树皮纹路，则仿佛是是一张张哀嚎悲泣的人脸。

　　每当风吹过鬼哭树，鬼哭树就会轻轻地震荡起来，并且发出凄厉的尖啸，或者阴森恐怖的嚎叫。

　　即便是白日里，这里也是阴森冰冷，魂兽横行。到了夜晚，寒风刺骨，万鬼泛滥。

　　红云舞娘驾驭着舞红云，穿梭在阴云之下，心头压抑。

　　她的姿态再没有之前那么悠闲，而是直接盘坐着，双眼圆睁着，时刻戒备。

　　青鬼沙漠可是西漠当中，有名的险地。

　　它的来历和历史上的一位魔尊有关。

　　便是大名鼎鼎的幽魂魔尊。

　　幽魂魔尊并未成尊的时候，就在这里，和一个超级家族大战，将曾经是西漠霸主的木道家族的所有蛊仙，都屠杀个干净。

　　大战的痕迹印刻在这片地方，将其改造成了青鬼沙漠。

　　这里似乎还充斥着失败者的怨愤、仇恨，对自身悲惨命运的不满和悲哀。

　　这是一片不祥之地。

　　在这里，生活繁衍了海量的魂兽。太古级魂兽，也并不罕见。

　　十多万年来，西漠蛊仙折损在这里的，不在少数。

　　红云舞娘有胆量闯荡这里，自然不是因为她的七转修为和自身战力，而是她身边依附着千变老祖的意志和一只八转仙蛊。

　　再加上她的整个路线，只是切过青鬼沙漠的一角，并没有深入到它真正的腹地中去。

　　所以，她才选择这样前行。

　　红云向前笔直疾飞，划破阴暗的长空，分外明显。

　　嗷呜！

　　像是狼发出来的长啸，一头小山般巨大的魂兽，忽然从红云舞娘的头顶，那片浓重的阴云当中出现。

　　这是一头上古魂兽，它将红云舞娘当做了猎物，张开巨口，向她扑来。

　　红云舞娘瞳眸一缩，咬着银牙，正要出手。

　　这时，她身上的千变意志却道：“让我来，红云，你只管前行便是。”

　　红云舞娘听了这话，顿时大喜，连忙照办。

　　舞红云一刻不停，甚至方向都不做任何的转变，仍旧朝前方飞去。

　　八转仙蛊发动起来，一股奇异的波动，在瞬间击中上古魂兽。

　　上古魂兽张开巨口，巨大的身影早已经将红云舞娘笼罩，但在攻击的关键时刻，它的动作诡异地停止了。

　　随后，它的脑袋忽然爆炸开来，从中蹦出一只猴子。它的利爪化为柳条，它身上的皮毛，化为草皮，从它的血肉中，钻出无数的尖嘴小鳄鱼。

　　一瞬间，上古魂兽就彻底分崩离析，化为无数的杂七杂八的东西。

　　然后这些，从高空中坠落下来，像是下了一场暴雨。

　　“好，好厉害，这就是八转仙蛊变异的威能吗？”回首望着，红云舞娘满脸震撼之情。

　　杀死一头上古荒兽，宛若屠杀小鸡仔一样。

　　轻松得不得了。

　　红云舞娘可是清楚得很，若是自己动手，至少得要在上百个回合之后，才能将这头上古魂兽击退，运气好，有良机才能斩杀。

　　上古魂兽一死，临近它的地盘的其他上古魂兽，顿时躁动起来，从阴云中探出身形。

　　千变意志冷哼一声，不再遮掩，将八转仙蛊的气息向外逸散出来。

　　感受到这股气息，许多的上古魂兽，都再次隐藏了身形，缩进了阴云中，不打算招惹这个强龙过江般的人物。

　　当然，也有一部分的上古魂兽，仍旧想要找红云舞娘的麻烦，没有被震慑住。

　　毕竟，这不是八转蛊仙的气息，只是一只八转仙蛊而已。

　　魂兽的智慧都不高，不过在斩杀了一切来犯的上古魂兽之后，红云舞娘越发感到轻松起来。

　　彻底见识到了她的厉害，剩余的上古魂兽都畏缩后退。

　　毕竟这些野生的魂兽，也有寻求生存的本能，但它感到自己的生命受到了强烈的威胁，自然会撤退往后缩了。

　　吼！

　　就在红云舞娘心神稍微放松下来的时候，一声巨大的兽吼，如同炸雷，响彻在她的耳畔。

　　一头巨大的狮子，扇动背后的灰白鬼翼，穷凶极恶地向她扑来。

　　恶风扑面，红云舞娘心头狂震，不由惊呼：“不好，这是青爪鬼翼狮，是太古荒兽！！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
