第二百三十八节：双尊vs方源
　　巨阳仙尊攻势受阻，方源乘机反攻，但就在这时，一道星光打来，速度迅猛如电，正中方源额头。

　　方源被打得脑袋微微后仰，见身上的防御手段削弱三成，连忙随意腾挪，不断转移。

　　星宿仙尊飞来，从另一个方向和巨阳仙尊配合，夹攻方源！

　　一时间，方源面对两位尊者的合攻！

　　在场诸仙看得瞠目结舌。

　　方源纵然再强，风头再劲，又如何值得两大尊者联手针对？

　　不过仔细一想，众人也开始理解。

　　毕竟，战场所有的亚仙尊中，就属方源最具威胁！除了方源本体之外，气海老祖、战部渡还是方源的分身。所以，也就输他势力最大。

　　而看似孤家寡人的气绝魔仙，早在方源追杀战时，就已经和方源暗通曲款，合作已久了。

　　压力暴涨，方源以避让为主，一边抵御双尊围攻，一边对乐土诸仙高呼：“我等必须联手，团结一致。否则永生成果在前，双尊绝不会让我们轻轻松松地捡了便宜。他们一定会先铲除掉我们！”

　　没有多少犹豫，沈伤、乐土、气绝魔仙等人呼喝，统统出手。

　　只是他们的奋起，也难以分担方源肩头的压力。

　　星宿棋盘阵中，天庭蛊仙拼死纠缠沈伤等亚仙尊们，即便牺牲了性命，也在所不惜。

　　方源渐渐地开始四处逃窜，越发被动。

　　星宿仙尊忽然调动星宿棋盘阵，延缓了方源的飞行速度。巨阳仙尊趁机杀过来，一道金光从他手中发出。

　　方源躲闪不开，被金光照住。

　　关键时刻，方源不得不催动一记名传天下的防御手段。

　　一件长袍瞬间加身。长袍大袖飘飘，洁白如雪。袍面上，涟漪微荡，竟都是逆流河面缓缓流淌的景象。

　　不仅如此，长袍表面还有淡淡的云雾笼罩。又有一道虹光，湛蓝清纯，弯弯曲曲，仿佛是仙衣绶带，盘绕方源的胳膊、后颈，又围绕腰际一圈。

　　仙道杀招——逆流护身印！

　　逆流护身印不是盖的，立即将巨阳仙尊的金光，以及随后而来的诸多飞星，统统逆反回去。

　　方源终于得到一丝喘息良机，他不敢有丝毫怠慢。

　　双手十指大开。

　　左手释放五色烟气，正是杀招五禁玄光气！

　　而右手同样张开，狠狠按上星路，乃是一记阴损恶毒的复合杀招，名为腐毒阴烬！

　　此招囊括木道、毒道、暗道、炎道四大流派的奥义，能够侵蚀一切，在内部造成严重的破坏。时间拖得越久，伤害就越是猛烈。就算停止了这个杀招，仍旧会有不断的伤害，只是伤害逐渐减弱。

　　方源曾经在一头太古年兽上尝试过此招。

　　只是几个呼吸，方源就停止了这个杀招。

　　但中招的太古年兽，却是足足哀嚎了三天三夜，最终化为一堆腐烂的灰泥。方源轻轻一口气，就直接吹散了。

　　方源动用此招，却不是对付星宿仙尊或者巨阳仙尊。

　　而是这片星宿棋盘阵！

　　必须先要攻破此阵！

　　天道杀招——天纲地常！

　　另一边，乐土再次催发杀招，他和方源的想法一样，英雄所见略同，同样是想先拆掉这座大阵。

　　天道杀招威能不同凡响，所到之处，星路消退，星光弥散，还原本来的虚空。

　　“乐土……”星宿仙尊皱起眉头，手中洒下一蓬蓬的飞星。其中大半仍旧重点照顾方源，但剩下的一小半则打向乐土。

　　乐土纵然只有亚仙尊的修为，但是转修了天道，星宿仙尊一时间也摸不准他的路数，必须时刻留神。

　　星宿仙尊掌控全局，始终无比冷静，但凡有什么蹊跷和苗头，都会提前出手盖压。

　　有了星宿仙尊出手，乐土也变得保守起来。

　　“这逆流护身印果然是难缠，不过方源仙友，你又能支撑到什么时候呢？”巨阳仙尊连续施展杀招，威力惊人。

　　这些杀招都被逆反回来，但逆流河的水位也因此噌噌地下滑。

　　方源的逆流护身印天下皆知，巨阳仙尊对此并非没有准备。只是本来就没有亲手对付过方源的逆流护身印，其后方源又加以改良，导致如今巨阳仙尊只能选择消耗之法。

　　星宿仙尊见此，眉头微皱。

　　她旋即念头一动，星路摇晃，一座恢弘的八转仙蛊屋顺着星路，迅速插入战场。

　　正是神帝城！

　　神帝城中，元莲意志满脸肃穆之色，施展出早已酝酿许久的一记手段。

　　画道杀招——对景挂画！

　　一瞬间，神帝城的壁画世界中出现了方源的影像。

　　方源影像就站在元莲意志的面前，一动不动，双目睁着，面无表情。

　　元莲意志施展完这个杀招，形体开始不稳。

　　他咬紧牙关，又催动一记画道杀招，名为引绳切墨。

　　一道细细的墨线，骤然从元莲意志的手中飞出，切在方源影像的面颊上。

　　几乎与此同时，正在和巨阳仙尊交战的方源，忽然身躯一震。

　　他的左边面颊上猛地被切开，伤口如一条细线，从伤口中流淌出黑色的墨水。

　　“怎么回事？！”方源瞳孔微缩，几乎一瞬间，就将犀利如鹰隼的目光，投向了神帝城。

　　“这是画道的手段，定然是神帝城的手笔，极可能牵扯到元莲仙尊！”方源脑海中念头如电。

　　他猜测得一点都没有错。

　　星宿仙尊谋定而后动，既然能为巨阳仙尊准备了赌运杀招，那么她同样也不会漏了方源。

　　方源虽然一直很长一段时间，都没有用出逆流护身印，但并不代表他没法再施展出来。

　　星宿仙尊思考对敌之策，绝不会漏掉方源的逆流护身印！

　　所以，对景挂画杀招本来就已经被元莲仙尊所创。其后，星宿仙尊借助元莲意志，两者联手，专门为了对付方源的逆流护身印又加以改良。

　　方源借助逆流护身印刚刚稳住阵脚，星宿仙尊便立即动用了这个手段。

　　逆流河本身有着逆反一切的本质，然而逆流护身印却是方源所创。方源对画道了解极其稀少，境界方面更是一片空白。

　　方源心知这个漏洞，早前也尽量搜罗了一些画道凡蛊。然而面对对景挂画这等层次的手段，仍旧力所不及。

　　如此一来，方源便中了对景挂画杀招。

　　这也就是大多数的蛊尊，都会兼修两门的缘故了。

　　星宿仙尊修行智道、星道，元莲仙尊修行木道、画道，巨阳仙尊修行运道、血道，乐土仙尊修行土道、天道，狂蛮魔尊修行变化道、力道，盗天魔尊修行偷道、宇道……

　　蛊尊兼修，通常都是一正一奇。

　　即，有一种流派当做主要手段，可以广为流传出去。另一种流派则保持神秘，克制交流。

　　比如星宿仙尊以智道为正，以星道为奇，那么元莲仙尊以木道为正，画道为奇。

　　方源此刻的遭遇，就是这样做的有利之处。

　　方源可以逆反木道的手段，但是对于画道非常陌生，所以画道的手段就能收到良效。

　　巨阳仙尊的情况有点特殊，他是打算将血道当做正，运道用作奇。

　　巨阳仙尊第一世的时候，开创了运道，但究其一生只有运道一种流派。因此他对运道十分保密，仅仅为了资助方源以及家天下的野望，这才在八十八角真阳楼中勉强留下的三分之一的运道真传。

　　他死后，千方百计地借助分身之能，开创出了血道。他原本是打算将血道当做最常规的手段，因此血海分身四处传播血道，无非是想借助天下人之力，帮助他完善、发扬血道。

　　神帝城中，元莲意志又施展一记画道杀招，名为笔伐。

　　画笔在方源的影像上不断划动，所到之处，留下一条条墨痕。

　　与此同时，方源身上一道道黑墨伤口显露而出，方源的伤势迅速加深。

　　复合仙道杀招——人如故！

　　方源又催动一记杀招，不断治疗自身。

　　但如此一来，他不得不撤销了之前的腐毒阴烬杀招，只留下五禁玄光气反击。

　　同时催动的杀招，并没有超出方源的智道能力极限。但是方源必须留下思考的余地，好用来对付突发情况。

　　否则一旦有意外情况发生，方源反应稍慢一拍，就会为敌所趁。

　　毕竟他的敌人，可不是什么秦鼎菱、冰塞川之流，而是尊者！

　　并且，还是两位尊者联手！

　　压力，巨大的压力仿佛山峦一般压来，绵绵不绝，不杀死方源誓不罢休。

　　方源一直在处于下风，处境越发艰难。

　　这是他重生以来，最为艰苦的战斗！

　　比较起来，宿命大战时的情景，远没有此刻煎熬。

　　“方源危矣！”乐土等人想要支援，却总是被星宿仙尊或者巨阳仙尊抽手阻挡。

　　双尊将主要的火力都集中在方源的身上，只余下一小部分精力阻截其他亚仙尊的援手。

　　终于，方源的逆流河被消耗将尽，方源不得不撤销此招。

　　没有了此招阻碍，巨阳仙尊放声一笑，将早已酝酿好的杀招施展出来。

　　杀招无形，方源瞬间中招。

　　至尊仙窍猛地动荡起来，天雷滚滚，灾云汇聚。

　　巨阳仙尊微笑：“方源仙友，这一招的核心乃是劫运坛，能转福为祸。你的至尊仙窍资源太多，发展得太好了。如此深厚福分，一旦转变成灾祸，形成的灾劫该有多么巨大呢？”

　　方源色变。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
