第一百八十二节 仙凡之别差万千
　　光阴流转，时间匆匆，一晃又是一月。

　　北原。

　　狂风怒吼，大雪飘飞。

　　乾坤白茫茫一片，皑皑白雪覆盖万里草原，大风刺骨冰寒，卷席天地。时而汇成龙卷暴风，时而掀起地上深雪。

　　十年暴风雪灾，肆虐着整个北原。生灵哀叹，万物凋敝，在有限的地点，幸存的人类和动物们苟延残喘着。

　　他们不仅要克服寒冷，而且还要和雪怪等等展开激战。

　　如此严酷的环境下，雪人却如鱼得水，活动十分频繁，变得非常活跃。

　　冰寒的风雪，在雪人看来，却是温暖的春风。

　　他们在风雪中狩猎，大量的野生雪道、冰道、水道蛊虫，纷纷寄生在他们的身上。

　　在平常时期，被蛊师们狩猎、打压、贩卖的雪人部落，都得到了巨大的发展，势力飞速地扩张。

　　呼啸的暴风雪中，闪现出两道黑影。

　　黑影站定在悬崖上，仙气盎然，正是黑家的两位蛊仙——黑柏、黑城。

　　他们居高临下，俯瞰脚下的山谷。

　　风雪依旧狂暴，但却丝毫动摇不了二人的衣摆。大雪飘飞，却阻挡不了二人探查的目光。

　　山谷中，已经搭建起来一座座的冰屋，密密麻麻，足有数万。

　　一群英武的雪人战士，刚刚狩猎回来，他们又一次满载而归，正从谷口进入。

　　六转木道蛊仙黑柏，皱起眉头：“哼，这群雪人。倒是趁机发展得好！三天来，这已经是我们第七次看到如此规模的部落了。”

　　非我族类其心必异，雪人虽然带个人字，但却是异人。

　　等到暴风雪灾结束之后。北原人族积极发展，必将和这些雪人有多番大战。

　　雪人数量越多，对于人族而言，敌人就越多越强大。

　　一旁的黑城。拍拍黑柏的肩膀，微笑道：“贤弟应该高兴才是，换个角度来看，这些雪人都是你我的财富啊。我们将这些雪人俘虏，不仅可以向其他蛊仙换取仙元石，而且还能给雪松子一点颜色瞧瞧。”

　　黑柏的嘴角也翘起一丝弧度：“兄长想的周到。要不是雪松子，木鸡蛊我早就到手了。这一次王庭之争，他居然也来插手。这些天来，我们四处捕猎雪人。贩卖到宝黄天去。呵呵呵。我真想看看雪松子现在的表情。”

　　说完这话。黑柏嘴角的笑意旋即消失，目光中透着一股焦急：“兄长，黑楼兰进去王庭已经这么久了。按照时间推算，八十八角真阳楼也已经形成了二十多层。怎么还不见木鸡蛊的踪影呢？”

　　黑城哈哈一笑：“稍安勿躁。稍安勿躁。八十八角真阳楼一共有八十八层，这才不过多少？黑楼兰这孩子，脾气虽然暴躁了点，但大事他都是谨慎处理。自从他进入王庭之后，和我们的联系都没有断过，不是吗？而且现在黑楼兰的手中，已经有了一角楼主令，只要木鸡蛊一被摄取，还未形成一层之时，黑楼兰就能察觉，我们便能得到消息了。”

　　黑家乃是超级势力，虽然没有才情，做得到媲美墨瑶仙子的程度。但是利用蛊虫内外传信，还是有他们自己的门道的。

　　黑柏叹息一声：“王庭福地和北原外界，时间流速不同。外界一天，王庭福地已过去二十多天，我有点担心黑楼兰会通告不及，那样的话，我们能够提供的帮助就少了。”

　　黑城笑着宽慰道：“贤弟啊，你这是关心则乱。放心吧，依照黑楼兰这届的实力，打通三四层，还是不成问题的。在此之前，我们先将眼前的这支雪人部落收拾了罢。”

　　“好。”黑柏心中的焦虑稍解，点了点头。

　　两人身影电射而下，直接冲向山谷中的雪人部族。

　　黑城张口，轻轻一笑。

　　立时，恢弘的笑声震荡天地，响遏行云！整个山谷都被震得嗡嗡作响，磅礴的雪势也为之一滞。

　　砰砰砰砰……

　　音波扫过，无数冰屋震成冰雪碎末。

　　一瞬间，雪人部族便损失惨重！

　　“敌袭！敌袭！”

　　“有强敌，有强敌出现了，勇士们，保卫家园的时候到了！！”

　　“保卫家园，记住，我们不能倒下，我们的身后还有我们的妻儿父母！”

　　雪人们呐喊大叫，经过短暂的惊惶之后，准备奋起反抗。

　　“哼，螳臂挡车不自量力。”黑柏悬停在半空，看着雪人们蜂拥而来，目光冷淡，宛若看待蚂蚁结群。

　　他轻轻一挥大袖，嗡嗡嗡……

　　一片黑压压的蛊群，飞窜而出。先是数百，上千，至万。

　　最终，数十万的蛊，覆盖整个山谷的上空，宛若乌云压城。

　　雪人们仰望天空，脸上俱都是震恐呆滞之色。刚刚涌起的斗志豪情，被蛊仙的威势彻底冻结。

　　这一刻，他们真正感觉到了风雪中的刺骨冰寒。

　　蛊仙拥有仙元，一颗仙元可以看成无限的真元。这就意味着，但凡一位蛊仙都可以操纵海量的凡蛊，而不虞真元匮乏。

　　雪人部族虽然强盛，但是面对蛊仙战力，便是待宰的羔羊，只能任人宰割。

　　下一刻，黑柏轻轻一指，蛊群轰然扑下。

　　山谷中凄厉的惨叫声不绝于耳。

　　十多天后……

　　王庭福地。

　　黑楼兰缓缓地放下手中的信蛊，连连冷笑。

　　信蛊来源黑家蛊仙，内容陈词滥调，仍旧是一再催促黑楼兰加紧搜索木鸡蛊。

　　王庭福地本不可以内外通信，但这么多年下来，就算是巨阳仙尊的布置，也经不起光阴长河的冲刷。而有了漏洞。

　　虽没有墨瑶仙子的才情，但黑家、刘家诸多超级势力，也都琢磨出内外通信的手段。

　　“蛊师一旦晋升成仙，整个生命都将升华。拥有仙元。凡人根本不是仙人的对手，要对付蛊仙，还得是蛊仙！”

　　“力道仙蛊……”

　　黑楼兰轻声喃喃，缓缓起身。离开座位，来到窗前。

　　他举目望去，圣宫之巅绚彩纷呈，八十八角真阳楼的最新一层，在这一刻将将凝聚成形。

　　“第三十八层了。”黑楼兰心中感叹，这种情形看多了，他心中早已没有了第一次的激动。但对于巨阳先祖的推崇，却在每一次真阳楼凝成时积蓄，如今对先祖的通天手段佩服得五体投地。

　　“只有依靠八十八角真阳楼。借助巨阳先祖的力量。我才能报仇雪恨！”黑楼兰取出他的那枚楼主令。

　　时间虽然过去了这么久。他的楼主令仍旧是一角楼主令。

　　黑楼兰通晓历史，心知肚明自身的实力。

　　此届阵容，和历届王庭之争的胜者相比起来。不算差，但也不算太好。满打满算。只能通关三四次。

　　黑楼兰要取得自己的力道仙蛊，同时还身负搜刮木鸡仙蛊的家族任务。这就意味着，两次通关的名额，已经被早早预定。

　　所以这些天来，他按捺不动，以休养生息为主，同时仍旧开放八十八角真阳楼，让蛊师们尽量增强自己的实力。

　　他这么做，自然收获了黑家之外的蛊师们的感激和崇敬。当然，黑家内部则是许多的不满和不解，但碍于黑暴君的凶名，黑家族人皆是敢怒不敢言。

　　“来人。”黑楼兰轻轻一唤。

　　他的心腹黑书，立即出现在他的面前，悄无声息地跪拜在地，低首垂眉：“族长大人，请吩咐。”

　　“最近局势如何？”黑楼兰摩挲着手中的楼主令，悠悠遥望，目光仍旧停留在八十八角真阳楼上。

　　“最近局势看似平稳，却有汹涌暗流。常家蛊师屡遭暗害，不少蛊师外出时神秘失踪。常家族长常极右，亲自出马，四处搜索，企图逮捕凶手，却一无所获。反而常家蛊师被害的情况，越加严重起来。”黑书禀告道。

　　“哦，是何人如此大胆？”

　　黑书露出羞惭之色：“属下还在查。”

　　黑楼兰微微点头，语气中微有幸灾乐祸之情：“不要着急，呵呵，这事也不该我们着急。常山阴行事，太过阴狠毒辣，失了人和，现今品尝到苦果了。数月前，他扫荡地魁兽群，指派常家蛊师捕捉了不少蛊师，居然尽数杀了。哼，这在当时就激起很大民愤，但都碍于狼王凶名，虽有复仇之念，却不敢动弹。”

　　此时，黑楼兰记得很清楚。

　　因为，方源拿做试验品的这些倒霉蛊师中，就有人和黑楼兰攀亲带故。

　　狼王居然不卖自己的面子，将这人杀了，这让黑楼兰暗中一直记恨。

　　“族长英明，属下等人也认为是这样。”黑书拍了马屁，附和出声道，“常家族长虽是常极右，但此人乃是狼王亲子，被狼王一句话，任命为族长。他太年轻，难以服众。整个常家的事务，其实还在常极右的义父，原常家族长常飚身上。”

　　“但不久前，常飚和潘平二位大人，闯荡第七层第九十道关卡而身陨的消息传出，常家便隐有动荡，常极右难以维持常家局面。复仇者看到这个良机，也许是因为真阳楼的奖励而实力大涨，便四处暗算常家蛊师。”

　　“嗯。”黑楼兰点点头，黑书的分析，也是他对此事的看法。

　　“尽快查清楚此人，能够不顾狼王凶威一心复仇，是勇。这些天来，四处暗杀常家蛊师而不被发现，是谋。此人有勇有谋，就应该吸收进我黑家。也只有我黑家，才能保得住他（她）的性命。”黑楼兰吩咐道。

　　“是，大人。”

　　“常山阴那边，有什么动静？”

　　“自从常飚尸首被人发现，送还常家之后，狼王或许从常飚的尸体上得到了什么线索。当天，便扎进真阳楼中，如今还未出来。属下着人四下打探，狼王应该是去了第七层第九十道迷宫关卡。自从他进去之后，迷宫中便时常传来狼群的嗷叫。”黑书汇报道。

　　黑楼兰皱起眉头。

　　常飚、潘平，以及之前水魔浩激流的死，都是他不愿看到的情况。

　　但现在他们既然已经死了，黑楼兰也就只好接受这样的现实。

　　他完全可以预料，狼王一旦出楼，得知常家的遭遇，必定会大发雷霆，搜索凶犯。到那时，恐怕整个圣宫都会被掀个底朝天吧。

　　黑楼兰巴不得狼王引起更大的民愤，但他担心的是狼王牵连无辜，四下捕杀内斗，大大削弱他闯关时可以调动的力量。

　　这点，是黑楼兰必须要阻止的。但是该如何阻止呢？

　　黑楼兰沉吟不语，陷入思索当中。

　　黑书静静地跪在地上，耐心地等候着黑楼兰接下来的命令。

　　黑楼兰的思索没有持续多久，他的脸上忽然出现了一抹惊异的神色。

　　他的目光瞬间锐利起来，重新盯住圣宫之巅的真阳楼上。

　　在那里，第三十九层，正在缓缓凝聚。

　　虽然还未有成形，但通过一角楼主令，黑楼兰却能得知此层中现有的蛊虫。

　　“木鸡蛊！木鸡蛊终于出现了！”

　　黑楼兰心中震动，旋即，他冷静下来，目光如冷电，转身注视黑书。

　　“去，召马英杰前来见我。立刻！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
