第二百九十二节：搜刮广寒峰
　　一场切磋，夏家蛊仙失败，直接撤走。

　　方源便收回变化，重现人形，回到的广寒峰。

　　广寒峰上的那座凡蛊屋，也被收走了，只剩下一座冰雪山峰，寒气四溢。

　　方源轻轻的叹了一口气。

　　他的心境仿若古井无波，这些胜利并不值得他牢记夸耀。所谓的荣誉感，已经早就离他远去。

　　“说起来此番轻松得胜，也是我占了便宜啊。”

　　知己知彼，百战不殆。

　　夏家两位蛊仙不知道方源的实力，只是自己估算。相反的，方源却知道很多他们的跟脚。不管是杀招手段，还是性情等等，都借助武家了解的很透彻。

　　由此可见，蛊仙争锋，情报相当重要！

　　其实方源和夏家两位蛊仙切磋，本质上仿佛武雨伯败给炎黄仙人。

　　都是情报上的优势。

　　武雨伯本身实力很强，但是招牌杀招，被人识破，因此一着不慎满盘皆输。

　　方源是了解更多，步步为营，层层设计，最终让夏家蛊仙知难而退。

　　“仙道杀招刚念，效果不错。不过此番施展开来，今后想要收到这样的良效，却是不易了。”

　　夏家两位蛊仙失败归去，一定会总结经验教训，想方设法来尝试克制，甚至是破解仙道杀招刚念。

　　破解一般是很难的，但找到针对克制的方法，却往往较为容易。

　　“武遗海的这个身份也开始出名了。”

　　“面前只有卜卦龟变化，和仙道杀招刚念，能够拿得出手。但使用次数多了，就会被他人越加针对，乃至破解。”

　　“其实逆流护身印也是如此，北原一战之后，肯定会被天庭、十大古派、长生天、雪胡老祖等等分析思考。下一次使用，应当注意一些。尤其是面对这些人的时候。”

　　方源暗自警惕。

　　武雨伯的下场，就在眼前。

　　仙道杀招建设不易，但一记强大的仙道杀招，更不能经久不变，而是需要与时俱进，不断地提升、改良，如此一来，别人克制针对，甚至破解你的杀招，你才能有效面对。

　　而改良、提升仙道杀招，自然也是件困难的事情。

　　除了灵感乍现之外，真正考较的还是蛊仙的境界。

　　“而提升流派境界的最好去处，普天之下，非是梦境莫属。”方源的心思，又不禁飘到了那片超级梦境中去了。

　　正是因为梦境的广泛出现，方源前世五百年时五域乱战，才会有各种各样的人物，风起云涌，接连出现，共同缔结成一个波澜壮阔的战乱大时代。

　　“可惜我现在身为武遗海，才刚刚加入武家不久，强硬地要求调到超级蛊阵那边去，会非常惹人怀疑。”

　　“这一次事情虽然了结，但不知道我何时才能重获超级梦境。还是先着手眼前，一切顺其自然吧。”

　　方源心中一边这样想着，一边便落到了广寒峰上。

　　这处盛产冰道资源的山峰，他还没有好好地搜寻过。

　　驱逐了夏家蛊仙之后，方源迎来了这次难得的机会，他当然不会放过。

　　广寒峰上，寒气逼人，白雪皑皑。

　　在这积雪深处，生活着大量的虫豸，包含许多野生蛊虫，还有许多种耐寒的动植物，它们相互之间构成过来一套平衡的生态景观。

　　“寒玉。”很快，方源就有了收获。

　　一大批的寒玉，出现在他的侦查感知当中。

　　这些寒玉是在积雪的最底下，隐藏在山石的深处。

　　“寒玉只是五转蛊材，不过里面有一些寒玉髓，可以称得上六转仙材了。”

　　方源没有二话，直接开采！

　　轰隆隆。

　　积雪飞溅，露出裸露的山石表面。

　　很快，这些山石也四下飞溅，露出山体中的寒玉。

　　这些寒玉，以白色为主，玉中夹杂丝丝青意。它们散发出一股股强烈的寒气，不过自然对方源无碍。

　　方源将这片地方的寒玉，都取出来。

　　其中寒玉髓当然没有放过，只是没有抽取出来，仍旧留在这块巨大寒玉的中心。

　　接下来，方源的足迹遍布整个广寒峰。

　　一块块巨大的寒玉，被他挖出来。最小个头的寒玉块也仿佛大象体积，个头大的好似楼船。

　　几乎每一块寒玉当中，都有寒玉髓。

　　有的个头大点的寒玉髓，甚至是千年玉髓，这就是七转蛊材了。

　　这些寒玉，并非没有被发现，而是一直被武家故意保留在这里，不愿削减了广寒峰的底蕴。正是这些寒玉，构成了广寒峰的根基，没有它们，就没有广寒峰如此独特而且优秀的资源点了。

　　方源将大半的寒玉，都收入囊中。

　　不仅如此，他还收刮了不少野生蛊虫。

　　野生仙蛊是不用想了。

　　一般而言，数百年甚至上千年，广寒峰中才有可能产出一只六转野生仙蛊。

　　若是真有野生仙蛊，夏家蛊仙也不会如此轻易就承认失败。

　　这些蛊虫绝大部分，都是冰道野蛊，也有一些土道、水道的蛊虫。冰道野蛊当中，数量最多的是一种寒潮蛊。

　　这种蛊虫成群结队，往往一段时间，要在广寒峰周围游走。因此会带动一股强烈的寒潮，向广寒峰周边的峰峦蔓延过去。

　　这也正是广寒峰的山名由因。

　　搜刮结束了，方源飞到半空中，最后看了这座广寒峰一眼。

　　原本白雪皑皑，风景如画的广寒峰，此刻却是已经成了一个漫山坑洞，高低不平，琐碎的山石漫山遍野的地方。

　　不说大煞风景吧，整个广寒峰的资产直接锐减了一大半，并且因为寒玉的大量缺失，底蕴也大大损耗了许多。

　　“如果我用拔山仙蛊，说不定能将这座山峰直接拔走，转移到自己的至尊福地中去。”

　　“可惜此法不成。我明面上的身份，是武遗海，是武家中人，这次贪图便宜，克扣油水，已经达到了正道潜规则的最大极限，不能在继续下去。若真的拔山，暴露真实身份的可能不提，至少武家那边肯定说不过去的。”

　　方源暗自叹息一声，再不留恋此地，身形如电，飞入高空。

　　很快，他的身影就消失在云层之中。

　　数天之后，方源回到武家大本营，再一次见到了武庸。

　　“这一次，多亏了有我弟出手，替家族护住了广寒峰，更震慑了宵小之辈。”武庸对方源频频点头，面露赞赏之色。

　　“兄长过誉，在下也是侥幸罢了。”方源谦虚道。

　　“武罚长老，可清算好了没有？我弟的这一次功劳，可不是简简单单，应当从大局考虑。”武庸这时转头，对另外一位武家蛊仙道。

　　这位武家蛊仙面貌普通，但权势却不普通。

　　他是武庸的心腹，为家族各位蛊仙计算功过的赏罚。

　　武罚微微皱眉道：“武遗海大人的勇武，我们已经见识到了。经此一战，大人的名号必将在南疆蛊仙界流传。不过若要论功行赏，一来，武遗海大人并未彻底解决此事，而是定下五年之约。二来，广寒峰却是遭受到了恶性开采，底蕴大损，价值大打折扣……”

　　“哦？广寒峰居然出事了？”武庸诧异，目光又转向方源。

　　方源唉声叹气：“我也没想到夏家两位蛊仙，居然是这样的人！”

　　武庸微微扬起眉头：“兄弟你可是亲眼看到，夏家蛊仙开采了广寒峰吗？”

　　“这倒没有，只是我的猜测罢了。兴许还有其他散修蛊仙？”方源回应得滴水不漏。

　　武庸点点头，沉默了一下：“既然如此，那就请武罚长老定夺吧。”

　　武罚长老便继续算了算，然后当堂交给方源一份清单。

　　备注：10点还有第二更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
