第一百零七节：方源vs凤九歌
　　卖方要求一份智道传承，这是强人所难。```方源之前抛出仙材清单，至少蛊仙们手中或多或少都有一些，但智道传承却是罕见稀有。

　　而且就算是智道蛊仙，也不会将自家传承，自己的立身之本，如此轻易地卖给别人。

　　楚度没有智道传承，凤九歌也没有。

　　方源手中只有残缺智道传承，而且相当残缺，也达不到这个要求。

　　他坐在座位上，舔了舔干燥的嘴唇，默不作声，心中却是越发期待。

　　一时间，不管是十号密室，还是霸仙楚度，都没有再开口，大厅中陷入诡异的宁静当中。

　　渐渐的，大厅中又泛起议论之声。

　　“要求智道传承，这条件也太难了。”

　　“智道仙蛊好得，居然妄想得到智道传承？呵呵。”

　　“这是贪婪作祟，这样的条件，十号密室和霸仙都拿不出来。刚刚火热的场面，已经被搞砸了。说不定这件鼎力仙蛊就要流拍！”

　　“不过这也没有什么大不了的，流拍的仙蛊，按照流程，也会有第二轮拍卖的。”

　　这位鼎力仙蛊的卖家，也察觉到了不妙之处。心中焦急，连忙补救。

　　秦百胜接到卖家的暗中传音，又宣布道：“智道传承，无需完整，就算是残缺的智道传承也无不可。当然完善度越高，自然越好。”

　　方源哈哈一笑，他手头中就有一道十分残缺的智道传承。

　　十号密室中。传出他的报价声：“我手头中，正好有一份残缺的智道传承。”

　　楚度听到方源的喊价声，顿时心中一突。他手中可是连残缺传承都没有的。但他心中还残留希望，他的希望自然落在幽兰剑师的身上。在他看来，幽兰剑师背靠凤仙太子，底蕴极其浑厚，未必没有智道残缺传承。

　　凤九歌苦笑。

　　灵缘斋中对于残缺智道传承，的确有所收藏。但他现在手头中却是没有。他连忙通过仙窍中的洞地蛊，传出消息。联系其他九位中洲蛊仙。

　　九位中洲蛊仙，当然知道凤九歌的此次行动。事实上，他们已经秘密潜伏在绯红芦苇荡附近。等待接应凤九歌。

　　接到凤九歌的消息之后，倒是有两人手中有着残缺传承。一位是老算子，来自古魂门，本身就是智道蛊仙。另一位则是万龙坞的陈振翅。飞行宗师级的人物。曾经探索一片遗迹，意外获得一份。

　　凤九歌接到这两人的回应，自然大喜，连忙交涉。

　　智道传承，哪怕是残缺传承，也是价值不菲。老算子、陈振翅并非和凤九歌同一门派，就算是同门，也要亲兄弟明算账。

　　交流片刻。凤九歌终于和陈振翅谈妥，付出许多代价。买下他手中的智道残缺传承。

　　但是拿到手后，凤九歌又犹豫了。

　　他当然可以再将智道残缺传承，资助楚度。但这样一来，就太着痕迹了。

　　他之前哄骗楚度，说意在霸仙手中的仙材正天银。现在为了区区正天银，却要资助珍贵的智道残缺传承，这就好像是为了芝麻，牺牲西瓜。未免太说不过去。

　　凤九歌完全可以料到，只要这传承一拿出去，楚度就会立即怀疑他的真正目的！

　　“唉，要是我身边，来个知根知底的同伴，在此时出手就好了。”凤九歌再次感叹，“现在这种情况，卖方选择十号密室的可能有八成！可惜拍卖仙蛊的时候，不能直接联系卖家啊。”

　　就在凤九歌宁愿冒着被楚度怀疑的风险，也要拿出残缺智道传承资助他时，楚度却开口道：“我手中却是没有传承的，这场竞拍我退出。”

　　凤九歌一愣。

　　原来，楚度等了片刻，心中本就微小的希望，渐渐流逝光了。

　　他设身处地一想，自己和幽兰剑师、凤仙太子本就交情不深，对方也只是为了正天银才帮助他的。就算手中有智道传承，凭什么要牺牲这么大，来帮助自己呢？就为了区区的六百斤正天银吗？

　　显然不可能。

　　楚度是个聪明人，虽是散修，但也要面皮的。现在方源早就报价，这么多人看着，楚度不能僵在这里不说话。

　　于是他坦言失败，直接退出了此次竞拍。

　　凤九歌面色一沉，楚度宣布退出的一瞬间，他就反应过来前因后果。

　　一时间，方源的胜利已成定局，凤九歌也不知道说什么好。

　　难道要怪楚度太聪明，推己及人吗？凤九歌自己也产生过犹豫，到底是身边缺少了同伙，做起事情来束手束脚。

　　“不过，乐山乐水仙蛊交易出去，也不是没有机会。公开拍卖之后，还有自由交易的环节。”凤九歌宽慰自己，心境迅速平复下来。他经历了许多大风大浪，挫折磨砺不下于方源。若非如此，也成就不了他凤九歌。

　　凤九歌这样的人物，和方源有着许许多多的共同点，也是百折不挠，不计较一时成败，能屈能伸。

　　竞拍鼎力仙蛊的局面，到此刻终于明了。

　　霸仙楚度退出，方源则开价一份残缺的智道传承。

　　但当秦百胜为方源开口，第一次报价时，第三位竞争者出现了。

　　“十一号密室，也愿意竞拍，拿出一只智道仙蛊，一份残缺的智道传承，以及不下于十号密室开出的等价仙材！”秦百胜忽然宣布道。

　　这个意外情况的发生，让大厅中的蛊仙们再度提起了兴趣。

　　“又有一位神秘蛊仙，参与竞拍了。”

　　“十一号密室……居然也能开出如此高价，果然拍卖大会的水很深。”

　　“什么时候力道仙蛊如此吃香了，大家都来争？”

　　秦百胜比其他人更加奇怪，他知道太白云生和方源一起来的，应该是一伙的才对。怎么会忽然内斗起来呢？

　　别说他，就连当事人太白云生也是一头雾水。

　　他也是刚刚，接到了方源的消息，才这么开口报价的。

　　反正卖家只能选择一人交易，不管是选择方源，或者选择太白云生，都只会得到一份买价。至始至终，方源都不算违背拍卖大会的规定。

　　十号密室中，方源坐在位置上，手指敲击着宽大的把手。他眼帘合上，只留下一条缝隙，开口又报了一价，和太白云生竞争。

　　连续竞价几次之后，太白云生东拼西凑，表现出财力不支的情况。

　　随后，他故意沉默后才竞价，表现出犹豫之情。

　　再度竞争了几次，太白云生这边接到秦百胜的通知，得到他的允许之后，太白云生就收到了来自他人的一封信。

　　这信中的内容，大致和写给霸仙的相同。以看中太白云生报价中的某件珍贵仙材为由，见太白云生实力不济，愿意资助，换取仙材。

　　“师弟，果然如你所料，有人愿意资助我。”太白云生将这事情，立即暗报给方源。

　　“哦？”方源陡然睁开双眼，下意识挺直了背，“是谁？”

　　“幽兰剑师。”

　　“幽兰剑师？”方源眼中精芒爆闪。

　　“幽兰剑师……凤仙太子……”他坐不下去，直接站起身来，又开始踱步。

　　刚刚方源的安排，只是源自某种内心猜测的试探之举。如今试探出了结果，但这结果，却让方源感到许多意外。

　　“霸仙楚度必然得到资助，才和我竞争下去。这个人很有可能，就是幽兰剑师。”

　　“若真是她，她先资助楚度，又太白云生，为的什么？恐怕不是记挂仙材，而是防止我的乐山乐水仙蛊，落入他人之手啊。”

　　“乐山乐水仙蛊在我手中，没有大用，因此我卖出去。若是落到拍卖鼎力仙蛊的卖家手中，他有需要，基本上就不会再将乐山乐水蛊再卖出去了。”

　　“幽兰剑师之前花费巨额，用两只力道仙蛊，买下浪迹天涯蛊。现在又想法设法，阻止我的乐山乐水蛊，是为的什么？”

　　答案早就找他的心中闪烁，那就是七转仙蛊屋——近水楼台。

　　方源一边踱步，一边思考。

　　不一会儿，他倏地停下脚步，抬头远眺。

　　密室中风景如画，但方源目光幽深，仿佛透过重重幻境，看到了大厅中的众多蛊仙，看到了单间中的幽兰剑师，甚至看到了北原之外的中洲！

　　方源目光如冰，心中冷笑：“好厉害，好手笔！前世五域乱战，灵缘斋的某位太上长老，以情动人，成功招揽了凤仙太子。凤仙太子忽然投靠灵缘斋，令人猝不及防，差一点杀死已成七转的马鸿运，令北原局势急转直下。北原蛊仙大量牺牲，无数领土沦丧，灵缘斋风头无两，跃升为十大古派第一。没想到凤仙太子本就是灵缘斋的棋子。”

　　凤九歌有见面似相识伪装，方源探查不出真相。中洲十大古派，派遣凤九歌等蛊仙潜入北原，是重大的秘密任务，事前就有几位智道蛊仙联手，遮蔽一切蛛丝马迹。依照方源的情报能力，当然也探查不出来。

　　方源不知道这些事情，但凤九歌顶着幽兰仙子这个身份，反而让方源推测出来灵缘斋的重大布局秘密！(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
