第二百四十节：入东海
　　两个月后。

　　东海的某处。

　　方源和太白云生默默地立在云头，等候着鲨魔等人。

　　正值夕阳落下，西方一大片的火烧云。脚下的大海，也被染成红色。

　　海浪阵阵，波涛在优雅的翻涌，映照在浪峰之上的霞光，又红又亮。和天边的火烧云交相辉映，美不胜收。

　　“每当我看到这样的美景，常常驻足而停，沉浸其中，叹为观止。”太白云生目光深幽，感慨着，“如今我也算是得道升仙之人，但更感觉到这片天地，广袤自然之宏伟，叫人心生渺小之意，谦卑之感。人和天地相比较，真的是卑微。或许只有九转蛊尊，才有资格和天地叫板罢，我是不成了。”

　　方源哈哈一笑：“太白兄，你不可妄自菲薄。你可记得《人祖传》中的小人故事，我们既然意识到自己的渺小，那就更应该变得强大。我们本来就是渺小的，只是从无知变得有知，你感到痛苦，是因为你在成长。”

　　“星象子，你还是这么雄心万丈。哈哈哈……”太白云生愣了愣，旋即朗笑起来。

　　两人正交谈着，一位蛊仙从他们脚底下的海里，忽的升腾而出。

　　“什么人？”方源断喝一声。

　　“两位大人勿怪，在下沙南江，正是被鲨魔大人派遣过来，专门接引二位大人的。”来者口中含笑，打招呼道。

　　沙南江身形拔升，几个呼吸之后，来到方源、太白云生二人的面前。

　　他是一个六转仙僵。

　　身材矮壮结实，光头上带着一个铜箍。一对瞳仁冰蓝，浑身皮肤如老树，双手双脚都裸露在外，指缝之间都连着鱼蹼，双耳也呈现鱼翅形状。尖锐的耳尖一直延伸出脑后。

　　方源掐动手指，算了算，忽道：“景蓝游仙僵体？”

　　沙南江脸上的微笑，随之一滞，双目紧盯方源，拱手道：“阁下便是智道蛊仙星象子吗？果然厉害。我这景蓝游仙僵体乃属于自创。刚刚出关，世人不知。阁下轻轻一算，竟然就道破它的名号。”

　　“呵呵呵。”方源笑道，“我可不智道蛊仙，我主修星道。智道只是兼修罢了。刚刚也只是瞎蒙胡猜，运气好碰上罢了。”

　　方源表现得很谦虚。

　　太白云生始终旁观，肚中暗笑。

　　这位沙南江，太白云生也是头一次见面。正因如此，才有了刚刚一幕。

　　沙南江动用仙道杀招，偷偷潜伏过来，到了方源、太白云生二人的下凡的海面，其踪迹才被方源道破。

　　这是沙南江手段委婉的试探。

　　而很快。方源也还以颜色，稍稍推算，就算出沙南江仙僵之体的名号。

　　蛊仙交际。终究还是以实力为根本。一番彼此之间的试探，赢得了双方的尊敬。

　　沙南江再不敢有丝毫大意，脸上呈现出郑重之色。

　　他对方源点点头，神态恭谨，接着目光转向太白云生：“两位，请紧跟着我。鲨魔大人一行，已经在攻打玉露福地了。”

　　片刻后。三人迅速穿梭海水，在海底中见到一处门户。

　　此门呈现圆形。颜色清淡，宛若浅玉雕琢而成。一片水晶珠子串起的门帘，挡在淡玉门户前面。

　　方源双目不免涌出一抹好奇之意。

　　他绝不会认为，这片突兀的门户真的是玉石打造。

　　这扇门是玉露福地的门户，只是显化出的外形，本质上是玉露福地和外界沟通的桥梁。

　　门户对福地、洞天这种小天地，有着十分重要的意义。

　　一旦关起门户，仙窍世界就成了一个密封的小天地，和外界隔绝往来。仙窍之外的其他蛊仙想要进来，难比登天。

　　可以说，门户是攻略福地洞天的第一道难关。

　　当初仙鹤门的鹤风扬和苍郁仙子联手，进攻方源的狐仙福地。为了克服门户之关，就利用方正，利用血道手段，为其定位。只有定位之后，他们才进入了狐仙福地。

　　秦百胜一行人，进攻琅琊福地，也是利用了毛民蛊仙内奸的魂魄，进行定位，才能进入琅琊福地当中。

　　所以，就算方源不为了血神子捉拿方正，也会为了今后狐仙福地的安危，斩除方正。这样一来，就没有定位方法。就算知道狐仙福地落地的准确位置，就算能打得空间破碎，也不能贯通福地内部。

　　三人来到淡玉门户面前，沙南江催动蛊虫，水晶门帘掀起，门户缓缓打开。

　　“二位，请进。”沙南江邀请道。

　　太白云生见此，不由笑道：“贵盟手段厉害，已经直接控制了门户。”

　　沙南江轻声一笑：“太白阁下有所不知，自从两个月前的那场失败后，鲨魔大人回到僵盟总部，不惜耗费大量的门派贡献，邀请了一位智道七转仙僵出手。如今已经攻破了消仙散*的关卡，深入其中。这扇门户也在一个月前，被我盟彻底掌控。”

　　方源和太白云生点点头，一齐踏入玉露福地。

　　进入福地之中后，他们并未见到玉露福地的真正容貌，而是置身在一处天地浑白的冰寒世界中。

　　“这是消仙散*之后的第三关，名为冰雨冻土的战场杀招。每隔半个时辰，就有下一场声势浩荡的冰雨，同时亦有雪怪攻伐。鲨魔大人一行，正在前方不远处呢。”沙南江主动介绍道。

　　“冰雨冻土……”方源轻声喃喃，目光四下打量，对这个战场杀招流露出浓重的兴趣。

　　他现在因为增添了星道方面的战力，导致原先的短板已经补齐。

　　不管攻防、进退、侦察、治愈，都已经没有明显的弱点。

　　就侦察方面而言，方源也有仙道手段。不久前，沙南江能被方源识破踪迹。也是这个星道仙级侦察杀招立功。

　　他现在的战力，已经稳定在六转巅峰。如果使出万我来，就可形成七转战力。

　　方源现在独独缺乏的，就是战场杀招。

　　若是他有战场杀招，早就可以秘密斩杀一位北原僵盟的仙僵成员。再顶替身份，伪装混入进去了。

　　为此方源找黎山仙子帮忙，黎山仙子推脱不帮。

　　方源苦思冥想，他也是精明，想了一个以退为进，舍近求远的主意。从东海僵盟总部这边做突破口。

　　所以，他这次以普通星道蛊仙星象子的形象和身份，和太白云生来到东海，刻意接近鲨魔等人。

　　“太白兄，咱们又见面了。哈哈哈！”片刻后。众人相见，鲨魔表现得相当热情。

　　他拍了拍太白云生的肩膀后，又将目光转移到方源的身上：“阁下便是太白兄在信中提及的至交好友星象子？既然是太白兄的好友至交，那就是我鲨魔的好友。”

　　“山野散修，愧不敢当。”方源含笑谦虚。

　　他一身宽大蓝袍，须发如雪，皮肤却如婴儿般红润细嫩，显得仙风道骨。说实话比太白云生有卖相多了。让人乍见之下，不禁心生好感。

　　鲨魔夫人苏白曼则道：“星象子切莫谦虚了，听闻阁下有不错的智道造诣。可否现在一显身手呢？”

　　方源抬起眼，望过去。

　　眼前的苏白曼，纵然是仙僵，但也可见曾经的明媚美丽。

　　美人乡，英雄冢。难怪使得鲨魔也不惜转身为僵，牺牲大好的修行前景。陪伴苏白曼了。

　　当即，方源也不犹豫。应承下来：“那在下就勉强稍试，不当之处。还望海涵。”

　　“星象子阁下尽管出手便是，就算失败，也无人会怪责你的。”鲨魔立即道。

　　他性情凶恶，平时都是拿冷眼看人，首次见到方源，却态度温和，显然是看在太白云生的面子。

　　更准确的说，是看在太白云生拥有人如故仙蛊的份上。

　　方源便抬起头，细心打量周围。

　　眼前这片天地，堪称冰天雪地，洁白一片，不愧是号称准福地的战场杀招。

　　方源暗中催动仙窍内的诸多智道蛊虫，当着众人的面，使出好些智道侦察杀招。

　　但却不见丝毫破绽，整片战场浑然一体，方源找寻不到突破口。

　　不过方源也不着急，虽然这两个月来，他勤学苦练，将众多智道手段操练得相当纯熟，但眼前的战场杀招可不简单，乃是玉露仙子所设。

　　玉露仙子可了不得。

　　她来历非凡，师承乐土仙尊。这一脉可谓是人族历史中，战场杀招第一的传承！

　　玉露仙子设下的战场杀招，自然非同小可。

　　“好厉害！这战场杀招，和玉露福地完全一体，似乎借助了福地中的道痕布置出来。这种手段，可比琅琊福地先进多了。”

　　方源观察良久，渐渐发现一些奇特之处。

　　琅琊地灵不敢在福地中，铺设战场杀招，对战秦百胜一行强敌时，也只用了十二波云迷澜蛊阵。琅琊地灵就是害怕铺设战场杀招，形成的短暂道痕，对福地大有损伤。

　　事实上，当今修行界，绝大部分的蛊仙也不敢在福地、洞天里，施展战场杀招。

　　战场杀招的短暂道痕，一旦和仙窍小天地的道痕冲突，轻则战场杀招失败，蛊仙受到反噬，重则道痕排斥，激发出恐怖的伤害，能让福地毁灭，蛊仙当场身亡。

　　这就和炼蛊反噬，一样的原理。

　　但玉露仙子不愧是战场杀招的大能，直接克服了这个弊端，手段之玄妙先进，超出方源的想象。更把琅琊地灵这种老古董，甩到八里大街之外去了。

　　方源暗暗羡慕并且期待：“我若能得到玉露仙子的传承就好了。就算只得一份适合自己的战场杀招，也是很妙的事情啊！”(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
