第五百八十一节：渡劫和神技
　　南疆。

　　至尊仙窍已经落下，此刻门户大开，如巨鲸吞水，海量的天地二气灌输进来。

　　哗啦啦！

　　疯狂的天地二气，磅礴浩荡，他人若见此盛景，早已惊骇——从未有这样的福地，能够一次吞吸如此海量的天地二气。

　　方源至尊肉身就在门户附近悬停，看着海量天地二气灌输进来。天地二气因为太过浓郁，已经如云似雾，带着湿意。

　　“吸吧，吸吧，这一次吸个够。”方源微笑，他明白至尊仙窍的“饥渴”。

　　市井、逆流河、落魄谷，三大天地秘境虽好，世间独一无二，但是对于福地的负担就太大了，天地二气消耗得非常猛烈。因此时不时，方源就得从外界吞吸进来海量的天地二气，补充自己。

　　“这还是荡魂山没有被修复成的情况，若是它修复好，至尊福地对于天地二气的需求，还要更多！”

　　从这点上看，荡魂山的损毁，对于方源而言，还有一丝益处。

　　当然，最关键的是方源本身的至尊福地，它资源丰富，宛若一块巨大的基石，有同时承载四大天地秘境的能力。若是换做寻常的福地，恐怕很难同时承担两座。

　　落下仙窍，打开仙窍门户，对于方源而言，有不少的弊端。

　　在这一刻，因为内外沟通，吞吸外界天地二气，方源的位置就要暴露，天意会立即发觉。

　　若是此刻有其他蛊仙推算自己，方源防备推算的难度，也要大大提升。

　　因此，方源之前都是尽量采购仙材，化解成天地二气，补充自身。但最近这段时间，因为他重点都放在修复荡魂山上，资金越来越少，手头渐渐拮据，因此就冒险落窍，吞纳外界天地二气了。

　　至尊仙窍绝对是大肚汉，消化掉海量的天地二气，是寻常福地的数十倍，乃至上百倍。

　　至尊仙窍吃饱了，但天地二气却仍旧不断地汹涌灌入进来，源源不断。

　　这番异象，没有令方源吃惊，因为他知道，这一次不同寻常，因为正是他灾劫到来之期。

　　方源身为七转蛊仙，十年一场地灾，五十年一场天劫，百年一场浩劫。

　　方源自从动用宙道手段，将至尊仙窍中的光阴流速调整到最快程度后，他迎来的灾劫就远比之前频繁得多！

　　这是一场地灾。

　　不管是地灾还是天劫，对于方源而言，都没有任何的挑战性。尤其是他还掌握着仙道杀招石洞天机。此招以天机仙蛊为核心，其余蛊虫辅助，能令方源直接推算出一定时间以后的灾劫内容。

　　所以这场地灾还未真正成形，方源就已经对它知根知底。

　　果然，接下来的灾劫衍化，一路方源所推算的那样。

　　地气回旋不休，在方源的脚下方，形成黄褐色的巨大漩涡。而天气翻腾不止，轰隆作响，青色的雷霆不断闪烁。

　　呜呜呜——！

　　一连串刺耳的响声，似乎要钻破人的耳膜，一具具形象狰狞的巨像，从黄褐地气漩涡的中心，缓缓浮出。

　　这些巨像，一座座都高达三丈，体格粗壮，獠牙支出嘴唇。猛然间，它们睁开赤红的双眼，背后紫色的蝠翼猛地张开，飞腾起来，连方源杀来。

　　“黄泉鬼武像。”方源悬停在半空中，背负双手，面色淡然地俯瞰这些巨像袭来。

　　他好整以暇是，敌势凶猛，他却在这关键时刻抬头看向天空。

　　天空中，青色霹雳猛地劈开厚重的云层，一座座和黄泉鬼武像十分相似的巨像，悍然登场。

　　黄泉鬼武像张牙舞爪，这些巨像却是排列整齐，宛若军队，一个个神情肃穆，同样是雄阔的体格，背后一对鹰翼宽大雄厚。

　　“青陀神武像。”方源心中微微一笑，将第二种巨像直接辨认出来。

　　这时，黄泉鬼武像已经冲到方源的身边，巨爪挥舞，血盆大口张开，对准方源撕咬绞杀。

　　方源一动不动，身体表面浮现出一层淡淡的涟漪。

　　正是已经名动天下，方源独创的仙道杀招——逆流护身印！

　　不管是黄泉鬼武像，还是青陀神武像的攻势，俱都被逆反回去，伤其自身。反观方源安然无恙，稳稳利于不败之地。

　　“都散了罢。”方源挥手，仙道杀招万蛟爆发而出，银鳞如海，万蛟飞腾，无穷无尽。

　　黄泉鬼武像、青陀神武像数量虽多，也随着天地二气，不断产出，但哪里及得上方源万蛟的数量。

　　刚开始，它们还抵抗了一下。但很快，它们就被万蛟大军淹没，严重减员。直至各自凝聚成一团的天地二气，都被万蛟冲散。天意不甘，想要重新凝聚，下一刻就又被凶残的万蛟大军摧残成一片片。

　　片刻后，灾劫渡过，仙窍门户关闭，至尊仙窍中风平浪静，回归安静祥和。

　　方源暗暗点头，总结得失：“这场地灾，原本只是单纯的黄泉鬼武像。但是我之前的那场地灾并没有渡，而是故意用了仙道杀招后患无穷来延缓。”

　　仙道杀招后患无穷，乃是黑凡真传中的内容。它能够将一次灾劫，挪移到下一次去，两劫同时爆发。弊端就是此法取巧，会惹来天怒，使得灾劫威能比单纯的两灾之和要大得多。

　　天意居心叵测，为了压制方源修为进步，刻意将每一次的灾劫威能都降至最低，使得方源每次渡劫的道痕收获都很少。

　　在这种情况下，后患无穷杀招的弊端，反而是对方源有利的优势！

　　于是方源便利用这个杀招，两灾叠加，一起渡过，增长道痕，让天意无可奈何。

　　“黄泉鬼武像是地灾，青陀神武像却已经是天劫层次。这一次，让我道痕收获不小！”方源检查了一下，重点是魂道和变化道道痕增长了。

　　这都是对方源有用的。

　　当然，方源目前最需要的，乃是宙道。

　　至尊仙窍地域广阔，方源特意选择了空无一物的地带渡劫。所以就算天意想要摧毁什么资源，也无目标可言。

　　灾劫虽然渡过，方源肉身却还停留于此。他催动起天消意散杀招，确定这里的残存天意被剿除干净后，他才会停止。

　　方源本体渡劫的时候，他的宙道分身一直在智慧蛊的面前，不断地推算着仙道杀招。

　　之前，方源成功地探索了梦境，使得宙道境界突飞猛进，一路暴涨到了宙道宗师境界。

　　有了这样的境界，推算宙道杀招，更是顺利无比了。

　　其实方源本身，就掌握了无数宙道杀招。幽魂真传中记载的最多，其次就是黑凡真传，琅琊派的所有宙道仙蛊方，在理论上，也都能被炼道准无上的方源，推算成相应的仙道杀招。

　　但对方源而言，黑凡真传还是最主要的参考。因为他手中的宙道仙蛊，大多数都是来自黑凡真传。

　　比如八转的似水流年仙蛊，七转的年蛊、以后蛊。

　　剩下的一些宙道仙蛊，都是六转。其中绝大多数，是惊鸿乱斗台破碎后的遗留，还有方源意外收获的日蛊。

　　宙道分身最主要的工作，就是以黑凡真传为主，借鉴其他仙道杀招，以及宙道仙蛊方，推算改良出适合方源的宙道手段。

　　虽然时间没有多久，但宙道分身的工作成果斐然！

　　目前为止，方源已经有了一整套的宙道手段，涉及攻防、腾挪、治疗等等方面。只需要练习一段时间，就能全数掌握。

　　“但这还不够！”宙道分身缓缓睁开双眼，叹了一口气。

　　周围的智慧光晕徐徐消退，智慧蛊悠然飞走。

　　宙道分身来到一处空地，开始试验杀招。

　　仙道杀招——光阴飞刃！

　　一柄飞刀划破长空，转瞬间就消失不见，速度骇人至极。

　　宙道分身却口角溢血，缓缓摇头，大为失望。

　　“我推算出来的宙道手段，都只是七转层次，算是常规手段。而要进入光阴长河，探寻红莲真传，面对天庭阻击，必定是要有八转层次的宙道手段方可。”

　　黑凡真传中，就有八转层次的防御杀招，以似水流年仙蛊为核心。但却没有相应的攻伐杀招。

　　对于黑凡而言，他在晚年才掌握了八转仙蛊似水流年。在有限的时间里，开发出八转防御杀招，已属不易。他拥有八转道痕，七转层次的攻伐手段，在他用来，也威能浩瀚。当然更关键的是，似水流年就只有一只，用于防御，就不能同时用来进攻。往往防御要优先于进攻，尤其是对于正道蛊仙而言。

　　“而这光阴飞刃，却是非比寻常。七转层次的光阴飞刃，虽然不能斩杀八转，却有着伤害之能。可惜我改良之后，威能却大大不如原版，甚至还有着沉重的反噬。”

　　这种情况，方源并不陌生。

　　就像他之前设计出来的万我仙蛊方，因为炼道准无上的境界，几乎到了改无可改的程度。任何一个微小的改动，都会弊大于利，使得新版大大逊色于原版。

　　方源现在改良光阴飞刃，也是如此。

　　“看来这完整的光阴飞刃杀招，恐怕真的是九转杀招了！”

　　就像幽魂魔尊开创的仙道杀招井井有条，也是九转层次，改无可改。

　　方源从梦境中得到的，虽然是六转、七转层次的光阴飞刃，算是九转的残缺版本，但也是改无可改的。强行改动之后，弊端多多，远超之前。

　　另外，按照方源的推算，这光阴飞刃的遗忘弊端，也大不简单。不只是梦境中老者所说的那么肤浅，遗忘不只是使用者，而是相关的一切都要遗忘。

　　任何关于此招的记载，不管是人的记忆，还是记载在信道蛊虫中，刻印在石板上，只要此招不断使用，这些记载都会在光阴长河中被逐渐抹去。

　　“魔尊幽魂当年应当也掌握着光阴飞刃，只是运用得多了，有关他这条线的光阴飞刃的记载，都被相应抹掉，逐渐遗忘。所以幽魂真传中就没有记载。”

　　“当然，也有一种可能，就是幽魂真传并不完整，还被影宗保留了部分，并全部未传授给我。不过这种可能很小。”

　　“不管怎么说，有一点我可以断定，那就是光阴飞刃真的是一种神乎其神的手段。若我真的能掌握在手，前往光阴长河的把握，就能提高两成！”

　　一天之后。

　　“就是这里了。”陆畏因半跪在地上，手掌撑地，感受着此处地气的微妙不同。

　　随后，数道光影从天而降，落到陆畏因的身后。为首的老妪正是宙道八转大能，夏家太上大长老——夏槎！

　　“方源就在此处，落窍开门，吞吸天地二气，并且……他还再次渡了一场灾劫。”陆畏因以肯定的语气道。

　　夏槎眼底精芒一闪即逝，陆畏因不愧是乐土传人，土道手段竟精擅到了此种地步！

　　背后的蛊仙们开始议论纷纷。

　　“有陆畏因大人在，我们追捕到方源，指日可待了！”

　　“方源拥有数座天地秘境，天地二气负担极大，有这样的线索在，不怕找不到他。”

　　“但你们不觉得奇怪吗？他明明有定仙游在，为什么一直逗留在我们南疆呢？他为什么不去东海、西漠等地，那里不是更加安全吗？”

　　“哼，他已经是人人喊打，天地不容，哪里都不是安全的地方。”

　　“这魔头居心叵测，留在南疆，恐怕还是想劫掠我等资源，尤其是想对义天山那处梦境下手，不可不防啊！”

　　“杀，必须要把这个魔头杀掉，我们才能真正安心！”

　　ps:大纲还在修订当中，但任务量太大了，我发现一个星期都完成不了。好在前期有一部分完成了，可以令我开始正常一更。此书在起点中文网首发，请假条在起点都可以及时看到的。如果今后哪天更新不正常，大家可以来起点中文网看看请假条。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
