第七十八节：悄然撤离
　　“方源，你还想往哪里逃？”魔尊幽魂冷笑，浑身黑烟汹涌澎湃。

　　一头太古魂兽，宛若巨蟒，从黑烟中飞出，夹裹恶风阵阵，扑向龙宫。

　　龙宫上橙色金芒陡然一振，飞出一缕粉色烟雾。

　　烟雾卷席，太古魂兽立即被收入龙宫之中，毫无反抗之力就被立即镇压。

　　正是仙道杀招——梦里轻烟！

　　幽魂唯一忌惮龙宫的就是这个手段。但如今梦里轻烟刚刚催用，幽魂创造出了眨眼的战机，他身若鬼魅，速度激增，向龙宫靠拢。

　　仙道杀招——气墙！

　　气海老祖双掌一推，大风呼啸，瞬间凝聚出一道磅礴气墙，挡在幽魂的面前。

　　幽魂冷哼一声，打破气墙，却错失战机。

　　龙宫转折方向，梦里轻烟杀招的气息又再次浓郁起来。

　　身后，青仇嘶吼，想要追击，但浑身无力，几个呼吸的功夫就被甩得远远。

　　龙宫、幽魂、气海老祖三方一边激战，一边破空疾飞。

　　气海老祖完美地扮演了一个搅屎棍的角色，让幽魂屡屡无功而返。

　　幽魂气恼，索性对气海老祖下狠手。

　　但这个时候，龙宫则开始频频反攻，掩护气海老祖，尤其是梦里轻烟杀招蠢蠢欲出，让幽魂始终得留神戒备。

　　一时间，场面竟这样僵持住了！

　　魔尊幽魂始终没有回复到巅峰水准，因此战力和龙宫、气海老祖的差距并不大。一旦龙宫、气海老祖相互协作，分担彼此压力，魔尊幽魂就感到一阵无力感，两头无法兼顾，按下葫芦浮起瓢，难以下手。

　　这个时候，魔尊幽魂反而想念起青仇来。

　　“我不该将青仇削弱到如此程度。应该让它保留一部分战力，干扰他们的协作！”魔尊幽魂有些懊悔。

　　他只身一人，不需要协作。但方源、气海老祖等人情形却截然不同，非得巧妙合力，才能抗衡住魔尊幽魂。

　　青仇被仇恨冲昏头脑，一旦加入战团，势必破坏方源、气海老祖之间的协作，让幽魂大有操纵空间。

　　不过之前幽魂的战术意图也并没有错。一旦彻底降服青仇，能令幽魂优势暴涨，几乎奠定胜局。

　　可惜被气海老祖破坏了！

　　只差片刻功夫，幽魂就能彻底降服青仇。然而就是这点功夫，也能让方源逃得没影儿。魔尊幽魂可不想在这个地方冒险。

　　这一次动手，幽魂是占据了敌明我暗的优势。但下一次呢？

　　让方源有了防备，还能有这样的机会吗？

　　饶是幽魂，都不敢保证。

　　尽管有紫薇仙子的推算法门，难道方源就没有反制之法了吗？

　　天庭就是最好的例子，怎么捉拿方源都无法成功。

　　最终怎么样？

　　方源越战越强，最后直接杀上天庭，把宿命蛊都给毁了！

　　虽然方源背后有诸多存在投资他，为他推波助澜，但凭什么这么多人都投资他一个人？

　　难道就没有其他更好的人选吗？

　　即便是天外之魔，数量也不少啊。

　　方源被天意，被这么多人利用，自然有他独特的巨大价值。

　　别的不说，就说跑路这门功夫，幽魂都得佩服一二。

　　方源跑路造诣极其深厚，心思着实狠毒狡诈！尤其是擅长借势，在各大势力围追堵截之下逃生，并且不断壮大自己的实力。

　　幽魂战斗经验何等丰富，他深深明白：要对付方源这种敌人，需要十足重视。一旦出手，就务必一击致命，绝不能留给他喘息、疗伤的时机。方源这种敌人，太能够利用机会了。一有机会，哪怕此刻是咸鱼，下一刻他就能翻身。

　　方源就是那种人——给点阳光就能灿烂，给点雨露就能发芽，给点时间就能闹出幺蛾子。

　　没有错，幽魂忌惮方源。

　　这一点，就连他自己也不得不承认。

　　因为他在方源的身上，看到了自己的影子！

　　“方源，守久必失，你们能支撑到什么时候？我必杀你！”魔尊幽魂寒声道，时刻不忘给方源施加心理压力。

　　“气海，此战之后，你就算躲起来，我也要杀进东海。先灭了你的气海，再将你在两天中的下属统统屠戮！”魔尊幽魂转头，又威胁气海老祖。

　　气海分身从容微笑：“原来所谓魔尊，也不过耍耍嘴皮上功夫。”

　　魔尊幽魂冷笑一声。

　　气海老祖猛地神色大变，周身忽然黑气缭绕，向他肉身猛烈侵蚀。

　　幽魂利用言语，让气海老祖分心。尽管这并非破绽，但放在幽魂眼中，却是足以利用的战机了！

　　气海老祖连忙避退，魔尊幽魂想要乘胜追击，但龙宫迅速飞来掩护，大大分担气海分身的压力。

　　气海老祖拼尽全力，这才将身上的隐患消除，重整阵脚后，又立即返身参战。

　　场面再度僵持住。

　　但这一次，不论魔尊幽魂如何挑衅，气海老祖再也不敢大意。

　　就这样，三方一路纠缠，掀起无数风雷，战团声势浩荡地向北方滚去。

　　他们飞跃悲风山脉，进入肠廊范围。

　　肠廊中潜伏者黑天寺的众仙。

　　数座仙蛊屋隐藏在肠廊深处，毫无声息泄露。

　　远远看到高空中的战团滚滚压来，黑天寺的蛊仙们瞬间激动起来。

　　“来了，来了！”

　　“终于等到他们了。”

　　“战斗真的很激烈啊。那个女仙就是魔尊幽魂借用的肉身吗？”

　　“龙宫被摧残至此，方源真的没有一战之力了。我还从未见过他如此狼狈的模样。”

　　“该！若不是他，宿命仙蛊也不会毁灭。不管是方源还是幽魂，都该死！”

　　黑天寺群仙咬牙切齿，对气海老祖则区别对待。

　　“待会动手的时候，让开气海老祖罢。”

　　“这一次多亏了他，这才让天庭的气功果之患消除干净。”

　　“他是我们的盟友，但现在还不知道我等埋伏在这里，不能误伤。”

　　虽然气海老祖和龙宫相互配合，合作亲密的样子，但黑天寺的蛊仙们都不意外。幽魂强势，非得如此才能抵挡。正是因为气海老祖的努力，这才让方源、幽魂死掐，持续相互消耗。

　　“近了，近了。”

　　“动手吧！”

　　黑天寺的蛊仙们跃跃欲试。

　　呼啦。

　　恰在此刻，魔尊幽魂猛地出招，黑烟滚滚，掀起阴风咆哮。阴风笼罩之下，数座山峰、山谷瞬间泯灭成渣。

　　轰。

　　气海老祖为了抵抗阴风，不得不催出气墙杀招。

　　龙宫大放金芒，喷射出一道恢弘光柱，以攻代守，直射幽魂。

　　眼看就要射中，但下一刻幽魂身形一晃，就消失在原地，轻松避让了光柱。

　　光柱划破天际，长达百丈，在山川大地上划出一道巨大沟壑，刹那间，烟尘滚滚，无数山峦因此坍塌。

　　一条崭新的人造地沟，赫然出现在黑天寺群仙的眼中！

　　这一阵爆发之后，幽魂没有创造出战机，顿时又收敛起来，和气海、龙宫僵持，边飞边打。

　　黑天寺埋伏的数座仙蛊屋中，却是一片沉默。

　　刚刚的一轮爆发，让他们身心剧震！

　　“原来这才是他们的真正战力！”许多人明悟过来后，吓得一身冷汗。

　　再没有人提动手。

　　气氛有点尴尬。

　　最终，是黑天寺的太上大长老咳嗽了两声，打破沉默。

　　他故意自言自语地道：“难怪天庭的秦大人传令我等，让我们伺机而动。”

　　“是啊是啊，秦大人还是很明智的。”

　　“我们接下来怎么办？”

　　“继续埋伏着吧，他们又没有发现我等。说不定有什么机会出现呢？”

　　“此言有理。其实就算没有什么战机，我们也不能白白来这里一趟吧？至少，我们得将战斗情报收集起来，汇报给秦大人。”

　　轰隆！

　　就在黑天寺群仙议论的时候，高空战团再度爆发交手。

　　一瞬间，天空晦暗，地动山摇。

　　战斗余波从高空扩散开来，掀起一阵气浪狂澜。大树连根拔起，山石四处乱飞，万兽惨嚎丧命，一片末日景象。

　　黑天寺群仙一个个瞪大双眼，亲眼目睹了魔尊幽魂催发一颗黑色魂球，却被龙宫避开。

　　这颗魂球顺势落到了远处山谷中。

　　没有任何声响，刹那间，以那个山谷为中心，方圆千里的山峦丘陵都成了黑灰，随风而散。原本生机勃勃的山峦彻底消失，只留下一片巨大的空阔凹地。

　　咕咚。

　　不知是谁吞咽了一口口水，令周围蛊仙清晰可闻。

　　“刚刚那个是什么杀招？太过诡异了！”

　　“历史上根本就没有记载啊。”

　　“魔尊幽魂拿出来的手段有这样的威能，并不奇怪。只是若落到我等身上……”

　　“别说是我们，就是门派中的仙蛊屋能否受得住，还是个大问题。”

　　“我们……走吧？秦大人让我们伺机而动，当然允许我们撤退啊。”

　　黑天寺群仙面面相觑，最终看向太上大长老。

　　太上大长老脸如黑锅，严肃至极地开口道：“我们要保留实力，不能在这里白白损耗。我们若牺牲了，谁能扛得起黑天寺的大梁呢？秦大人不会怪罪我等的，我们要为将来打算呐。”

　　就这样，黑天寺群仙悄悄的来，又眼睁睁地看着高空战团飞远，随后他们这才悄悄的，悄悄的撤离。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
