第九十三节：小兽潮
　　“快走，不要落下了！”

　　“前方的族人们在浴血奋战，正等待我们的支援呢。”

　　“都跟紧了，夜间作战容易迷失方向，尤其是新人要特别注意！”

　　……

　　走在回寨子的山路上，不时地就有五人小组，从方源的身边疾奔而出。

　　“发生了什么事情吗？”短短不到五百米的路程，方源已经见到了十三波小组。

　　他不禁沉思起来，然而五百年的记忆，实在是冗长繁杂了。说起来，尽管方源自重生以来，就从未放弃过回忆。

　　但是仍旧有许多记忆，如蒙上了一层浓重的雾，强行回忆，只会在浓雾中迷失方向，得不第九十三节：小兽潮偿失。

　　唯有一些印象深刻的记忆，就如同晶莹的珍珠项链，贯穿着方源的前世五百年生涯。

　　很显然，现在正在发生的事情，并不在这串记忆的珍珠项链里面。

　　古月山寨的生活，只是前期中的前期，实在太久了。而且……

　　“也许前世根本就没有发生这事，因为我的改变，而产生了变化，也说不定呢。”

　　就这样，一边思索一边走着。不知不觉间，方源来到了山寨北大门。

　　刚巧，又有一群小组正要出发。

　　“嗯？”见到方源只有，这小组中的一人倏地停下脚步，“方源，你怎么还在这里？”

　　“怎么？”方源抬眼看去，说话的不是别人，正是同窗之一的古月赤城。

　　赤城顿时皱起了眉头：“哎呀，你还不知道吗？村子附近已经有一股小型兽潮形成了。放着不管的话，会渐渐形成大型兽潮，到时候将山脚的村庄都会被冲毁。我们山寨没有这些凡人贱奴，有时候也会很不方便呢。”

　　哦，原来是这样？”方第九十三节：小兽潮源目光一闪。

　　被这样一提醒，他想起来了，记忆中似乎有这事。

　　这个世界，人类生存艰难。几乎每隔几年，就有兽潮发生。人类需要资源，需要生活的空间。野兽、昆虫同样也需要！

　　将兽潮解释为人类和野兽之间的战争，也许就能更容易理解。

　　拿青茅山来讲，每隔三年，都会有一股大型的狼潮，冲击各大山寨。

　　“按照时间推算，真正的狼潮爆发，应该在明年。然而现在的这股小型兽潮，其根源还是在这上面。狼群不断发展壮大，这就将周边的其他兽群的生活空间不断地压缩。日积月累，达到某种极限之后，就会发生兽群的迁移。迁移的兽群，自然又会影响到其他的兽群。”

　　“如此相互影响之下，就有一定的几率，影响被扩大，发生各大兽群的同时迁徙，从而形成兽潮。如果不及时把这事态控制，兽潮将越来越大，虽然还暂时危及不到整个古月山寨的存在，但是放任不管，山寨的力量就将遭到削弱。”

　　“等一等！如果这样说来……嗬嗬嗬嗬。”方源眼中陡然精芒爆闪，但他又及时垂下眼帘，将眼神的变化遮盖住。

　　见方源没有说话，赤城又继续道：“目前，内务堂和外事堂都已经下达了动员令，颁布了紧急任务。方源，你别想偷懒，你的小组在上午就已经出发了，你也必须得去。不过……”

　　说道这里，赤城故意拖长了语调：“兽潮下危机四伏，各种野兽出没，尤其是夜间作战，更比白天要危险得多。你一个小小的一转蛊师，又不像我等这样的二转，可要小心啦。呵呵呵！”

　　说这话时，他故意昂首挺胸，抚摸了一下自己的腰带，神情得意洋洋。

　　他的腰带，已经不是一转的青色，而是代表二转蛊师的红色。同时，腰带正前方镶着的铁片上，也刻着“二”这个字。

　　就在不久前，古月赤城亦在爷爷赤练的帮助下，成功晋升二转。

　　“我是刚刚听到这个消息，不过既然如此的话。”方源忽然微笑起来，“那我就和你们一起出发吧。到了前线，我再脱离队伍，回归我的小组。”

　　“什么？切，谁要带着你走啊！”赤城怀抱双臂，不屑地撇撇嘴。

　　方源语气悠悠：“家族规定：落单蛊师将合并到临近小组，有继续战斗的义务。赤城，你连这点都不知道吗？”

　　“你！”赤城瞪眼，正要发作。

　　“的确是这样。”一直沉默的赤山，开口道。

　　他身材高近两米，虎背熊腰，**上身，肌肉厚硬如铁。全身火红色的皮肤似乎隐隐散发着热气。

　　毫无疑问，他是这个小组的首脑。

　　见他开口，饶是赤城是赤脉继承人的身份，也不由地闭上了嘴巴。

　　赤山面无表情地看了方源一眼，继续道：“我们走，你跟上。”

　　他的声音低沉，话语简短，透着一股不容质疑的味道。

　　方源不以为意地耸耸肩，算是答应下来。

　　赤城冷笑一声，不怀好意地看着方源，阴阳怪气地强调道：“那你可要跟上啊！”

　　方源没有搭理他。

　　“哼，拽什么拽。一个一转蛊师罢了。”赤城气得嘟囔了一句，不过碍于赤山的权威，不敢有多放肆。

　　当即，一行六人从门口启程，顺着山道，向山下奔去。

　　古月赤山一马当先，他块头很大，但是速度却不慢。除他和赤城之外，其他组员还有两男一女，脸色都带着冷漠。

　　一路奔行，赤山小组开始展现出三大强队的风采。

　　每个人都呼吸均匀，脚步快速而且从容。唯有赤城，显得狼狈。但他不时地动用赤丸蛐蛐蛊，也勉强跟得上。并且也可以看出，他得到了很好的经验传授，虽然跌跌撞撞，但至少没有摔倒。

　　到了山脚，赤山一个手势，队伍倏地停下。

　　呼呼呼……

　　赤城已经被落下了三百米，最后一个赶到。他脸色发白，大喘着气，带着不可思议的眼神，看着方源。

　　这一路上，方源都紧跟其后，到现在为止，只是气息微喘罢了。一点都看不出来是刚出道的新手。

　　“赤城，记得，调节体力。”赤山回头，关照了赤城一声，然后不着痕迹地扫了方源一眼，眼中流露出一抹赞赏之色。

　　其他几位组员，看向方源的脸色，也缓和了一丝。

　　“下面，就要接近兽潮。赤城、方源，到队伍中间来。”赤山望着前方黑黢黢的山林，道。

　　这话让方源重新打量了这赤山一眼。

　　这个大块头倒是有些器量。队伍中间，往往是最安全的。方源虽然不是漠脉中人，但赤山仍旧保持着维护新人的风范。病蛇角三和他一比，顿时就相形见绌了。

　　天空已经完全变黑了，阴云层层，使得积雪也晦暗下来。

　　赤山组已经改变了队形，速度大降，在地形复杂的山林中慢跑。

　　方源和赤城在队伍中央，左边是体型高大的赤山，右边是一位老者。后方是一位青年女子，有一头水蓝色的长发。

　　而在正前方的，是一位叫做赤舌的男蛊师。

　　他是这个小组的侦察蛊师，发出嘶嘶嘶的声音，嘴中不时像外吐出舌头。

　　他此时的舌头，已经分叉开来，变成了鲜红的蛇信子。

　　随着深入山林，周围开始出现暴乱狂奔的野兽。

　　忽然，赤舌开口道：“前方出现三头中型生物，疑似野鹿。”

　　“驱散。”赤山面色不变，立即下达命令。

　　六人队伍方向不变，径直朝前。三头野鹿迎面而来，纷纷调转方向，溃散开来。

　　不多时，赤舌面色一变：“一群中型生物，疑似龟背老猿。”

　　“转移。”赤山道。

　　小组顿时向左方折去，绕过了这群难缠的猿群。

　　这就是有侦察手段的好处了，能够提前预知，从而做出正确的调整。

　　“赤舌使用的，应该是蛇信蛊。这种二转蛊虫，能够感应热量。不过有三个明显的缺陷，一是感知范围小，二是容易被干扰，三是不能检测冷血生物。但不管怎么说，有总比没有的好。我晋升二转，将来在野外生存，也需要一只侦察蛊虫。”方源思量着。

　　忽然，前方的赤舌急促地道：“一头中型生物，疑似白虎。它发现我们了，正快速接近！”

　　“接战。”赤山语气沉着。

　　吼！

　　一头猛虎猛地从前方的树丛中，窜了出来，小组迎头遭遇。若是没有赤舌的提前预警，恐怕都会有些措手不及。

　　但是现在，众人早就严阵以待。

　　先是右边的那位老者，猛地鼓起腮帮，张口一吐，吐出一片白色的粘稠物体。

　　物体在半空中陡然扩张，变作一张蜘蛛大网，利用强烈的黏性，就白虎兜头网住。

　　白虎在网中剧烈挣扎，赤山猛地踏前一步，挥拳砸中虎头。

　　他的拳头上金属光泽猛地一闪，啪的一声，虎头被他一击捣碎，白虎一命呜呼。

　　众人一点都不停留，跨越虎尸，继续前行。赤舌又再次取代赤山的位置，当先领跑。

　　整个过程，如行云流水，所有组员都表现得很默契。

　　“前后耗时不过三秒，若是我现在独自一人对付这虎，至少需要五分钟的时间进行周旋。”方源的目光闪了一闪。

　　这些蛊师的修为和他一样，都是二转，主要的差距还是蛊虫。

　　他们使用的蛊虫，都是二转蛊虫，相得益彰。方源手中的，却都还是一转。

　　蛊师，蛊师，蛊在师之前，蛊虫对蛊师的实际战斗力，有巨大的影响。

　　“我虽然晋升了二转，但还得有二转的蛊虫，才能发挥出二转蛊师的战斗力。不过我现在的元石已经不多了，冲击二转消耗了很大一部分，而每一次合炼蛊虫都是一笔不菲的费用啊。”

　　方源正想着，前方的赤舌忽然道：“发现病蛇小组了。”

　　（ps：下午有重要的事情要处理，定时发布功能又不行了，所以提前发布了。）

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
