第五十一节：英雄的呼唤
　　葛家老族长也在犹豫，他倒不是贪生怕死，到了他这个岁数，修为停滞不前，对生死也看淡了。

　　他犹豫的是，是否要采纳这个方法。

　　如今葛家大势已去，但并不代表灭亡。

　　凡人死光了，大不了就去抢，在蛊师眼中，凡人只是一个数字。只要蛊师在，家老们健在，家族的架子就在。

　　只是现在撤退，放弃其他人，只剩下葛家高层。恐怕暂时就得投靠蛮家了。

　　而蛮家早就有吞并葛家之心，这只夜狼群的到来，恐怕就是他们的一个阴谋啊！

　　但如果采纳方源的这个办法，那风险实在是太高了。一旦失败，葛家高层完了，再多的凡人也只是被外人吞并的羊群。

　　“父亲，诸位叔叔伯伯，我觉得常叔叔说的对，只有这样做才能拯救整个部族啊！”葛光开口道，看着犹豫的众人，他感到一阵心凉。

　　他还年轻，有着热血。关键时刻，见识到了众人的本色，他从未发现葛家竟然有如此脆弱的一面。

　　方源心中冷笑一声。

　　当他得知狼群攻杀进来的时候，他先是一惊，旋即就是喜悦。

　　如果他趁势收服了这只万兽王，那么他的实力将再现有的基础上，再增一倍！

　　这是个绝世的良机，他当然想把握住。但是要在这样的情况下，奴役住万狼王，就必须要葛家众人的帮助。

　　冲阵的确是有风险，但对于方源来讲，危机不大。

　　他是四转蛊师，同时又有三转鹰翼蛊，时局不利，大不了就飞着逃走。

　　放任着葛家就这样败落。实在太可惜了。既然要利用，就要利用到最大化。

　　“诸位！”方源轻喝一声，将众人的目光都吸引过来。

　　他舌战春雷，低吼道：“你们还在等什么？你们还犹豫什么？葛家的男儿就是这样贪生怕死吗？！”

　　“你们听听外面，那是葛家的族人在惨叫。这些可恶的夜狼，在屠戮我们的父母，我们的朋友，我们的妻子，我们的耳女！葛家如果在今夜灭亡。你们都成了丧家之犬。”

　　“你们能忍心看着我们的亲人，在我们眼皮子底下，就这样死去吗？我不能！虽然我常山阴不过是个外人，但是和你们相处的这段日子里，我感受到温暖。感受到葛家血脉中蕴藏的浓浓的爱。为了朋友，为了世间的正义，我要冲上去，为大家争取一份生机。”

　　“葛家的男儿，你们的马刀还在不在？你们的先祖有灵，在看着你们。难道你们的血液里流淌的是懦弱和胆小吗？”

　　方源正气凛然，连番怒吼。声势惊人。

　　他的声音很大，连王帐外的蛊师都被吸引。众家老们都用惊异的目光，盯着他看。

　　什么是英雄？

　　挽狂澜于既倒，只是英雄的力量。

　　而每每在关键的时刻。危难的关头，挺身而出，迎难而上，带给他人自信与勇气。这才是英雄的风采！

　　葛光听着方源的低吼声。整个身躯都在微微的颤抖。

　　这一刻，方源的形象。是如此的高大，深深地印刻在他的心里。

　　他双眼发亮，眼眶泛红，心脏砰砰直跳，只感觉热血在胸腔中沸腾。

　　刷的一声，葛光催动马刀蛊，右手紧紧握住，高举手中的马刀。

　　紧接着，这个年轻的葛家少族长大声吼道：“不！葛家的勇武还在。葛家的马刀还在！先祖在上，注视着我们这些子孙后辈！狼王啊，其他人怕死，但我葛光愿意随你赴死！！”

　　这番话，顿时将场中的几位脾气火爆的家老，刺激得羞恼怒吼。

　　“大不了是个死罢了，怕他个鸟蛋！”

　　“狗屁的夜狼群，老子干死你！”

　　“狼王，少族长，冲阵的队伍算我葛德一份！”

　　这几人不仅应和了，又用不屑、蔑视的目光，扫视左右。

　　更多的人被激起了杀性，北原人向来彪悍。

　　“杀！用我们的血来证明葛家男儿的勇武！”

　　“死战，死战！”

　　“算我一份，我也要参战！！”

　　狂热的氛围，渐渐充斥王帐。

　　即便是不想参加这个行动的家老，也声称要算自己一份。他们不想落得个贪生怕死的名声。在尚武的北原，一旦有了这个名声，那就会招人唾弃。

　　局面发展之快，令一直在犹豫的老族长措手不及。

　　他年老持重，不愿意赌博。

　　本来心中已经渐渐有撤退之意。只要有高层蛊师在，葛家就有底子，就可以重来。

　　但冲阵的话，风险太大了，黑夜茫茫不知道有多少头夜狼，除此之外，兴许还有蛮家的暗算，常山阴也未必能压服万狼王。就算众人冲杀出去，但万一夜狼王不硬拼，主动游走远离了呢？

　　方源的计划，漏洞太多，怎么也不靠谱。

　　“糟糕。”葛家老族长看到周围家老们通红的双眼，顿时明白先前的犹豫已经无用，如今只剩下一战。

　　“死战！死战！”

　　“为了葛家，为了明天！”

　　“生死存亡之际，正要看我等的热血豪勇了！”

　　王帐内外，一片喧哗声，士气暴涨，军心可用。

　　方源寥寥的几句话，就将局面引导到他想要的方向上。

　　众志成城，葛家老族长只好顺势而为，对方源深深一礼：“狼王，你是真正的英雄气概！今夜葛家的未来，就托付在你的手中。我们都会跟在你的狼群中，冲杀出去，直取万狼王。”

　　众人轰然领命。

　　方源目光一闪，葛家老族长的言外之意，就是要牺牲狼群，来保全葛家蛊师。

　　不过牺牲一些也无所谓。只要万狼王到手，怎么都是赚！

　　“诸位，随我一起冲上去！”方源大吼一声。带领着全部的蛊师，杀出王帐。

　　一些百狼王、千狼王也汇集过来。

　　“常老弟，为何怎么只有这些？你的万狼王呢？你的狼群大军呢？”老族长质问，心头猛沉。

　　方源肚中暗自冷笑，凭什么要牺牲自家的狼王，来减少你们葛家的牺牲？

　　万物都生活在这片天地下，众生皆是平等，从来就没有谁生来高贵，谁生来低贱。

　　狼和人的本质都是生命。抛开立场不谈，狼和人都是平等的。

　　凭什么要为人，而牺牲狼的性命？难道人生来，就比狼高贵吗？

　　不是的。

　　任何的高贵和低贱，都是阶级。而阶级都是力量差距的衍生。

　　不论地球还是这个世界。最大的法则就是优胜劣汰，大鱼吃小鱼，小鱼吃。

　　所谓的高贵，都有个基础那就是力量的强大。没有这个基础，再纯洁高雅的贵妇，也不过是人尽可夫的婊子！

　　方源先前需要葛家同行，是因为他狼群稀少。独自赶路，风险较大，困难较多。

　　但现在，他有万狼群。葛家的利用价值就少很多了。

　　狼群听命自己，让它们生便生，让它们死就死。但葛家人能做到吗？

　　“为了外人，而牺牲自己的亲信？你当我真像你们一样。是热血上头的脑残吗？”心中虽然是如此的不屑，但方源脸上则自信温和地笑着。对葛家老族长道，“葛老哥勿忧，现在场面混乱，牧场也被冲垮，狼群都被分割了。我已经命令龟背万狼王整合，不久后，我们将会有一支偏军支援的。”

　　葛家老族长深深地看着方源，正欲开口。

　　但方源已经不给他机会，大吼道：“诸位，葛家的生死存亡就在这一刻。跟我冲啊！”

　　说着，双腿夹紧，催促着胯下驼狼，一马当先。

　　“杀！”

　　“杀死这些狼崽子！”

　　“为了葛家，为了明天！”

　　众人跟着狂吼，少族长葛光紧随方源身后。

　　葛家老族长气得一把抓回自己的儿子，在他耳边大吼：“记住，你是葛家的少族长！”

　　然后父子两人，在众人的夹裹中，展开了对夜狼群的冲锋。

　　两位四转，十七位三转，以及二转精英若干，汇集成一股强大的力量，仿佛是一柄钢刀，直接插进战场。

　　他们气势汹汹，一路无狼可阻挡他们，很快就冲出营地，直指夜狼万兽王。

　　一出了营地，众人顿时感到压力大增。尤其是外围的蛊师，眼中全是夜狼。

　　风刃、水龙、拳石、金锥……种种攻势，像是廉价的烟火，猛烈地绽放。群狼被打得措手不及，牺牲无数。

　　众人杀出一条血路来。

　　嗷呜！

　　万狼王的一声呼啸中，十二头千狼王，数十头百狼王汇集起来，从四面八方向方源等人奔袭而来。

　　万狼王看破了方源的想法，针锋相对，以精英对战精英。

　　方源在不知不觉间，已经缩到队伍的最内围，他狂热地高喊：“冲冲冲！加快速度，再不冲上去，我们都要完蛋！奴役了万狼王，我们就能反败为胜！”

　　片刻之后，百狼王、千狼王参战了。

　　队伍的前进速度，又下跌了一大截。许多二转精锐，都牺牲了。

　　“糟糕，真元不足了，只能发动自爆蛊……为了家族！”一位家老忽然高喊一声，越众而出，投身狼口。

　　狼王张开血盆大口，一下子将其咬住。

　　这位家老狞笑一声，轰的自爆，将这千狼王当场炸死！

　　这是冲锋以来，葛家首位家老的阵亡。

　　老族长看到这一幕，心中仿佛滴血。

　　这些家老都是葛家的根基，都是中流砥柱。看着他们死亡，老族长就仿佛看到葛家的王帐在渐渐坍塌。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
