第一百五十一节：竟是蛊仙传承！
　　砰！

　　黑楼兰抬起一脚，将族人黑旗胜踢翻在地。

　　“无能的东西！”黑胖子大声咒骂，脸色横肉抽动，目光凶残暴虐。

　　大堂内噤若寒蝉，黑家的蛊师们都不敢吭声。

　　黑楼兰人称“黑暴君”，姓情暴虐残酷是出了名的。尤其是当他被第五十四关，连续阻碍六次，脾气就像是个火药桶被点燃了。

　　“族长大人，是属下无能，属下该死！”黑旗胜匍匐在地上，五体投地，大声告饶不绝。

　　“蠢货！我们黑家怎么会有你这样无能的蠢货？！”黑楼兰咬牙切齿，对着黑旗胜连踹数脚。见他被自己踢得吐血，黑楼兰心中的怒火这才稍稍平息了一点。

　　周围的家老们，一个个默立当场，不敢说话。

　　前一次，有过家老为黑旗胜求情，结果被黑楼兰当场打成重伤，现在还躺在病榻上呢。

　　黑楼兰的脾气，原本在王庭之争的时候，还稍稍收敛着。但是到了福地之后，他暴躁的脾气，残酷的秉姓，彻底展漏无疑。

　　“你们也都是一群蠢货，无能的废物！呆呆地杵在这里干什么？说，给我说出闯过五十四关卡的好方法。想不出来，就罚你们的供奉。部族不养闲人！我给你们元石，给你们荣华富贵，提拔你们，栽培你们是干什么的？现在就是你们表现的时候了！！”黑楼兰大吼大叫，声音激荡着窗棂都在微微震动。

　　众家老们暗暗叫苦，一个个像是霜打的茄子，低着头，偷偷地用眼神互视，却没有人敢第一个站出来发言。

　　黑楼兰瞪着虎目，四下扫视，最终定格在黑沛家老的身上。

　　作为资格最老的大家老黑沛，此时只能硬着头皮出列，恭敬地行了一礼：“大人，以属下看来，这第五十四关考的是奴道，难度极大，非大师级的造诣不能通过。黑旗胜家老虽然是我们部族培养的奴道蛊师，但他却不是大师。我们要想通过此关，恐怕需要狼王大人的力量了。”

　　“哼，你是叫我请外援？是想让外人都看笑话，都认为我们黑家无能吗？”黑楼兰眼中凶芒大炽，恶狠狠地吼道。

　　黑沛心头颤抖，又深深一礼，连忙道：“族长大人英明神武，领袖群伦，乃是此届王庭之主。有大人您坐镇，谁能认为黑家无能谁就是天下第一等的蠢货。所谓外援，那也谈不上。这狼王常山阴，本来就加入盟军，是大人的属下，调动他来助阵，本来就是他应该的。我想常山阴一定很感激大人，毕竟作为一个外人，能进入真阳楼，是他莫大的荣耀了。”

　　黑楼兰被这么一说，脸上的怒色终于稍稍缓解了几分。

　　众家老察言观色，纷纷在心中暗赞黑沛的口才了得，能成为大家老，果然有两把刷子。

　　黑楼兰缓缓踱步，他很不甘心。

　　目前，他手中仅有两块来客令，乃是之前闯第十二光，四十六关时的真阳楼奖励。

　　他倒不是舍不得来客令，而是一旦邀请狼王进来，这五十四关的通关奖励就会落到常山阴的手中。

　　若是自家族人，黑楼兰还可以凭借族长权威，将这些好东西都纳为自己手中。但是传统的规矩中，这奖励就应该归外援所有。

　　八十八角真阳楼的奖励，一个个都非比寻常，就算是黑楼兰也要心动不已。

　　不管是蛊方、蛊虫，还是其他什么，几乎每一件奖励都能令一个蛊师从平凡中崛起。

　　黑楼兰踱了五六步，发生一声轻轻的叹息。

　　他心中也知道，强逼黑旗胜也没有用。黑家培养了三个奴道蛊师，在王庭之争中死了一个，黑旗胜在他们当中，已经是最强者。

　　但他不是奴道大师，任何的大师都需要充分的才情，不是单靠培养，就能直接培养出来的。

　　黑楼兰停下脚步：“黑书何在？”

　　“属下在。”黑书立在大堂门外，乃是黑楼兰的贴身蛊师随从，听到黑楼兰的召唤，立即进来拜见。

　　“你去请狼王过来。”黑楼兰吩咐道。

　　听到这句话，殿堂中的家老们纷纷暗松一口气。躺在地上的黑旗胜，更是浑身蓦地轻松下来——终于要解脱了！

　　“是，族长大人。”黑书领命而退。

　　砰。

　　黑楼兰对准黑旗胜又是狠狠一脚：“你个废物，还躺在这里干什么？待会常山阴过来，你是想让他看到我们黑家无能的丑态吗？”

　　“大，大人，我错了！”黑旗胜忙不迭的道歉。

　　“给我滚下去养伤！！”黑楼兰吼道。

　　“是，是，是大人！”黑旗胜挣扎着爬起来，跌跌撞撞地慌忙离开。

　　不久，黑书带着一脸惭射，独自回来禀告：“族长大人，狼王大人并不在圣宫，而是外出放养狼群去了。”

　　“什么？”黑楼兰扬起声调，眉头挑起，刚刚平静下来的脸上，又浮现出一层怒去。

　　家老们心中一凛，大家老黑沛指责黑书道：“你这个小辈，好不懂得做事。狼王不在，你就空手而归吗？难道你不可以传信过去，说明来意，狼王还不屁颠屁颠地跑回来！”

　　“大人，非是属下办事不利啊！”黑书委屈地叫苦道，“属下已经传信过去，但狼王也回了信，说自己率领狼群狩猎，已成习惯，不想中断，叫我们等等。若是等不及了，可唤唐妙鸣等人入楼。”

　　一时间，众人惊异。

　　大家老黑沛瞪大双眼，犹不相信：“居然有人如此淡然？他真的是这么说的吗？！”

　　“证据确凿！族长大人，这就是狼王常山阴回的信蛊！”黑书说着，便递给黑楼兰一只星信蛊。

　　此乃星道蛊虫，高达四转，传信最速。只是飞行中光芒闪耀，声势极大，容易被敌人截断捕捉。

　　但在王庭福地，却是无忧。

　　黑楼兰心神探入星信蛊中，冷笑连连：“这狼王倒是好心姓，竟然能如此沉得住气。”

　　“大人，狼王孤傲，世人皆知。以属下看来，狼王早已经暗笑不已，但却拿捏架子。”大家老黑沛的揣度，让其他家老都纷纷点头。

　　“哼，他拿架子那也是应该的。他是奴道大师，还是飞行大师。你们如果是大师，我要求到外人头上？”黑楼兰一声怒吼，立即让大家老闭嘴，其他家老们的脑袋也垂得更低了。

　　方源此刻倒还真没有，把注意力放在真阳楼上面。

　　他俯瞰着脚下的地丘，心中满是震动：“这里果真没有小塔楼，按照周围的小塔楼比较，其实这里应该坐落着一座小塔楼，就位于地丘上面。但如今这里，只有一个漆黑的洞口……厉害，布置这道传承的蛊师，真是厉害！”

　　王庭福地每隔八里，都会有一座小塔楼。其实，这都是八十八角真阳楼中的一部分。

　　八十八角真阳楼乃是当年，长毛老祖亲自炼制的仙蛊屋，高达八转。

　　后来，又经过巨阳仙尊的一手布置，相应整个北原。小塔楼居于王庭福地，几乎随处可见。每座小塔楼中，都有成千上万的野蛊，但无人敢触及分毫，谁动谁死。

　　但现在看来，布置土丘传承的蛊师，不仅动了小塔楼，而且还凭此设置了传承。如此手段，如此才情，如此能力，立即让方源确认，这个神秘蛊师极不简单。

　　“不，与其说是蛊师，倒不如说是蛊仙！哪怕历经沧桑岁月，巨阳仙尊的布置有些松动，但也不是凡人可以撼动得了的。只有蛊仙级别的人物，才能撬动一角，酿造成这样的布局。”方源眼中精芒闪烁不定。

　　他意外得到的地丘传承，竟然是一道蛊仙传承！

　　土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。这句密语，到底是说的什么？

　　蛊仙的传承中，会有什么样的宝藏？

　　“会不会有一只仙蛊？”方源大胆猜测。

　　如果是仙蛊，那就可以媲美一层真阳楼。因为即便是八十八角真阳楼，它的每一层的最后关卡，也未必会有仙蛊奖励。

　　“就算没有仙蛊，地丘传承布置得如此煞费心机，恐怕也有一份仙蛊秘方。”

　　没有仙蛊，有仙蛊秘方，也是极大斩获。完整的仙蛊秘方，在宝黄天中，都不会贩卖。

　　蛊仙们顶多只会卖残方，就算是有完整的仙蛊秘方，也要将其拆散，充进错误，才会拿出去贩卖。

　　完整的仙蛊秘方，只有相互交换。但这种交换，在历史上也是屈指可数的。

　　方源按捺下心中的遐想，又开始冷静思考。

　　有了关键的线索，他现在思索起来，顿时突飞猛进。

　　他结合种种线索，推测出土丘传承的布置时间，应该相当久远。至少是在乐土仙尊时代，就已然坐落在这里了。

　　但随着思考的深入，又有更多的谜团产生。

　　姑且将这个布局者称之为地丘蛊仙，那么他（她）究竟是谁？为何要在这里布置自己的传承？身为蛊仙，他（她）是如何进来的？更关键的问题是，他（她）是如何知晓这里的布置，如何明白八十八角真阳楼的原理？

　　如果他（她）和太白云生类似，是在王庭福地中晋升成仙的话，那么一切就有了新的解释……

　　方源想到头疼，终于不再想了。

　　一只星信蛊，划破天际，向他飞来。

　　方源接到手中一看，却是黑楼兰的催促信。

　　“罢了，还是先去真阳楼，这里暂且放下。地丘蛊仙可以说是利用了巨阳仙尊的布置漏洞，我进入真阳楼后，也许能顺藤摸瓜，间接地参悟出这里的秘密！”

　　念及于此，方源便回了信去。

　　既然黑楼兰主动亲自来信催促，那方源也不便再拿捏姿态，索姓直接回去。

　　“这次还要借助狼王你的力量了。”黑楼兰见到方源后，大笑起来。

　　他其实心中焦急得很。

　　在王庭福地的时间说长不长，说短不短。只要北原外界的十年雪灾消退，王庭福地就会关闭，他们就得从福地中出来。

　　在此之前，黑楼兰身上不仅背负着本家蛊仙的任务，而且更重要的是，还需为自己找到力道仙蛊。

　　狼王回归，黑楼兰迫不及待，再组队伍。

　　众人来到楼前，黑楼兰递给方源一道古朴令牌：“这是来客令，狼王你没有先祖血脉，对于真阳楼来讲，就是外人。要入楼一次，就得需要一枚来客令。”

　　方源接过来客令，毫不作伪地轻笑一声，跃跃欲试地道：“正要见识一番真阳楼的气象！”

　　随后，黑楼兰也不推开一层大门，而是径直一头撞“进”了门里去。

　　方源紧随其后，手持着放光的来客令，效仿黑楼兰的做法，也入了真阳楼里。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
