第七百一十五节：五界大阵
　　不败福地战场。

　　宛若天柱的飓风，卷起无边风浪，碾压着天庭大阵。

　　留守在外的凤仙太子、巴十八凝神盯着远处天与地的交界处。

　　在那里，两道光虹划破长空，逐渐显露出两位八转蛊仙的身影来。

　　正是厉煌和清夜。

　　“终于赶到了！”

　　“没错，还不晚。”

　　厉煌、清夜联袂杀至。

　　“方源那贼子究竟在哪里？”厉煌一双眼眸闪烁着橙红色的火光，不断侦查。

　　他对方源充满了怨念。

　　之前方源撤退时，故意选择了和不败福地相反的方向，把厉煌等追兵吸引到很远的地方。

　　而后，方源找到时机，动用定仙游杀招，来到了不败福地处，把厉煌等人远远抛在脑海。

　　中洲天庭可没有烽火台，厉煌和清夜只得不辞辛苦，重新赶赴不败福地。

　　“应当是已经入了大阵。”清夜回应，他的目光在大阵上一扫即过，然后就盯上了无限风。

　　“这杀招很强！对我方大阵威胁极大，要优先铲除掉。”

　　“这个武庸，有这样的杀招，还有送友风，可以的话，这一次就留下他的命！若让他回到南疆，必定是我天庭的心腹大患！”

　　厉煌、清夜迅速商讨后，方向一折，直扑无限风杀招。

　　凤仙太子、巴十八早已洞察，杀奔过来。

　　“去。”凤仙太子轻喝一声，大袖一挥，瞬间飞出数百团的火焰。

　　“你拿火来攻我？可笑。”厉煌嗤笑一声，不闪不避，身上阳莽背火衣熊熊燃烧。

　　凤仙太子的火焰射到厉煌身上，没有带给厉煌任何伤害，反倒是增添了阳莽背火衣的威势。

　　凤仙太子面色不变，对准厉煌伸手一指。

　　呼。

　　厉煌身上的火焰，陡然变作紫色。紫色的火焰渗透到橙红色的阳莽背火衣中，不断瓦解厉煌的防御杀招。

　　厉煌面色顿时一变。

　　凤仙太子似乎不想留给他应对的时间，飞身扑上。

　　两人在高空中交手，打得烈焰熊熊，炙烤天地，战场中气温急剧攀升。

　　巴十八将凤仙太子的战斗看在眼里，暗道：“哼，这凤仙太子还在做戏，藏得真深。”

　　方源这一方留着凤仙太子和巴十八，在阵外驻守。

　　凤仙太子的身份，巴十八早已通过武庸得知，只是暂且按捺不发。

　　和武庸、方源所料的一样，不到关键时刻，凤仙太子并不想暴露了身份。事实上若有可能，天庭宁愿付出一些牺牲，也要隐藏凤仙太子的身份。将来五域乱战，或可发挥更大的价值。

　　凤仙太子、厉煌均是炎道八转，两人交手，从天上打到地上，又从地上打上天。烧红了苍穹，河流干涸，大地龟裂，白云蒸发，无数生灵纷纷奔逃。

　　巴十八和清夜，则分别修行律道、暗道。两人交手虽无凤仙太子和厉煌那般气势磅礴，但更加凶险狠辣。

　　厉煌当然知道凤仙太子的真正身份，双方斗得动静再大，也只是演戏。

　　巴十八和清夜却是真正的仇敌。

　　巴十八连连怪啸，一道道玄光宛若刀剑，或砍或刺，打在清夜身上。

　　三连击！

　　四连击！

　　五连击！

　　……

　　每一道玄光都威能相当，但是打在清夜身上，却是伤害节节暴涨。

　　这是巴十八一生苦修而得的连击之术。

　　这种律道辅助杀招，能够使得其他某个仙道杀招，威力迅速递增。

　　前提是，巴十八一直在使用这记杀招，终究并不转换其他手段。

　　清夜被杀得节节败退，额头见汗：“不能再让他连击下去，一旦积累到十八连击，我的防御手段将无法抵挡。”

　　清夜催动仙道杀招，忽然身形涣散，化作一片夜幕。

　　天空中，仿佛滴下了大团的墨汁，不断扩散。

　　巴十八见此，顿时犹豫：“这怕是清夜的招牌杀招——大夜弥天。”

　　两方的情报都做得很到位，巴十八和清夜对彼此都有一定的了解。

　　大夜弥天乃是仙道战场杀招，但比较特别。寻常的仙道战场，都是酝酿片刻，一次成型。而大夜弥天不是，它是不断扩张，范围逐渐变大。这一招理论上，是没有极限的。

　　只要给清夜足够的时间，他甚至能够将这个仙道战场杀招，扩散到整个白天！

　　巴十八向后飞退。

　　他思考了一下，还是选择暂避锋芒。

　　大夜弥天乃是仙道战场，巴十八若是杀进去，律道就要受到暗道环境的削弱。

　　当然，更主要的一个原因就是凤仙太子。

　　巴十八知道凤仙太子乃是内奸，若是他杀进仙道战场，外界看不见战场中发生的一切。天庭一方或许会将厉煌、凤仙太子都囊括到杀招中去，来偷偷地对付巴十八。

　　到那时，巴十八以一敌三，那就比较危险了。

　　两对八转的战斗，陷入短暂的僵持。

　　片刻之后，天际出现了数座仙蛊屋的身影。

　　首当其中的，便是寒螭庄、风满楼。

　　这些仙蛊屋原本护卫着帝君城，如今帝君城战事已完，仙蛊屋装载着诸多蛊仙，纷纷赶来支援。

　　寒螭庄冲杀在最前方，庄园周围忽然闪现淡蓝光影。

　　光影凝聚成龙形，无角的长龙正是螭龙！

　　淡蓝螭龙光影猛地张开大口，吐出无数冰雹，打向巴十八。

　　巴十八的速度顿时被大大延缓，他冷哼一声，舍弃清夜，施展杀招轰击寒螭庄。

　　轰轰轰！

　　寒螭庄不断挨打，震得墙角龟裂，瓦片横飞。

　　艰难的抵御中，第二道淡蓝螭龙光影凝聚出来，和头一道相互纠缠，盘绕在寒螭庄周围一圈。

　　寒螭庄因此防御大涨，并且淡蓝螭龙光影张开大口，吐出一片片破碎不堪的玄光。

　　“这座仙蛊屋竟有排泄我杀招伤害的能力！”巴十八面色微沉，见短时间内无法摧毁这座仙蛊屋，再纠缠下去，就要被大夜弥天杀招罩住，便明智后撤，继续拉开距离。

　　这个时候，风满楼也杀入战场。

　　它并没有协助清夜或者厉煌，而是直接没入天柱般的无限风杀招之中去。

　　“好风，好风，给我一点时间，我能让此风为我所用！”当代风满楼主哈哈大笑。

　　在风满楼的干预下，无限风威势开始逐渐递减。

　　一座又一座仙蛊屋加入战场，方源一方越发危急。

　　“坚持住，我们来了！”

　　关键时刻，天庭大阵忽然炸裂出几道缺口，数座仙蛊屋飞奔而出，有南疆的玉清滴风小竹楼、太宇寺、海角阁、无定府，还有北原的指印桥、猿魔堂、少阳楼。

　　有了这七座仙蛊屋支援，巴十八顿觉压力剧减。

　　双方混战，仙蛊屋纵横，杀招对撞，一次又一次炸出宛如烟火般的斑斓光影，一时间阵外战场又陷入僵持当中。

　　大阵内。

　　武庸等人面色微沉。

　　虽然他们及时地炸开大阵缝隙，送出仙蛊屋，暂时稳定住了外面的局势，但武庸等人手中的底牌也都提前支出。

　　局面越来越不利。

　　凤仙太子是一个麻烦，天庭战场也不能指望更多，一切就在于方源等人能否迅速破阵。

　　“照我们目前的速度，胜机越加渺茫。”方源叹息，又询问道，“之前陶铸的五界真传，是否可以针对大阵呢？”

　　当初，他在五界山脉故意设局，来坑害南疆和天庭一干蛊仙。结果在大战中，武庸因为破坏了整个五界山脉，意外地引出了陶铸意志，得到继承五界真传的契机。

　　方源那个时候不得不撤退，五界真传就落到了南疆诸仙的手中。

　　按照方源的推算，五界真传应当是可以模拟出五域界壁。而在五域界壁中，蛊仙受到压制，施展任何的仙道杀招都会遭受反噬。

　　不管是仙蛊屋，还是仙道大阵，本质上都是仙道杀招。

　　方源寻思着，若是能够借助五界真传中的手段，来对付天庭大阵，或许能有奇效。

　　武庸和池曲由对视一眼，前者道：“是我获得了五界真传，真传中的确有营造出五域界壁的手段。只不过……”

　　池曲由接道：“只不过这个手段，需要利用地脉，再布置出大阵方可施行。耗费功夫，十分麻烦。”

　　陶铸当年能够营造出五界山脉，正是借助地脉，然后利用了大阵。

　　方源撤离战场后，武庸获得了五界真传，却发现最主要的精髓是五界大阵。

　　武家在阵道方面并不擅长，武庸便和池曲由合作，因此池曲由早已知晓五界大阵的奥妙。

　　“难道就非得借助地脉，才能布置出五界大阵吗？”方源眉头紧皱，“等等，我听说不久前，侯家的蛊仙曾经在地沟中收获了一只野生的地脉仙蛊？若有此蛊，是否能替代地脉？”

　　诸仙听了这话，顿时精神一震。

　　武庸和池曲由再次对视一眼，均感叹方源的敏捷才思。

　　池曲由摇头：“实不相瞒，我早已向侯家交易，换来了地脉仙蛊。只是要取代地脉的作用，将地脉仙蛊安插进去，必然是要对五界大阵进行改良。我虽然一直在努力，进展不小，但距离成功还有很长的路。”

　　蛊仙改良一个仙道杀招，常常要以年为单位。

　　池曲由虽然阵道境界高超，但是智道手段不佳，所以虽有进展，但却不多。

　　方源眼中精芒闪烁：“这五界大阵恐怕就是我等破阵的契机！池曲由你一人不成，但如今还有我和玄极子，不妨一试。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
