第五十四节：局中局，致命的杀招
　　战场中，激战继续。。ybdu。

　　一大群铁喙飞鹤，各个浑身漆黑似铁，防御暴涨，无畏生死，向两位神秘蛊仙狠狠压来。

　　神秘蛊仙之一，忽然张口尖啸，啸声高亢嘹亮，回荡一方。

　　这是一记音道杀招！

　　铁喙飞鹤群在啸声中，阵型大乱，原本密实的战阵变得稀疏，呈现出许多破绽。

　　“走！”另一位神秘蛊仙见机，拉住另一人的胳膊，两人突然化作两团灰白的火焰，穿透铁喙飞鹤的战阵，向鹤风扬迅速袭来。

　　对付奴道蛊仙，就不能与兽群太做激斗，擒贼先擒王才是最正确的战术。

　　鹤风扬看到强敌扑来，不仅没有慌张，反而流露出一丝冷笑：“你们中计了。”

　　他取出一只五孔玉箫蛊，凑在自己嘴边吹奏。看似青衣少年，实则万兽之君。衣摆无风而动，眼中爆闪神芒。

　　奴道杀招——八面埋伏！

　　数万只鹤群闻声而动，一群群暗藏隐形的飞鹤，暴露身形，将两位神秘蛊仙重重包围。

　　鹤风扬故意留下一个兵力部署的空白，就是陷阱，等着两位对手入瓮。

　　现在对手中计，他仍不罢休，箫声高扬上去，同时身上飞出三只五弦古筝蛊。

　　箫声悠扬，筝音清促，化为又一道奴道杀招——阵如水！

　　无数飞鹤向外疾飞，又有无数飞鹤向内靠拢。

　　整个战阵变化宛若精密的齿轮相互咬合，规模庞大却又井然有序。飞鹤相互穿插，阵型宛若流水般变化。

　　两位神秘蛊仙置身其中，看着鹤群眼花缭乱的变化。顿时感觉自己就像是磨盘上的黄豆，要被碾碎压磨！

　　鹤风扬吹奏不停，稳具兽群中央，傲立荒鹤之背，冷眼看着鹤群和两大神秘强敌纠缠成一团。

　　他心中思量：“自交手以来，这两人杀招用了无数，涉及音道、宇道、炎道、风道、光道、暗道、律道等等。乃是故意为之，不愿动用真正手段，以防暴露身份。”

　　蛊师升仙。按照自身底蕴所在，以及投放何种蛊虫炸出仙窍，细分为各派蛊仙。有炎道蛊仙、风道蛊仙、智道蛊仙等等，成就各道仙体。

　　仙体是蛊师升仙时。受到三气改造。剔除杂质，生命本质得到升华而成。

　　风道仙体，有风的道痕、法理，因此使用风道蛊虫，效果更佳。炎道仙体，是受到关于火焰大道的洗涤升华，更亲近于炎道，使用炎道杀招效果脱俗。

　　例如方源。虽是仙僵，但归根究底乃是力道蛊仙。本身便是力道仙体，使用其他流派的蛊虫、杀招，效果只是一般。

　　企图阻杀鹤风扬的两位神秘蛊仙，并未使用出真正的手段，因此才在以二敌一的情况下，反被鹤风扬压着打。

　　“二位还想遮掩身份到什么时候？再不动用真本事，可就要丧命于此了。”鹤风扬冷笑连连，声音响彻整片战场。

　　两位神秘蛊仙喘息微促，鹤群攻势如滔滔江水，连绵不绝，让这二仙疲于应付。

　　正如鹤风扬所讲，二人若是不动用真正手段，真的就被打杀。

　　两人对视一眼，点了点头，终于下定决心。

　　一位叹道：“不愧是名门正派。鹤羽飞仙之名，某家今日见识到了。”

　　另一位则道：“不过我们就算不动用真本事，也能杀得掉你。鹤风扬，你且看看周围吧。”

　　“嗯？”鹤风扬目光迅速扫视周围。

　　原本迷雾重重，哀声连连的战场，此刻终起变化。

　　一团团的浓雾中，凝聚出一只只的暗蓝魂兽。短短几个呼吸的功夫，魂兽数量暴涨，和鹤风扬的鹤群规模齐平。

　　“这难道是……魂狩战场？”鹤风扬心中顿时一惊，脱口而出道。

　　“呵呵呵，鹤羽飞仙，果然好见识。”神秘蛊仙笑道，声调不断变化，时而男声时而女音。

　　鹤风扬脸色一沉。

　　这魂狩战场杀招，赫赫恶名，十分难缠。在这战场中死去的生灵，魂魄会被战场抽取，形成魂兽，被杀招之主驱策。

　　更关键的是，这战场杀招来头更大，乃是历史上十大尊者之一，杀性最重的幽魂魔尊，年轻时候所创的战场杀招。

　　这两个神秘蛊仙，究竟什么来头，居然掌握了失传的战场杀招魂狩？！

　　魂兽一出，立即和鹤群厮杀在一块。

　　战局陡然变化。

　　鹤风扬连忙指挥鹤群，换了阵型，抵御魂兽进攻。两位神秘蛊仙，压力骤减，冲出鹤群包围。

　　魂兽群规模和鹤群相当，但却战不过鹤群，往往牺牲了十头魂兽，才能杀掉一只飞鹤。

　　但鹤风扬心中却是越加警觉，魂兽被撕扯成碎片，这些碎片又能在魂狩战场中，重新凝绝成新的魂兽。

　　而一头飞鹤死去后，魂魄就会被战场抽取，形成魂兽，成为对方的兵力。鹤风扬修为再高，也不可能做到毫无战损。一有战损，此消彼长之下，就是魂兽占优。

　　时间拖得越长，鹤风扬的优势就越弱，最终鹤群就会被魂兽群彻底消灭。

　　“鹤风扬，好教你知，刚刚我二人故意示弱，无非是拖延时间罢了。如今魂狩战场终于形成气候，你的奴道优势已经荡然无存。”

　　“鹤羽飞仙，你今日就陨落于此吧。”

　　两位神秘蛊仙联袂而至。

　　风道杀招——风卷龙鞭！

　　风鞭在手，长达百丈，遥遥一抽，沿途搅碎无数飞鹤。

　　毒道杀招——蜂罗刺！

　　数以千百计的针刺，宛若暴雨倾盆。盖压下来。毒性之猛烈，但凡被刺中的飞鹤，无一不立死当场。顷刻间骨消肉解。

　　两位神秘蛊仙终于使出真正手段，原来一位是风道蛊仙，一位是毒道蛊仙。

　　鹤群大片大片地被消灭，大量的魂魄被战场抽取，形成一批又一批的魂兽。

　　“不好，对方有备而来，早已谋算妥当。此地不可久留。”鹤风扬见此，立即想到撤退。

　　只有傻子，才会在魂狩战场中。跟着敌人死磕。

　　“这魂狩战场迷雾重重，很容易迷失方向，极难脱离。但我此刻手中，却有拓宇仙蛊。脱离这里。应该不难。”

　　鹤风扬念及于此，便用神念沟通仙窍中的一股意志。

　　这意志形成一个魁梧男子，鹤风扬之前出得飞鹤山时，就藏身于他的仙窍中，并且一直通过蛊虫，观察外界情形。

　　鹤风扬一路上的经历，从离开飞鹤山，进入狐仙福地。再到被方源等人围攻，鹤风扬离开狐仙福地。又陷入魂狩战场，被两大神秘蛊仙围攻。这股意志都一清二楚。

　　鹤风扬对其请求道：“虎魔大人，还请你再用一次仙道杀招，破开战场，离开这里。”

　　这股意志正是仙鹤门，太上三长老，虎魔上人的怒意。

　　他盘坐在半空中，面无表情地睁开双眼：“你须知每用一次破门而入，就得耗去我本体的两颗红枣仙元。”

　　鹤风扬连忙道：“晚辈知晓，这一次回去，一定相应补偿。”

　　虎魔怒意点点头，不再说话，手掌一抓，抓起身边的两颗红枣仙元，抛给面前的拓宇仙蛊，同时周围大量的凡蛊，也升腾而起。

　　酝酿片刻，鹤风扬手掌一展，从仙窍中挪出拓宇仙蛊。

　　仙蛊笼罩着一层黄光，鹤风扬照着左近一打。

　　黄光脱手而出，立即打坏魂狩战场，破开一个空洞。

　　鹤风扬心中一喜，收起拓宇仙蛊，脚下九宫鹤清啸一声，双翅一振，载着他飞出魂狩战场。

　　战场外，仍旧是万里晴空，湛蓝无云。

　　“糟糕！他竟然有拓宇仙蛊，让他给跑了！”

　　“鹤风扬，有种的你别跑，让我们大战三百回合！”

　　身后传来两位神秘蛊仙的叫喊声，颇有些气急败坏的意味。

　　鹤风扬朗笑一声，心中充满了得意之情：“就算是有魂狩战场，也困不住我。不管你们是谁，今日阻杀埋伏我的仇，我记下来了。别以为你们遮掩了容貌，我就查不出你们来。你们俩个动用了真正手段，届时我回到门派，大力排查，就不相信查不出你们的身份！嗯？不对！”

　　忽然间，鹤风扬察觉到不妥，脸色骤变。

　　他自己向来谨慎镇定，忍耐克己，怎么一脱离魂狩战场，心情却飞扬起来，仿佛打了胜仗一般？

　　他此次收服狐仙福地失利，有负虎魔上人的栽培和期许，应该心情沉重才是。

　　“糟糕！”一股强烈的警兆在他心头升起，鹤风扬骇然回首，只见一位身材矮小如童子的蛊仙，浑身笼罩一层暗光，手持匕首状的蛊虫，悄然飞扬在他的身后，距他已经不足一尺之地。

　　第三位蛊仙！

　　竟然有第三位蛊仙埋伏着。

　　这才是真正的杀招，局中之局！趁着鹤风扬脱离魂狩战场，心神松懈的那一刻，实施致命的暗杀！

　　鹤风扬惊怒交加，瞪大通红的双眼，怒气沸腾，一时间没有后退，反而心中有一股和来者拼个你死我活的冲动。

　　“快躲！对方是情道蛊仙，可以影响你的情绪，干扰你的判断！”仙窍中，虎魔怒意急得大吼。

　　“呵呵呵，来不及了。”第三位蛊仙扬起匕首，轻轻地刺向鹤风扬。

　　匕首状的蛊虫，陡然爆发出强烈的仙蛊气息。

　　鹤风扬睚眦欲裂，惊骇欲绝。

　　对方掌握着杀伐仙蛊？！

　　他手中只有一只拓宇仙蛊，不能带给他帮助。而他掌握的凡道防御杀招，绝防不住此等攻伐仙蛊！(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
