第一百二十九节：都是吃
　　“是这样啊。”商嘲风开口应答了一声。

　　方源出面，替商心慈直接拒绝了他的提议，他也不好再强求。

　　方源战胜了巨开碑，三转巅峰修为，就有四转的战斗力。同时他又有紫荆令牌，是商家的贵客。因此，商嘲风一直都在对方白二人，释放善意。

　　不过他心中却不以为然。

　　“哼，组建势力，需要shijiān，怎么kěnéng一蹴而就呢？也罢，就让你们先吃吃苦头”“小说章节更新最快。到那时，我在来出手帮助，反而更能收到效果。”商嘲风心中思量着，表面上微微带笑。

　　双方又谈了片刻，商嘲风亲自将商心慈等人，送出府院大门。

　　对于外人而言，这是一个最明确不过的政治信号。

　　辞别了商嘲风，商、方、白三人走上大街。

　　今天是利市节，店铺都关门停业，街道两旁摆着各式各样的小地摊。

　　“来来来，又酸又甜的糖葫芦啊！”

　　“我跟你说，这块老玉，可是我家从祖辈上传下来的……”

　　“卖米啦，卖米啦，一袋五香精油大米，只要半块元石啦。”

　　小地摊一个接着一个，琳琅满目，卖各种东西的都有。排成一排，绵延出去。放眼望去，无数行人摩肩擦踵，有的驻足围观，有的讨价还价，有的东张西望。

　　利市节每年一次，不管是方源、白凝冰还是商心慈，都yijing不陌生。

　　“算一算。我们来到商家城，yijing有两三年了。”商心慈忽然开口，语气感慨。

　　“这两年发生的事情。真的太多了。”她叹息着，继续说着，“换做之前，我绝对想不到我是商家族长的女儿。”

　　然后，商心慈又看向方源，微微而笑，露出洁白的牙齿：“ruguo不是黑土哥哥你。我也不能到达这里来呢。”

　　对于方白二人，商心慈一直抱有深深的感激之情。

　　白凝冰在一旁默然无语，只是眼角微微抽搐了一下。

　　“是啊。我也没想到你的父亲居然是大名鼎鼎的商燕飞！不过，救你也是投缘。缘来缘去，聚散离合，此乃世间常情。”方源双眼望着前方。答道。

　　商心慈面色微变。她听出了话外之音：“黑土哥哥，你是要离开商家城了吗？”

　　“不错。不久之后，我和白凝冰，就要离开商心慈，前往三叉山。”方源答道。

　　商心慈咬了咬牙，想要说出挽留的话，但最终都méiyou说出口。

　　她和方源相处日久，虽然méiyou明确的交谈过。但却能感受到他心中的野望。

　　这个男人的野心太大，是不kěnéng停留在商家城这一个difāng的。

　　“不过。你放心。在离开之前，我会将你推上少主位，并且让你稳稳地坐上起去。”方源笑了笑，“走吧，我先带你去招揽属下。今天，咱们就将心慈你今后势力的班底，搭建起来。”

　　“shime，黑土哥哥，你真的有理想的人选？”商心慈略带诧异地反问一句。

　　组建势力，需要漫长的shijiān。

　　但凡忠心耿耿的下属，都是要经过长shijiān的培养。

　　方源现在的语气，让商心慈gǎnjiào，忠诚又有能力的下属，就像是大白菜，说能找到就能找到。

　　他究竟有shime样的把握，语气这么自信？

　　不仅是商心慈，就连白凝冰都不免为之好奇。

　　“跟我来，就是了。”方源走在前面，为两人带路。

　　七拐八拐之后，他们来到一个小巷。

　　在一家灯笼店铺，和丝绸铺子之间，摆着一个摊子。

　　方源走到这个摊子前，停下脚步。

　　摊子后，半躺着一个少年。

　　少年衣衫褴褛，背靠在墙角，眼睛半眯着，脸色很差，目光虚浮，一副沉浸酒色，不能自拔的颓废模样。

　　“难道黑土哥哥，要找的就是这个少年？”商心慈心中思量。

　　白凝冰也在用锐利的目光，打量这人。这人虽然是个蛊师，但只有一转中阶。看他的模样，年岁yijing不小，却是这实力修为，简直是惨不忍睹。

　　“这位小哥，想要买shime……呃，方正大人！”少年察觉到有人，睁开双眼，话刚说了一半，忽然把声调一扬，显露出吃惊、震撼的神色。

　　方源如今算是商家城的名人，méiyou隐藏真面目，是以很多人都认得出来。

　　“白，白凝冰大人……”旋即，他又认出了白凝冰，语气激动得都结巴起来。

　　商心慈他虽然不认识，但是却能辨别出商心慈的蛊师气息。同时商心慈的绝色容颜，更是让他有一种目眩迷离之感。

　　“这是十块元石，你的东西我都买下了。你可以走了。”方源掏出一袋元石。

　　这少年的脸上，顿时涌现出大喜过望的神色。

　　但旋即，他有流露出些许的迟疑之色。

　　这摊子上的杂碎，是他收拾祖父遗物的shihou，找到了一些零碎。经过他的辨别，都是破铜烂铁，并méiyoushime值钱的东西。

　　但为shime，方正大人要买下他的东西？难道这里面，真的有shime宝物？

　　ruguo有宝物，ziji卖掉，岂不是亏了？

　　正这般思量着，方源忽然抬手一抛，将手中装元石的小袋子，抛给了他。

　　“你还在想shime呢？居然méiyou听qingchu我的话。哼，我看中你的东西，是你的荣幸。你现在可以滚了。再不滚，你就连滚的机会都méiyou了。”方源寒声wēixié道。

　　少年顿时被吓得一哆嗦。

　　他颤抖着双唇，结结巴巴地道：“方、方正大人，你怎么可以这，这样。做生意，讲究的是……是你情我愿。咱们不能强买强卖，你也是，也是有身份的人……而且这又是商家城里……”

　　啪。

　　方源甩手一个巴掌，将这少年打倒在地。

　　“滚。”方源居高临下，用冰寒的目光俯瞰地上的少年，语气平淡。

　　少年捂着脸，心惊胆战，害怕得浑身颤抖。他抬头看了一眼方源，目光触及道方源漆黑的眸子，立即转移开去。然后一声不吭地爬起来，跌跌撞撞地跑走了。

　　“黑土哥哥……”商心慈看着少年离去的背影，有些于心不忍。

　　白凝冰则面无表情，不以为意。

　　“心慈，我可是魔道蛊师，自有一套行事方法，讲究的就是纵情纵横。”方源随口解释了一句，理直气壮。

　　zhouwéi的摊贩都看向他。

　　他视线zuoyou扫视一番，顿时众人纷纷避让目光，不敢和他对视。

　　若换做以前的方源，自然要虚以委蛇一番，动用哄骗、欺瞒的手段，和和气气地买下这小摊上的东西。

　　但现在，他实力大涨，今非昔比。能用最直接的手段，省事省力，为shime不用呢？

　　正道人物，要爱惜名声，展示风度，所以常向弱小表达和善。

　　方源却不是正道，而是魔道。

　　自古以来，大鱼吃小鱼小鱼吃，就是这样弱肉强食的丛林法则。

　　只是魔道中人，都是撕扯血肉，一口口直接吞下。正道人物，则是一边吃，一边掉鳄鱼的眼泪，说ziji被逼无奈。

　　总有许多愚昧的人，被虚伪所欺骗。或者愚蠢到ziji欺骗ziji，不愿意面对残酷的真相。

　　呵呵。

　　事实上，都是吃。

　　剥削者吃被剥削者，侵略者吃被侵略者，强大者吃弱小者，压迫者吃被压迫者，上位者吃下位者……

　　众生万物méiyou不吃的，不吃，就生存不下去。只是彼此的吃相上有差异罢了。

　　方源赶跑了那摊主，俯下身之，从摊位上挑选出了一枚令牌。

　　这令牌，似乎是黑铁所制，黑不溜秋，还半块残缺着。上面依稀刻着字，但被研磨得久了，又缺了一半，根本辨认不出来。

　　但方源却zhidào，这是一个饭字。

　　三百年前，有一个魔道蛊师，重伤落水，被一位河边浣纱的小姑娘所救。

　　小女孩心地善良，救下这位魔道蛊师之后，将其秘密安置在柴房里，还每天送饭给这位蛊师吃。

　　魔道蛊师康复之后，有感小姑娘的恩情，做了一块黑铁令牌，刻着一个“饭”字。

　　又把令牌掰成两半，一半交给小姑娘，一半留给ziji。

　　魔道蛊师离开之时，仔细地叮嘱小姑娘：将来若有shime难处，可去丹火山鬼哭洞，寻找ziji的帮助。就算是小姑娘死了，这份承诺，对半块令牌的新主人，仍旧有效。

　　小姑娘牢牢记住，但只过了不到五十年，丹火山就发生大战，火山喷发，鬼哭洞湮灭。而那魔道蛊师，也被铁家活捉，押在了镇魔塔中。

　　这半块残缺的令牌，也就失去了作用。在小姑娘的后人子辈中，辗转流传下来。

　　因为涉及到魔道，小姑娘老死之前，也méiyou向子女透露半分秘密。将这段往事烂在了肚子里。

　　小姑娘的后人，被家族驱逐。流浪到商家城定居后，家道渐渐没落。子孙无才又不孝，一脉单传下来，到如今只余下一位少年。

　　这少年被惯得很，公子脾性，更是吃喝嫖赌样样俱全。双亲死后，每隔一段shijiān，他就靠贩卖祖辈遗物过活。

　　但在一次利市节上，他的命运发生了转折。

　　份属魔道的蛊师三兄弟，来到这里闲逛，无意间发现摊子上的这半块令牌。(未完待续。手机用户请到阅读。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
