第五十四节：死的才干净
　　。

　　天空阴沉沉的，乌云压得很低，一副山雨欲来的架势。

　　商队在山道上沉闷的前行着。

　　商队里原有的大型的黑皮肥甲虫，已经死的一个不剩。翼蛇剩下两只，各有残疾。倒是背囊蛤蟆剩的较多。皆因它们体型小巧，行动迅速，容易躲避野兽的冲袭。至于驼鸡，虽然和背囊蛤蟆差不多，但是它们一旦受到惊吓，都喜欢把头埋在泥土里去。这种自欺欺人的逃避方法，使得它们死伤最重。

　　商心慈夹杂在人群中，看着身边的一排十几只的背囊蛤蟆，眼光复杂莫名。

　　这些背囊蛤蟆上背着的货物，都是张家的。

　　方源和白凝冰虽然没有去参加商议，但是商队的首脑们仍旧是调拨了一大批商货，交到她的手中。

　　“这就是实力的原因么……”商心慈在心中叹着气。

　　以前，张柱在的时候，这些首脑的态度平淡。但如今，他们态度客气，甚至带着一些讨好。

　　还有那些蛊师，以及家奴。

　　现在他们看向自己的目光中，都带着敬畏和忌惮。

　　“这一切的转变，都来源于他们两个。”商心慈将目光投向不远处的方源，以及白凝冰。

　　她的目光有些复杂。

　　一方面，她从方白二人的身上，收获到安全感。另一方面，心性善良的她又对方白二人动辄杀人的狠辣，感到忌惮心惊。

　　“呵呵呵，看来我们俩把那个小妞吓坏了。”白凝冰和方源并肩前行，察觉到商心慈的目光后，低声浅笑。

　　自从杀了欧家父，已经过去了七八天。

　　影响扩散到整个商队。当然也包括商心慈和小蝶。

　　小蝶如今在方白二人面前，大气都不敢喘一声。商心慈的目光也躲闪，不敢和方源对视。

　　这种反应，都在方源的意料当中。

　　这主仆俩，从小在张家寨里长大，受着正道观念的熏陶。当方白二人展现出魔性之时，不可避免的就会意识到彼此间的区别。要接受两个魔道人物，还有一段心路要走。

　　方源对此并不担心。

　　外在的压力，会让她们不得不接受和妥协。人总是要活着的。接下来。几次兽群袭击之后，心中的疏远就会渐渐消失了。

　　“现在的问题，是他。”方源将目光投向陈鑫。

　　这个青年蛊师，好像就是那个和张柱一起逃跑的家伙。之前以为，已经被白羽飞象撞成肉泥了。没想到竟然活着。

　　蛊师就算是修为不高，但有一两只奇特的蛊虫，就不能小瞧了。

　　方源失了地听肉耳草，就没有侦察手段，被他逃了一命。也不知道他究竟了解到什么程度。

　　但不管什么程度，方源都有应对手段。

　　他心思谨慎，凡事不虑胜先虑败。当初计划的时候，就考虑到被人发现的情况。

　　所以，他再杀了张柱之后，就特意展现了强大的实力。如果真有人发现。看到方白二人如此强悍狠辣，大多都会心生惧怕，隐而不发。

　　欧家父是撞到枪口上的，若不是欧飞找来。方源也会寻机发难，或者在兽群袭击的时候。展现出强大手段。

　　当然，如果被揭发，方源也有许多手段反击。商队首脑贾龙，就是一个很好的棋。

　　他是贾富的人，而方源在古月山寨时，得到过贾富的令牌。只要出示令牌，在运作几番，就能获得贾龙之信任。

　　但凡一个计划，哪怕设想再完美，实施起来，都会发生差错。

　　所谓谋事在人，成事在天。

　　方源就算是经验丰富，老谋深算，也有失败的可能。不过，也正因为如此，人生才会如此精彩纷呈。

　　方源第一个设想的，就是最坏的结果。

　　如果他运气极为糟糕，在杀害张柱的时候，被人看到，留下铁证。最后导致商心慈认清真相，对“恩将仇报”的他产生深深的仇恨。

　　那么该怎么办呢？

　　很简单，直接把商心慈杀掉就是了。

　　她现在还只是一个凡人，杀她何其简单。商家的族长，也不知道她是自己的亲生女儿，手脚干净一点，不会有来自商家的后遗症。

　　现在就结果看来，张柱死了，方源的运气不是最好的，留下了尾巴。但也不是最坏的，至少商心慈还被蒙在鼓里。

　　方源可以确信这点。因为商心慈还年轻，在方源的眼中，她心中的情绪无所遁形。

　　“前方发现鳄象群！”

　　“有一支鳄象群向我们冲来了！！”

　　“戒备，戒备！”

　　就在这时，前方的侦察蛊师飞奔而回，带来一个坏消息。

　　商队微微骚乱了一下，但旋即就回复了平静。

　　“只是鳄象罢了，大家不要慌。”

　　“我们人手不足，绝不能就地固守。”

　　“不错，大家都分散，进入雨林中去！”

　　蛊师们下达了最明智的命令，商队众人早就心弦绷紧，连忙四散而去。

　　若在匪猴山之前，他们遇到这事情

　　，恐怕还有人牵挂货物，犹豫不决。但如今，他们毅然舍弃，对这些商货看都不看一眼，专注于逃命。

　　方源和白凝冰，一路护着商心慈主仆二人，一头扎进雨林当中。

　　他对鳄象群的到来，毫不奇怪，因为正是他的设计。

　　轰隆隆……

　　鳄象群奔腾而来，很快周围就传来惨叫声，树木被撞倒的声音。

　　方源带着商心慈等人，在雨林中谨慎规避，但鳄象众多，还是碰到了一头。

　　鳄象体型较小，和牦牛出不多，这使得它更加灵活。

　　它全身长满了类似鳄鱼身上的鳞甲，防御厚实，远超白羽飞象。象尾也形似鳄鱼的尾巴，拖在地上。

　　“啊！”看到这只鳄象如小山般冲撞过来。小蝶发出一声惊呼。

　　商心慈也是脸色苍白。

　　“不用担心。”方源淡淡地嘱咐一声，面对鳄象悍然反冲锋过去。

　　一人一象在半路上，狠狠地撞在一起，发出一声巨响。

　　方源倒退两步，身上的白光虚甲晃动了三下。而那只鳄象，则头骨碎裂，血液喷涌，被撞倒在地上，推出十多步的距离。然后撞在一根大树的树干上。这才猛然停住。

　　“好厉害！”看到这一幕，小蝶吃惊得瞪圆了双眼。

　　这只是一只普通的鳄象，还不是百兽王。方源有雪银真元，又有双猪一鳄之力，料理起来自然分外轻松。

　　不过。商心慈和小蝶二人，却没有看过这般火爆的场景。

　　那张柱没有巨力在身，又是治疗蛊师，所以战斗的时候，都是躲闪和辅助为主。

　　方源如此硬打硬撞，恣意张扬的战斗风格，自然给主仆二人留下深刻印象。

　　大约一个时辰之后。鳄象群渐渐撤离，商队众人这才陆续从雨林中走出来。

　　统计了一下，只牺牲了个把蛊师，还有十几个家奴。损失并不大。

　　将货物整理好，商队再次前行。

　　几日后，他们脱离了象牙山地界，向墓碑山进发。

　　在之后的半个月内。商队先后遭遇到了黑岩熊，铁冠鹿群等等的袭击。

　　因为方白二人几乎形影不离的保护。商心慈和小蝶毫发无损。

　　这般朝夕相处，主仆二人的态度也发生了转变。

　　商心慈对方源亲近了许多，交谈时有说有笑，眼神再无一丝躲闪。而小蝶则彻底转变为方源和白凝冰的崇拜者。

　　崇拜强大，是所有生物的共性。因为只有强大，才能有更高的几率生存下去。

　　况且方源和白凝冰虽魔道，却表现得极有原则。在主仆二人看来，他们别无所求，从不对她们动手动脚，只是还恩。这个行为，充满了英雄气息。就算是正道，有多少人能做到这点？

　　哪怕方源丑陋，在主仆二人心中，也比许多虚伪造作的正道人士可爱许多倍。

　　几日后，商队进入墓碑山地界。

　　周围开始出现僵尸。

　　墓碑山，曾经不叫墓碑山。一百多年前，在山上还有一个大家族。

　　一个魔道蛊师改变了这一切。

　　他曾是这个家族的一个家奴，新婚当天，美丽的妻被家族的一位蛊师霸占后凌辱致死。

　　他将仇恨深埋于心，机缘巧合之下，获得了魔头“僵王”的传承。

　　卧薪尝胆近百载后，五转修为的他挥动僵尸大军，突袭了这个家族，将所有人屠戮一空。然后连他们的尸体都不放过，转化为僵尸。

　　做完这一切后，他在山寨的废墟上，竖立了一块巨大的墓碑。

　　墓碑上，刻着他妻的名字。

　　此事震动南疆。

　　至此之后，此山就被人称之为墓碑山。山中游荡着僵尸，它们杀死野兽或者过往的路人，吸取血液为食。而它们的尸毒，则会感染尸体，形成新的僵尸。

　　因此，墓碑山僵尸不绝。

　　为了保障商路安全，每年都会有家族组织打僵队，清理这些僵尸。

　　但不管怎么清理，僵尸总是杀之不尽，绵绵不绝。

　　毕竟打僵队规模有限，南疆多山，途中艰险，劳师远征都耗费甚巨。投入多，而收获少，又不可能真的把墓碑山翻个底朝天。但凡有漏网之鱼，一段时间后，就会形成僵尸规模。几次大规模的联合后，世人的热情就都消耗光了。

　　这一夜，商队驻扎在墓碑山的山脚下。

　　星空璀璨，方源仰望着黑沉沉的墓碑山影，眼中闪过思量的光。

　　“时机已经成熟，这些人也就失去了利用价值。是时候解决掉这些麻烦了。”

　　陈鑫是要死的，但独独解决掉他，恐怕更加麻烦。他到底知道些什么，又向谁透露过，除了他还有没有其他看到的人？方源一概不清楚。

　　但方源也不想去弄清楚。

　　因为在他的计划中，陈鑫要死，其他人也要死。

　　都死了，才算是干净。

　　：刚刚回来，儿童节实在太可怕了……）请粉丝们到小说（xs)222书评区多多评论，多多建议，各种多多。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
