第一百六十一节：至尊动荡
　　至尊仙窍。

　　小西漠。

　　一座庞大的漆黑城池，横霸在沙漠上。

　　这是一座雄城，布局宏大，结构严谨。整个城墙是正六边形，饱经雨打风吹。城墙周长超过两百里，高近十丈，厚亦有数丈。

　　常人站在沙漠上，很远就能看到这座黑城，仿佛一头漆黑的巨兽，匍匐在黄褐色的大地上。而站到近处，就得仰起头勉强望见高耸的城墙和巨大的城门的全貌。

　　城墙的每一个边角，都设有塔楼，用于射箭的孔洞密密麻麻。

　　每隔数里，都有宽阔的登城马道。

　　城墙中还有十分隐秘的藏兵洞。

　　越过城墙，便是城内的繁华世界。

　　城内街道纵横，店铺林立，宫殿座座，房屋栋栋。车水马龙，川流不息。人声鼎沸，繁华至极。

　　这里就是墨人城！

　　由当年的墨人传奇蛊仙一言仙创建，相当于小半个帝君城，后来被方源一锅端，挪移到了小西漠当中来。

　　此时此刻，两位墨人蛊仙墨坦桑、墨奇异，悬浮半空，面色凝重地俯瞰周围。

　　“过去三天，这些毒藤、风车树又蔓延了十多里，眼下距离整个墨人城只有二十多里了。”墨坦桑道。

　　墨奇异眉头紧皱：“我们已经十多次出手清理，但每次剿除干净之后，就又会迅速生长出来。难道真的要逼我们再次搬迁？”

　　此时，在墨人城的周边，是覆盖范围惊人的植被。

　　这些植物有紫黑色的毒藤，还有巨大的青金色的风车树组成，像是一片由植物组成的恐怖海啸，要将周遭一切都吞并。

　　墨奇异长叹：“这片植被中已经开始产生荒植，我们处理会越发困难。解决不了根源，我们就算清除它成千上万次，也是治标不治本呐。原先以为搬到了一个好地方，没想到这里的生存环境比北原还要恶劣数十上百倍！”

　　墨坦桑拍拍墨奇异的肩膀：“主上已经命人前来帮衬我俩，这种抱怨之语，还是少说为妙。”

　　墨奇异立即禁声。

　　他的主上可是当今天下的第一大魔头，冷酷无情，手段狠辣。

　　“你看，我们的援军来了！”墨坦桑忽然涌现喜色，手指着远处天边。

　　墨奇异抬眼望去，果然见到四位蛊仙飞来。

　　两位雪民蛊仙，一位毛民蛊仙以及一位菇人蛊仙。其中一位雪民女仙身姿高挑，青春靓丽，蓝瞳蓝发，冰肌玉骨，正是雪儿。

　　墨坦桑、墨奇异连忙主动行礼。

　　雪儿的身份很特殊。

　　当初，方源和她有过一番际遇，雪儿明面上的身份可是方源的未婚妻！

　　当然，这点方源从未承认过，但也没有否定。

　　雪民一族，尤其是此时雪儿蛊仙身后的冰媛，一直在宣扬这层关系，导致至尊仙窍的蛊仙界里人尽皆知。

　　“没想到劳烦雪儿大人亲自来这一趟。”

　　“有诸位相助，看来我墨人城的危机算是能解除了！”

　　墨坦桑、墨奇异纷纷恭维道。

　　雪儿开口道：“墨人、雪民虽不同族，但你我双方在北原时，便已经开始合作。我此次前来，一是相助二位，二是想要拜托二位，在事成之后回援，帮助我雪民一族。”

　　雪民一族如今寄居在小北原中，也遇到了麻烦。

　　墨人双仙连忙表示，一定全力相助。

　　冰媛道：“我们来的路上，就已经进行了考察。我和雪儿会全力出手，催动冰雪杀招，冻结、延缓植被蔓延，为你们争取时间。”

　　毛民蛊仙道：“我此次带来了大量毛民蛊师，会全力改造墨人城，将其建设成一个整体，形成一座巨大的蛊屋。将来搬迁，会非常方便。”

　　菇人蛊仙则道：“我能解决毒藤的问题，这些毒藤对你们而言是灾祸，但对我菇人一族，却是上佳的修行资源。另外我已经找到了毒藤产生的根源了。我可以利用毒藤，以毒攻毒，令这片植被暂且固定下来。”

　　两位墨人蛊仙闻言，既惊喜又生出新的担忧。

　　墨坦桑问毛民蛊仙：“北原时代，墨人城就有八十多万人口，如今人口已经有一百二十多万。要改造墨人城，恐怕会对民生有所波及。主上一直叮嘱我，让我全力保证城民们的生命，帮助他们全力发展……”

　　毛民蛊仙伸手，打断墨坦桑的话：“你不要过多担心。此次我们琅琊派已经接到主上的命令，全力改造所有至尊仙窍中的城池。每一座城池都有特定的图纸，大多数城池会成为凡蛊屋，而其中的几座大城，会直接提升成仙蛊屋！这里还要恭喜你们，墨人城将会是仙蛊屋中的其中一座！”

　　墨坦桑和墨奇异对视一眼，均看到彼此眼中的激动之色。

　　墨坦桑咋舌，忍不住又问：“这番投资太巨大了吧？主上居然有如此决心！我当然希望这样的事情多多发生，但若是因此延误主上的修为进展，过多占据主上的仙蛊，那岂不是我等的罪过了？”

　　毛民蛊仙哈哈大笑：“你太小看主上了！主上的雄才伟略，岂是你能揣度得了的？主上的炼道造诣，已经超越前人，达到你我都无法揣度的地步。这个评级还不是我说的，是我族琅琊地灵亲口公开承认。”

　　“如今主上要炼制仙蛊，那是轻而易举之事。你没有看到那些图纸，各个不同，精妙绝巧，随便挑一件，都要让那些寻常的蛊仙耗费数年，十几年光阴，不断构思。但这些都是主上耗费半盏茶的功夫随意想出来的。”

　　“主上的造诣和财富，便宛若山和海，你看到的这笔投资，在主上身上，不过是九牛一毛而已。”

　　这位毛民蛊仙一提到方源，满眼都是狂热的崇拜之光。

　　“我说错了话，该打该打！”墨坦桑连忙告饶。

　　那位菇人蛊仙附和道：“我们菇人虽然才刚刚迁移到这片天地中来，但第一时间便认定这片天地潜力无穷。为了打造至尊仙窍，影宗连老底都被掏光。关键在主上这样英明神武的手中，它才能展现出无双的风采。”

　　“每一次主上吞并洞天、福地，就能令至尊天地中道痕暴涨，凭空多出无数地盘。远的不说，就说眼前的这些毒藤。你们知道吗？这些毒藤品种，在五域当中根本就没有过，而且毒性十分强烈。”

　　菇人蛊仙一口一口称呼方源为主上，说得非常顺溜，一点都没有心理阻碍。

　　他们虽然投靠不久，但却对未来的生活十分乐观，激情四射。

　　小南疆。

　　火鸟山底，石狮诚、石宗等石人蛊仙，正在主持着一座仙道蛊阵。

　　仙道蛊阵徐徐发威，蠢蠢欲动的火鸟山不甘地平静了下来。

　　“成功了。”石狮诚吐出一口浊气，放松下来。

　　石宗则道：“主上吞并了火原洞天，以及火原洞主等许多蛊仙的仙窍，令至尊仙窍的炎道道痕暴涨。这座火鸟山本就是火山，因此险些爆发，幸亏我们发现及时，布置仙阵镇压住了。但从此之后，我们得派遣一人，主持仙阵，不能脱身了。”

　　石狮诚点点头：“我们必须这样做，但如此一来，原本我族能调派的蛊仙力量，就非常稀少。现在又少了一位。”

　　石宗长叹：“是啊。我族掌控这些地盘，已经如此吃紧，可想而知主上要照看整个至尊仙窍，该多么麻烦。”

　　石狮诚：“主上不是收拢了许多异族大联盟的成员，驻扎在至尊仙窍中四处救火么。没有办法，这段时间主上吞窍吞得太频繁了。道痕暴涨太多，无数资源各个流派，根本算不清楚的。”

　　石宗摇头：“主上何等人物，应当事先就知晓这些弊端。我们不需要为主上操心，还是将我们的地盘照看好了。就像这座火鸟山，光用仙阵镇压也不是个事儿。必须要改造这座火鸟山，令它适应突变的环境。”

　　石狮诚赞同地道：“是啊，以往的资源都是经过漫长的时间，一点点自然演变。但在这里，道痕一次次暴涨，连火山都受不了要喷发。我们必须人为改造，加快火山的适应过程。只是炎道方面，并非我们石人擅长的，还需要向星罗城求援呢。”

　　小蓝天，星罗城。

　　这里由前代战兽王掌管。

　　这位八转蛊仙不久前，在方源追杀战中，抵抗三千天道道痕演变的灾劫立下了汗毛功劳。

　　此后，方源将他救醒，亲手将他治愈。

　　方源吞窍太多，导致至尊仙窍动荡不安，方源便又部署星罗城为主城，认命他统筹至尊仙窍的总体内务。

　　“小西漠中的墨人城那边的难题得到解决，很好。”

　　“小南疆的火鸟山，也被仙阵镇压。但需要炎道蛊仙去改造火山？需要协调一下。”

　　这时，飞来的信道蛊虫带着长鸣。

　　战兽王老者脸色骤变：“又是什么地方出现了八转灾祸？”

　　他连忙查探蛊虫，发现灾祸的源头只是小赤天中形成的一大波的火雨。

　　小赤天中时常出现火雨，自从炎道道痕暴涨后，火雨出现的就更加频繁了。

　　但这波火雨不同，它不断壮大，射破了一座火炭湖，形成了六转杀招层次的陨石火雨。

　　陨石火雨进入小橙天，威力暴涨到了七转层次。

　　又穿透小黄天，和金道道痕相互影响，威能再度上涨到八转。

　　“糟糕了！这样的灾劫，只有我能处理。但现在去，根本来不及了！”战兽王老者脸上隐现一抹苍白。

　　他来自兽灾洞天，那里的蛊仙以保护凡人为责任、荣耀。

　　战兽王老者心中痛苦万分：“没有救了。这场灾劫笼罩千里。数十个资源点，还有人族倪家，石人金水部族全都要灭亡！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
