第五百八十六节：俘虏
　　万山苍翠连绵，苍穹晴朗无云。

　　忽然天光乍现，奇光散发又旋即收敛，化成一位身材高挺的奇人。

　　这人有一对雪白细长的眉毛，眉梢一直延伸面额之外。雪眉下的双眼却是紧闭。他身着一身白衣，纤尘不染，衣袍上以及他的皮肤、毛发，都散发着一丝丝的光晕。

　　这种光晕并不耀眼，却衬托得他宛若神明。

　　此人名为君神光，修为高达八转，专修光道，乃是中洲十大古派的太上长老，最近这段时间被紫薇仙子招纳，成为天庭一员。

　　“刘浩最后消失的地方，就在这里。”君神光双目紧闭，但却仍旧洞若观火。

　　旋即，他就发现不少战斗遗留下来的痕迹。

　　“不妙，看来刘浩凶多吉少。此处定有激烈的大战发生过，可惜刘浩没有传出任何一丝求援的消息出来。是仙道大阵，还是仙道战场呢？”

　　君神光面色阴沉下来，眉头微微皱起。

　　刘浩乃是天庭借助武家之手，安插在南疆队伍中的内奸。他手中掌握着定空仙蛊，专门针对方源的定仙游。

　　至于君神光，则是紫薇仙子安排的后手，若是南疆蛊仙追杀方源，大战之后，令方源重伤逃遁，那么擅长追踪的君神光，就是方源的致命杀手。

　　“此次追捕方源的南疆队伍，几乎都是各家的好手，七转中的强者，就算单对单面对太古荒兽，往往也能保存性命。”

　　铁家的铁区中，在当今南疆蛊仙界有着赫赫战绩，号称铁大先生！出道以来，追捕绞杀了十多位魔道蛊仙。他的威名，令南疆魔仙闻风丧胆。

　　商家的商虎杖，变化道、木道双修，有着类似雷鬼真君的手段，使得两道道痕不互斥，手段繁杂全面，乃是商家七转顶尖人物！

　　羊家的羊枯，更是南疆蛊仙界中，魂道巅峰的代表人物之一。他曾经以一人之力，捣毁一群上古荒兽的巢穴，随后在太古荒兽的追杀下成功逃生。

　　可以说这些七转蛊仙，都是南疆蛊仙界的精锐，任何一人拿出去，都是本方势力的招牌强者

　　“更何况这个队伍当中，还有当代乐土传人陆畏因，以及夏家的太上大长老夏槎！”

　　这两人就不必详述了，单说一点，他们都是八转的修为！

　　君神光深深地叹息一声。

　　正是因为有着这样的豪华阵容，君神光心中还是很放心的。碰到方源，就算打起来，也能留给君神光充分的反映时间，让他偷偷地潜到附近来。

　　君神光忌惮陆畏因、夏槎的手段，又担心被他们俩发现，闹出不必要的误会来。所以一路上，他是远远地跟在后面，并不敢过于接近。

　　“两位八转，以及数位七转强者，又经过充分的准备，专门针对方源的种种布置和手段，居然会败！而且不只是惨败，而是大败亏输，亏得底裤都没有了。”

　　君神光不断地摇头。

　　“方源应该是利用了梦境！”旋即，他的目光就定在场中仅有的一小片梦境之上，心中却是越发肯定，“除了利用梦境，方源的其他种种手段，就算再犀利，也不能造成这样的战果。嗯？”

　　正待君神光想要详细探查一番的时候，他忽然回首，望向南方天空。

　　苍穹空旷一片，别无他物。

　　但在君神光的侦查范围中，却是闯进来一座仙蛊屋。

　　君神光不用分辨气息，第一时间就断定，这必是南疆来人。

　　仙蛊屋速度奇快，但仍旧有一段时间，才能到达这里。不过，君神光却知道自己必须抓紧时间离开此地。

　　因为这座仙蛊屋可是大名鼎鼎，并且南疆蛊仙亦拥有许多奇妙的侦查杀招，若是令君神光暴露出来，引发误会可就不妙了。

　　君神光消失片刻之后，南疆蛊仙驾驭的仙蛊屋，就开赴到此处地点。

　　这座仙蛊屋既不辉煌也不雄阔，从外表看上去，只是一座吊脚竹楼。

　　竹楼分为两层，全是竹子构造。竹子上还生长着青色的竹叶，一颗颗露水，附着在竹叶上，青翠欲滴。

　　正是声威赫赫的八转仙蛊屋——玉清滴风小竹楼！

　　武庸正是借助此楼，悍然反击，将武家第一宝座的位置牢牢稳住。

　　竹楼门户大开，一位八转蛊仙首当其冲，飞到楼外来。

　　此人中年模样，相貌普通，体格强健。细长且微微耸搭的眼眉，给他整个人增添了一分阴鸠之气。但他行动举止，却是透露出一股威武之势，叫人无法轻忽。

　　正是武庸，当今的武家太上大长老。

　　随后又有一人，紧随武庸，飞出竹楼。

　　这人年龄老迈，但精神矍铄，黑眸深邃，颧骨凸出，同样是八转气息。不是池家太上大长老池曲由又是哪位？

　　由两位八转蛊仙领头，随后又有数位七转蛊仙，从玉清滴风小竹楼中鱼贯而出。他们来自各家，一个个都带着焦急之色。

　　“他们就是在这里失踪的！”巴家蛊仙面色阴沉。

　　“速速查看，究竟发生了什么。我族已经联络不上太上大长老了。”夏家蛊仙焦急万分。

　　于是，各种侦查杀招接连使出，片刻后，此地就被彻彻底底的搜索了数十遍。

　　这一下，包括两位八转蛊仙在内，每个人的脸色都凝重如铁。

　　“这里好像曾经是有一道光阴支流存在的。”

　　“还有宙道的仙级大战，我们的人闯入这里，然后在这里展开了一场程度极其猛烈的大战！”

　　“这片梦境是怎么回事？”有人看到了方源残留下来的那一小片梦境。

　　就像之前的君神光一样，南疆群仙的目光都投注在这片梦境上。

　　除了这片梦境之外，其余的痕迹都被方源打扫干净，剩下的都毫无利用价值，所以唯一的线索，就在于这片梦境了。

　　“小心一些。”南疆群仙渐渐分散，将这小片梦境团团围住。

　　“这片梦境在不断地缩减。”有人忽然道。

　　随后，南疆群仙们便发现，梦境果然是在缩减，并且缩减的速度越来越快。

　　片刻后，数只蛊虫从缩减的梦境中，遗漏到了外界。

　　南疆蛊仙们连忙接过，细细查看。

　　他们发现这些蛊虫，都是野生的信道凡蛊。然后他们又发现，这些信道凡蛊当中，居然还残留着消息。

　　消息的内容很是简单，但却让南疆群仙们脸色剧变，震惊得难以复加！

　　“敬告诸位南疆同道，诸位族人皆已落入我方源之手。若想赎回，请静候消息。”

　　“这，这，这……”有人瞠目结舌，指着手中的信道凡蛊，浑身颤抖，说话都不利索。

　　“妖言惑众！这怎么可能？我们的追剿队伍，居然会被方源尽数俘虏？哼！”有人狠狠摇头，连声否决，“这一定是个巨大的骗局！！！”

　　“可是我们当中，谁能够联络到各家的族人呢？”有人反问。

　　一瞬间，南疆蛊仙们沉寂如死。

　　他们定格在远处，一个个像是石头雕刻的人像。

　　起风了，一丝丝的微风，吹动群仙的衣摆。

　　池曲由的苍白胡须，在风中微微颤抖。

　　武庸的脸色一片铁青，他沉重地闭上双眼，好一会儿后，他又缓缓睁开。

　　尽管难以想象，但事实就摆在眼前！

　　让他们不得不接受这个残酷的真相。

　　那就是——南疆正道兴师动众，组建起来的，专门追辑方源的强者队伍，不仅没有击败捕杀方源，反而被方源给俘虏了！

　　啪！

　　这就像是一个巨大的巴掌，狠狠地甩在这些南疆正道蛊仙的脸上。把他们打得怔住，把他们的脸颊打肿得高高。

　　“当我们发现，和夏槎等人失去联络，到我们集结队伍，赶来支援，前后时间不过数个时辰。池大人，你看这是否是有宙道大阵的作用？”武庸忽然开口，打破沉默，声音带着一丝沙哑。

　　他说得含糊，但其他人都明白，武庸的意思是什么。

　　池曲由缓缓点头，沉重地道：“方源以及影宗余孽的实力，我们早就推算过，也详细地评估过。依凭夏槎等人的战力，绝不可能在这么短的时间里，就被方源击败俘虏。这里的确是建立过一座宙道大阵，并且规格惊人，乃是八转层次，远超凡俗。”

　　池曲由乃是阵道大宗师，能够单凭自然存在的道痕布置仙阵。方源打扫战场，在这么短的时间里，不可能将所有的道痕都打扫干净，所以战场中残留下来大量的宙道道痕。

　　凭借这些宙道道痕的规模和走向，池曲由很肯定，这里曾经布置过宙道大阵。

　　武庸微微点头：“这就对了。陆畏因、夏槎二位都是八转修为，除非是九转仙道战场，否则难以约束这两位存在。也只有八转程度的仙道大战，才有这种可能。我们赶来支援，虽然时间短暂，但在这宙道大阵中，恐怕却是过了一段相当长的时间。”

　　这时，商家蛊仙开口：“我记起来了，宝黄天中天庭曾经披露过，方源有着一种大阵，可以建设在光阴支流上，勾引出大量年兽出来作战。”

　　此言一出，许多蛊仙的神色皆阴沉如水。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
