第一百八十五节：炼道杀招转金钟
　　“徒儿！！”岐山老人焦急无比。

　　郑山川转身面向岐山老人，清秀的面孔上，一对眼眸清澈见底：“师傅，徒儿不孝，这次要违背您的意志了。师傅，对方让我出题，我现在的优势这么大，没有理由不赌！若这种条件下，我还不赌，这事情必然会成为我的一块心病，将来我还有什么勇气再在炼道一途中继续前行呢？”

　　岐山老人听了这话，陷入沉默”。

　　他在心中长叹：“徒儿啊，你涉世不深，不懂得人心险恶。对方既然能让步如此地步，必定是自信至极，有其他底牌手段的。你中计了呀！可惜，可恨，师傅我年老力单，局面已经成型，心有余力不足，阻止不得啊。”

　　表面上，岐山老人则伸出一双老手，把住郑山川的肩膀：“徒弟，师傅知道你的孝心。也罢，既然你有自己的主见，执意如此，师傅必定全力支持你。就用小心蛊出题，咱们不赌炼蛊成败，赌时间！谁要是越早炼出小心蛊，谁就是胜者！”

　　“师傅！”郑山川感动得双眼通红。

　　小心蛊是岐山老人这个传承的独门秘传，外界根本没有。岐山老人为了支持自己的徒弟，将这个珍贵的蛊方贡献出来，不惜让竞争对手方源观看。

　　他还提出，以炼蛊时间论输赢。方源第一次炼制小心蛊，肯定不熟悉，以时间论输赢，比论炼蛊成败更加具有压迫力。可见姜还是老的辣。

　　方源让对方完全出题，让步太大了。把他自己陷入到十分被动的局面里。

　　郑山川犹豫了一下，他觉得师傅这个时间标准。有点过于欺人，就算自己胜利了。也有些胜之不武。

　　不过他旋即又想到，这个事情事关师傅的安危。就算胜之不武，也要赢得绿曜蛊！

　　于是他转过身，对一旁的飞霜阁长老道出自己的考题。

　　飞霜阁连忙安排下去，大供奉安寒大喜，主动让出场地。

　　方源和郑山川一起下场，进行赌斗。

　　全场静悄悄一片。

　　双方面对面，相距数十步距离，盘坐在地上。

　　郑山川先将小心蛊的蛊方。交给方源观看。

　　很快，飞霜阁方面便宣布这场赌斗开始。

　　场下响起一片微微的议论声。

　　“小心蛊我听都没听说过，显然是独门蛊方。那个方源才刚刚看了几眼，赌斗就开始了。这也太赖皮了吧？”

　　“呵呵。这也怪方源太托大了。居然让对方完全出题，简直是脑袋缺根筋！”

　　“少年蛊师很不简单，是上一场的第二名，其实却有第一名的成绩。有很多人猜测，他已经有了炼道大师的境界。”

　　对这个说法，立即有人嗤之以鼻：“这怎么可能？他才多大年纪。就已经是炼道大师了？要是这样，我这么大年纪，岂不是活到狗身上去了？”

　　但随着比试进行下去，在众目睽睽之下。郑山川连换了近十种炼蛊手法，手法熟稔至极，给人眼花缭乱之感。

　　观看人群中。猜测郑山川炼蛊大师境界的呼声，越发高涨起来。

　　而方源还在研究蛊方。还未开始真正的炼蛊。

　　此消彼长之间，众人更加不看好方源。

　　“不妙。”岐山老人却皱起眉头。“此人心性竟然如此沉稳有加，是要看透每一步骤，才真正施行炼蛊。这是临危不乱，大家风范！幸好我是以时间为胜负标准，谁先炼出来谁就胜。小心蛊炼制过程繁琐，除非对方早就熟悉这个蛊方，练习的次数比小川还多。”

　　这当然不可能。

　　方源也是第一次看到这个小心蛊的蛊方。

　　小心蛊严格而言，是智道蛊虫，但用于炼道作用很大。方源猜测，这很可能就是郑山川这个传承的核心蛊。

　　历史上记载，山川堂的蛊师最擅长的，就是炼制那些有关键步骤，并且这些步骤都是成败攸关，悬于一线的蛊虫。

　　小心蛊最擅长的，就是辅助炼道蛊师，处理这些麻烦的。

　　方源将这蛊方反复看了好几遍，这才做到了然于心，融汇贯通。他是炼道准宗师的境界，要读透一份三转蛊方，并不困难。

　　事实上，他不仅观看蛊方，还很讨巧地观察对面郑山川的手法。

　　郑山川已经炼制到整个炼蛊过程的中段，前面的手法让方源都看在眼里。

　　就算是方源也不得不点头，按照郑山川如此年纪，做到这样的地步，实在是非常难得了。不过在方源这位炼道准宗师看来，他的这些手法还链接得不够娴熟，处理材料的时候也有瑕疵。

　　方源缓缓伸出双手，开始炼蛊。

　　“他终于开始炼蛊了。”场中响起一阵低微的嘲笑声。

　　“倒是不急不缓。”有人中肯地评价道。

　　方源正式开始炼蛊，也吸引了郑山川的目光。不过他只是瞟了一眼，就很快将注意力再次集中在自己的手上。

　　方源开始炼蛊，起先按部就班，惹得场外众人鄙夷，这明明是照搬郑山川的手法。

　　但不久后，方源做出改变，动用了不一样的手法，并且炼蛊速度越来越快。

　　场中的嘲弄声渐渐消散，众人目睹着方源闪电般的手法，无不震动。

　　“他已经连续动用了十多种炼蛊手法了！”

　　“千锤百炼的炼蛊功底，简直是深不可测。”

　　“他速度越来越快了，已经开始逼近郑山川……”

　　岐山老人眉头紧皱，暗自心惊：“这人速度快，并不可怕，可怕的是他仍旧快而不乱，手法从容稳定的叫人害怕。厉害，好厉害，这人的炼道境界恐怕已非大师级了！小川有压力了，这个时候千万不能乱，不能急。小心蛊炼制是越来越难的，小川你有优势，就要保持。对手强大，自乱阵脚，你将必输无疑！”

　　郑山川的确压力很大。

　　这很正常。跑步比赛中，领跑的那位往往是心理压力最大的。因此很多战术，都是在第二位、第三位跟跑，直到最后反超。

　　心理压力大，就会加重肉身的疲劳。尤其是郑山川目睹方源炼蛊的情景，看着他一步步逼近，心中不免就有慌乱。

　　“好强！他连续动用十多种炼蛊手法，并且还在动用。他的心神太强悍了，我在这方面比不上他。糟糕，他要追上来了……”郑山川到底是少年，方源的追赶，让他口干舌燥，心跳加速。

　　他目光陡然变得坚毅：“也罢，就让我动用杀手锏，将你远远抛下！”

　　郑山川下定决心，手中炼蛊速度骤然一缓，心神投入自家空窍，开始调动蛊虫。

　　“难道小川是要……”师徒连心，岐山老人看到这里，便立即明白郑山川的打算，顿时紧张起来。

　　“郑山川的炼蛊速度放缓了。”很快，场中也有人开始注意到这个变化。

　　“难道是接下来的步骤，十分困难，需要蓄势吗？”很多人都在猜测，他们不清楚小心蛊的蛊方，猜的当然不准。

　　就在这时，郑山川深吸一口气，眼中绽放金光，浑身笼罩金芒。

　　他似缓实快地伸出右手，手掌向下，五指张开，沉稳罩下。

　　霎时间，他眼中的，身上的金芒都流动起来，集中在他的右手上。

　　金光流转，幻化为一座小型金钟。

　　金钟缓缓旋转，将火团罩进去，旋转速度开始越来越快，并且爆发出一股吸力。

　　散落在地砖上的炼蛊材料，在这个吸力之下，被统统吸进金钟里去。

　　金钟只持续了六个呼吸，便徐徐消散。

　　但接下来，展现众人目前的，却是一只小心蛊的雏形了。

　　场外陡然沸腾起来。

　　“这是炼道杀招！”

　　“炼道杀招可比其他流派的杀招，要稀少很多。郑山川年纪轻轻，却是已经掌握了炼道杀招。”

　　“更加难能可贵的是，他居然催动成功了。此子天赋卓绝，前途不可限量啊。”

　　“方源危险了。他的确有实力，但过于托大。”

　　“哼，郑山川这边优势如此巨大，还要动用杀招，简直是为了胜利，无所不用其极。我倒是觉得，这场比试方源即便是失败了，也是虽败犹荣。”

　　郑山川吐出一口浊气，神色振奋至极：“我赢定了！我动用杀招，在瞬间碾磨了六份炼蛊材料，得以完成整个炼蛊过程中耗时最长的一个步骤。一下子就将方源远远地甩在身后！”

　　岐山老人心头一块巨石落地：“就算这方源也有相似的炼道杀招，但是第一次炼制小心蛊，经验为零。正常步骤中，要炼化这六种材料，都要一步接一步，小心控制火候的。冒然动用杀招加快步骤，根本就是自找死路。小川虽然弄险，但选择也不算错，这次是赢定了。”

　　倒是其他蛊师，对小心蛊方不熟悉，因此也不太了解状况。不过方源处境不妙，是任何人都能看得出来的。

　　这一步甩开来，简直是确定了胜败，郑山川稳定情绪，继续炼蛊。他的手法快速又稳定，又以稳定为主，不给方源任何机会。

　　方源不为所动，开始徐徐炼化六种材料，小火慢慢煎熬，将材料一一炼化。

　　这一步，难度其实不高，但的确是用时最长。

　　方源竟然一点都不着急。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
