第七百零一节：前有古人
　　“厉煌，不要告诉我这就是你的全部实力！”方源长啸，他身形如虹，纵横战场，追杀厉煌。

　　厉煌一边后撤疾飞，一边加紧催动阳莽背火衣。

　　春剪始终在他身边飞舞缠绕，将一撮撮的火苗从背火衣上剪裁下来。

　　方源忽然双眼绽射一道寒芒，仙道杀招的气息一闪即逝。

　　“该死！”厉煌心中陡生警兆，连忙转折了一个方向。

　　方源的宙道杀招没有击中厉煌，厉煌的战斗经验还是非常丰富的。

　　“厉煌大人，我们来助你一臂之力！”这时，风满楼冲过来支援。

　　它周身都笼罩着一层厚实的风壁，对大盗鬼手有一定的抵御之效。

　　方源不屑地冷笑一声：“给我滚！”

　　仙道杀招——夏扇。

　　飓风飚射，卷席四方，风满楼冲势顿止。没办法，夏扇之风，只是表象，真正的实质乃是宙道力量。风满楼乃是风道仙蛊屋，应付这种宙道杀招并不擅长。

　　厉煌只得继续逃窜。

　　方源的实力暴涨得十分厉害，让所有人都为之侧目。

　　帝君城中，蛊师们还在进行着最后的大会决赛。帝君城里镇守的蛊仙，已经将外面的声音、光影都尽数隔绝，让这些蛊师一门心思地去炼蛊。

　　“没想到就连厉煌大人都不是方源这魔头的对手啊！”

　　“这凶魔太过厉害，得了许多尊者传承，赫赫魔威实在令人心惊胆战。不过你放心，我们帝君城虽然只是凡蛊屋，但蕴藏着人道手段。关键时刻，就有仙招升腾，保护我等的。”

　　蛊仙们相互安慰，鼓舞士气。

　　帝君城乃是人族第一大城，运用了海量的凡蛊搭建而成。城池虽然十几次迁徙，早已经不在原址。但其历史非常悠久，可以追溯到人族崛起的那个时代，还是元始仙尊之意，才搭建起最初的帝君城。

　　“方源，休得猖狂，我来会你！”八转蛊仙清夜，见局势不妙，只得下场。

　　厉煌见机，不撤反进，和清夜并肩作战。

　　方源爆喝一声，不顾仙元消耗，连连催动杀招，悍然杀向帝君城。

　　厉煌、清夜挡在方源的前方，被方源的一阵爆发，打得连连后退。

　　这一幕，让西漠的蛊仙都看得呆了。

　　“方源好生凶猛！”

　　“难怪他能和天庭叫板多年，天庭还一直拿他没有办法。”

　　“我们绕过他，尽量不要招惹此人。”

　　“没错，一切以摧毁帝君城为主！”

　　不败福地战场。

　　“送友风！居然是送友风！！”看到武庸施展此招，暗算了陈衣，镇守仙阵的中洲蛊仙们，心中无不震恐。

　　这送友风来头极大，乃是当初一位怪杰所创。

　　这位怪杰名为黑心道人，专修风道，但晚年参详《人祖传》大有所获。在他闭关了近十年后，送友风杀招便应运而生。

　　这是风道手段，但掺和了人道的奥妙，使得威能非同凡响！

　　黑心道人自从有了这个手段，便四处交友，常常是舍己为人。起先，五域蛊仙并不知晓缘由，面对黑心道人送出的重礼，都纷纷和他称兄道弟。有的哪怕不想结交黑心道人，也不愿意恶了此人，表面上虚以委蛇。

　　这都着了黑心道人的算计！

　　任何的杀招，都有一个感应的过程。

　　就好像方源掌握的引魂入梦杀招，首先是要感应到对方的魂魄。若是感应不到，这个杀招也就无从施展。

　　许多蛊仙就算无力破解仙道杀招，往往都会从感应之处下手，进行防范。

　　送友风的感应，比较特殊。

　　它只能感应到友人，对友人下手。

　　这里的“友人”，不管是真正的知己，还是狐朋狗友，甚至表面友人，内地里居心叵测，都在感应的范围之内。

　　黑心道人凭借此招，名传五域，一时风头无两，几乎无人敢惹。

　　后来遭殃的人多了，又有各方智道蛊仙联手推算，终于算出送友风的奥妙。

　　许多蛊仙知道送友风的感应秘密，都气得破口大骂，痛骂黑心道人的卑鄙无耻。无数蛊仙曾经和黑心道人交了朋友的，无不心惊胆寒，惴惴不安。

　　这个世上，从未有无解的杀招。

　　很快，送友风的又一个缺陷，被蛊仙们挖掘出来。那就是要发动送友风，必须拍打到蛊仙的身体某一部位。

　　送友风杀招虽强，但有了这两个难点，应对起来也就比较自如了。

　　黑心道人出尽风头，踏上人生巅峰之后，骤然间变成了孤家寡人，人人谈之色变，避之不及。晚年时他孤苦一人，下场惨淡。

　　武庸掌握送友风杀招，让在场诸仙都大吃一惊。

　　但不管怎么说，武庸施展此招成功，陈衣已然中招。

　　他要死了！

　　所有人，都意识到了这一点。

　　白沧水惊啸一声，对武庸冲杀过去。

　　武庸身形一晃，消失在原地。

　　白沧水抢过陈衣，但陈衣虽然不在飘荡，但浑身动弹不得，并且眉梢，浑身皮肤都开始随风而散。

　　武庸重新出现在南疆群仙的面前。

　　这一次，南联诸仙看向他的目光，比之前更加复杂，忌惮、恭敬的成分又浓郁了许多。

　　“武庸掌握送友风杀招，就好比方源有了逆流护身印啊。这是大杀器，一旦祭起来，就能极大地影响战局。”

　　“武庸究竟是什么时候，和陈衣处了朋友？”

　　“这有何难？宝黄天中做生意，不都是口头上称朋呼友，套近乎得么。和这个相比，我更忌惮武庸的心机。”

　　武庸仍旧站在南联诸仙的身前，远远看着陈衣，口中赞叹道：“不愧是天庭蛊仙，曾经元莲派的太上大长老。一身防御出众，中了我的送友风，居然消散的速度这么缓慢，我有史以来第一次见到。”

　　他口中是这么说，实际上是夸对手，就是对自身战力最好的炫耀。

　　南联蛊仙连忙出声附和。

　　“没错，中了送友风，历史上从未有存活下来过的例子！”

　　“陈衣死定了。”

　　“有武庸大人在此，天庭蛊仙也不过都是土鸡瓦狗罢了啊。”

　　天庭战场。

　　炼蛊大阵之中。

　　两大战团，正斗得激烈。

　　“枪！”天庭八转车尾轻喝。

　　顿时，一只参天古木般的巨大黑铁长枪，暴射而出，直刺五行大法师。

　　“箭。”车尾又喝。

　　刷刷刷！

　　万千利箭，凭空而生，宛若暴雨倾盆，将五行大法师笼罩其中。

　　但五行大法师屹立不倒，遭受着重重攻势，他仍旧有着闲情雅致：“了不起，车尾，你似乎要开创一个新的流派，这些杀招都很有新意。但是没有用的，我的五行环护身你是打破不了的。”

　　“刀。”车尾不理五行大法师，手持大刀，冲上去和五行大法师近战，继续厮杀。

　　与此同时，另外一处战团。

　　牛魔主攻，天庭的蛊仙从严却是在防守招架。

　　牛魔攻势狂猛凶悍，每一个动作都能产生重重虚影。关键这些影子，时常暴起，和牛魔配合默契，往往能打出意想不到的强力攻击。

　　从严每挨一次拳头，全身就震动一下。

　　他专修律道，浑身上下的皮肤上，好似纹身一般，缠绕着许多蓝色线条。这些线条有粗有细，相互纵横，像是一张网，牢牢保护着从严。

　　“看来他们一时半会，还冲不过来。”袁琼都还在炼蛊，一颗悬着的心稍稍放下来。

　　“长生天这两人都选择了近战，并且都主动将杀招威能收敛起来，就是害怕破坏了炼道大战，使我功亏一篑。”

　　“看来他们是想要抢夺宿命蛊，并且对宿命蛊的修复状态有着一定的标准。”

　　袁琼都能被天庭吸收，自然是有精明之处，立即分析出了一些长生天的底细。

　　“冷静，一定要冷静。我若不冷静，造成自己的失误，就算是有着成功道痕，也无济于事。”

　　“坚持住!”

　　“仙墓中的蛊仙已经陆续苏醒，我方的战力会越来越强，强到令长生天绝望。”

　　袁琼都正这样想着，就听到冰塞川的冷笑声：“知道为什么我要将劫运坛带过来吗？因为曾有一位魔尊的杀招，就附着在它的身上啊。”

　　说这话的时候，劫运坛已经开始遭受天庭蛊仙们的围攻。

　　不过很快，劫运坛上忽然闪耀一轮金黄光晕。

　　然后，整个战场都响起一阵哗哗的浪潮声响。

　　一段光阴长河恢弘磅礴的幻影，出现在劫运坛的上空。

　　随后，仙道杀招发威，一个个的身影从光阴长河中走出来。

　　首当其冲的一个高大身影，看见劫运坛被一头巨熊镇压在地，顿时怒吼一声：“好大的熊胆，吃你老子一颗炸雷吧！”

　　轰隆一声。

　　张飞熊所化的巨熊，被炸得倒退五六步，熊脸被炸，伤势不轻，糊得满脸的血！

　　“来者何人？报上名来！”一位天庭蛊仙杀向高大身影。

　　高大身影狂笑一声：“连我努尔暴雄都不认识？那就让你来见识一下我的炸雷杀招，把你炸得粉碎，你就记住老子的名字了。”

　　轰轰轰！

　　狂暴的力量，接连炸裂，冲上来的天庭蛊仙像是断线的风筝一般，往后飘飞出去。

　　还未落地，已是昏迷不醒，生死不知。

　　“没想到我居然能凭借此招，来到未来，参与此番大战，实在是三生有幸。”第二个从光阴长河虚影中走出来的北原蛊仙，一脸微笑。

　　他手指对着劫运坛一指，劫运坛遭受的宙道杀招立即解除，又恢复了过往的迅猛。

　　“竟然能破解了我的杀招！你又是何人？”施展此招的顾六如，目光阴沉。

　　北原蛊仙笑了笑，盯上顾六如：“巧了，你我同为宙道，不妨较量一下。至于我的姓名，却也普通，称作黑凡便是。”

　　随后，第三人紧随着黑凡，走出光阴长河虚影。

　　“哇！这场面好大，我的天呐，我还是赶紧躲起来吧。”第三位北原蛊仙面目白皙，一脸奸诈的样子。

　　说着，他就消失不见了。

　　一位位的北原蛊仙，陆续走出，加入战场。

　　紫薇仙子心头狂震：“努尔暴雄、黑凡、还有刚刚消失的刘溜溜，都是历史上，北原黄金部族中的八转强者！这是什么杀招，居然能将这些人从光阴长河的过去河段，拉到现在来作战？”

　　这种仙道杀招太过匪夷所思，紫薇仙子感觉像是做梦了一样。

　　紫薇仙子的疑惑，龙公却没有。

　　见到这样的熟悉情景，龙公神情一滞，记忆中深刻的一幕情景，又浮现心头。

　　烟尘逐渐消散，红莲重伤吐血，龙公屹立不动。

　　“红莲，你还不动手吗？你虽然是有未来身，但你现在重生归来，不过八转修为。未来身也不过八转，想要恢复到你仙尊的实力，还差了一点！”龙公神情如冰，目光中的怒意仿佛火一般，灼烧在红莲的心头。

　　“没错。我的未来身杀招还有一些缺陷，但就算没有缺陷，我又能怎能向师父你动手呢？”红莲苦笑道。

　　“所以，交战以来，你一直躲避我，从不对我出手？”龙公嗤笑一声，“红莲，你若真的尊师重道，就不要再胡闹了。接受宿命的安排，重新成为蛊尊，师父我绝对可以既往不咎！”

　　“师父，你的心意我明白，但我的心意你不懂啊。”红莲叹息。

　　龙公更怒：“你既然不想对我出手，又想实现你的心意，你是逼迫师父我来杀了你吗？！”

　　“当然不是。”红莲微微摇头，他俊美无暇的脸上忽然浮现出一丝微笑，“师父，我苦挨了这么久，杀招终于酝酿出来了，还请您评价一二。”

　　说着，光阴长河的幻影在他的身后浮现，一位位蛊仙踏浪而出。

　　龙公不禁动容：“这是什么杀招？”

　　“我开创了一套杀招，共有两招，名为‘前有古人，后有来者’。此招能从光阴长河中，召唤出和蛊仙自身关系密切的蛊仙，前来现在来作战。我现在施展的，只是后面一招，名为‘后有来者’。”红莲微笑道。

　　龙公面沉如水，气得浑身发抖：“你此举逆天逆地，竟利用光阴长河，干扰历史正常运转，魔性深重！你的前一招呢？统统施展出来罢。”

　　“不，师父。前一招‘前有古人’，会在将来的某个时刻，出现在您的面前的。”红莲微笑着道。

　　Ps：赠书活动进行到到后期，赠书抽奖！之前联系过我的盟主，请耐心等候。等到活动全部结束，会统一快递赠书。

　　因为威信上有抽奖功能，所以后期抽奖赠书，请读者朋友们关注威信公众号“作者蛊真人”。7月份7号、14号、21号、28号会相继抽奖。

　　抽中的人请主动联系作者本人，需要快递的地址、电话、邮编。

　　7月末，这些有我本人亲笔签名的书籍，会统一快递出去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
