第三百六十节：各自的牺牲
　　在方源的操纵之下，惊鸿乱斗台再次爆发出刺目的红光。∮，

　　红芒长达数丈，宛若熊熊火焰燃烧。

　　一股玄妙的力量，遍布火芒之中，但凡有砸落到仙蛊屋上的金刚劫珠，都被红芒卷席，封印进去。

　　有巨阳仙尊遗留下的九转仙元，惊鸿乱斗台催发出此刻最强的实力。

　　咔咔啦啦……

　　整个仙蛊屋都在剧烈的颤抖，咔啦作响。

　　吸收舍利金刚劫，还是很勉强。

　　毕竟这可是浩劫！

　　但终究，方源还是成功了。

　　越来越多的金刚珠子，被他掌握，暂时封印在惊鸿乱斗台里。

　　但方源也为此，付出了巨大的代价。

　　“刚刚作战这么久，我撒下去的一把巨阳仙元，都未用到三成。吸收了上百颗金刚珠子，这些巨阳仙元就损耗光了！”

　　巨阳仙元剧烈的损耗速度，让方源暗暗吃惊。

　　但此时不是心疼的时候，他又再次挥洒出一把巨阳仙元。

　　惊鸿乱斗台动力十足，在浩劫中不仅安然无恙，而且更卷席了不少金刚珠子进去，实力反而增强了不少。

　　监天塔本身就是九转仙蛊屋，防御惊人不说，又有宿命仙蛊坐镇，本身对于灾劫就有针对防御之效。

　　而方源的惊鸿乱斗台，也在巨阳仙元的支撑下，超常发挥，尽展宙道玄妙，实力不减反增。

　　这一波浩劫之后，唯有影宗一方的羽圣城，受损最为严重。哪怕他们损失了巨量的愿力凡蛊，也比不上方源和天庭。

　　舍利金刚劫。持续了半炷香的时间，这才戛然而止。

　　没有让三方蛊仙有喘息之机。第二波灾劫再度降下。

　　天空中亮起道道光圈，从光圈中奔腾出无数巨鹿。

　　这些鹿，每一头都有象般大小，并且浑身半透明状，看似全由白光组成。

　　太古荒兽天缘光鹿！

　　这是太古荒兽形成的浩劫。每一头太古荒兽，都可战八转蛊仙。而现在扑下来的光鹿，足有二十二头。

　　也就是说，这是二十二位八转战力！

　　毫无疑问，就算是这些光鹿身上。没有任何的野生仙蛊，这波浩劫的威力，也比第一波要来得恐怖。

　　光鹿群朝着十绝仙僵无生大阵奔腾而来，一时间，影宗诸仙都变了脸色。

　　十绝大阵迅速地敞开口子，将一半的鹿群放了进来。

　　“天缘光鹿有九色，对应太古九天。这些光鹿都是白色光鹿，看来应当是居于白天当中的。”

　　“天缘光鹿原本性情温和，远古传说之中。常有载人上天的美妙传说。没想到在天意的影响之下，这些光鹿充斥战意和疯狂！”

　　尽管天庭蛊仙不想掺和，但身在局中，无法躲避。也被波及。

　　方源驾驭惊鸿乱斗台，边战边退。

　　这些光鹿乃是活物，他无法动用仙蛊屋封印起来。

　　惊鸿乱斗台能封印的攻势。都是地水风火之物。取宙道之奥义，惊鸿之名。由此而来。

　　好在方源之前收缴了不少金刚珠子，此时打出去。逼退光鹿。

　　第二波天劫，天庭的处境最好，方源次之，影宗却是压力最重，处境十分危急。

　　关键时刻，是仙僵薄青站了出来。

　　他催动五指拳心剑等等震古烁今的剑道杀招，威力沛不可挡，让人心悸。

　　大半的天天缘光鹿都倒在剑光之下，命丧当场。纵然有野生仙蛊，也不济事。

　　薄青尽管已经身死，但仅存下的仙僵之躯，充斥着难以想象的剑道道痕。有着这些道痕增幅，哪怕是相同的杀招，秦百胜使出和薄青使用，是两种截然不同的效果，有着云泥之别。

　　仙僵薄青苦苦支撑，终于令影宗撑过第二波的浩劫。

　　但天空中的阴云，已经稀薄无比，十位仙僵再藏不住身形，隐约可见。

　　“这大阵已经被削弱到了谷底，冲出去！”方源断喝一声。

　　惊鸿乱斗台向外喷涌金刚珠子，噼里啪啦，企图打穿大阵。

　　另一方，监天塔主也看出这是个良机，落井下石，监天塔也发动起来。

　　“怎么办啊？！”羽圣城内，影无邪双手抱头，束手无策。

　　其余影宗蛊仙，亦都面沉如铁，氛围极其凝重。

　　已经到了胜败的关头。

　　十绝仙僵无生大阵建成无悔，不是成就是败，绝没有第三个下场。一旦大阵被打穿，必定会接连崩溃。

　　“没有办法可想了，只能牺牲僵盟了！”七星子长叹一声，做出了决定。

　　分布五域的僵盟，其实只是影宗的下宗。就如同中洲十大古派，对于天庭而言的意义。

　　只是影宗神秘非凡，很多僵盟高层都未必清楚，隐藏在僵盟最深处的这个秘密。

　　十绝仙僵无生大阵，乃是影宗耗尽心血，精心筹谋的最大计划。

　　此刻，影宗众仙迫不得已，只能弃车保帅，牺牲僵盟，维护此次局面。

　　后手发动，一道道的身影，从十绝大阵中闪现而出。

　　正是来源于各处僵盟的仙僵。六转、七转、八转修为，不一而足，数量惊人。

　　“这是？！”惊鸿乱斗台中，黑楼兰、太白云生等人瞪大双眼，一齐失声道。

　　“哼！僵盟的背后，果然就是影宗。”监天塔主皱眉冷哼，杀意勃发，目光森寒，“来得好！把这些违逆天意的东西，一网打尽。”

　　但出乎意料的是，这些闪现而来的仙僵，却无意识，宛若牵线的傀儡。

　　还未等到监天塔主动手，他们竟然就牺牲自己，化作十绝大阵的一部分！

　　“大姐！”黎山仙子哀嚎。

　　在这些仙僵之中。她看到了焚天魔女的身影。

　　但这位八转仙僵，北原僵盟分部的首脑。根本毫无神智，面无表情。

　　在黎山仙子、黑楼兰的亲眼目睹之下。焚天魔女也随着这些仙僵，将自身身躯化为仙材，融入大阵之中。

　　得了这些饱含道痕的仙僵之躯，还有无数仙蛊、仙窍，十绝大阵的阴霾浓雾，瞬间暴涨，超出原先的巅峰，达到史无前例的一种状态，几有遮天蔽日之感。

　　黎山仙子当场流下悲伤之泪。

　　黑楼兰沉默不语。

　　方源紧皱眉头。他期待的八转援军，已经先他一步，惨死在他们的眼前。

　　谁能想到僵盟、影宗是这样的关系？

　　就算有人提前洞察了真相，但说出来，谁能相信？

　　遍布五域，超级势力中的霸主，偌大的僵盟，居然只是影宗放在台面上的布置。

　　“之前影宗发布强制任务，要大炼蛊阵。恐怕却是暗算僵盟成员啊。”太白云生恍然大悟，为影宗的险恶用心，感到心寒不已。

　　方源脸色并不好看。

　　“我之前，也猜测过影宗和僵盟之间的关系。但却没料想到会是这种情况！我前世的记忆，误导了我。毕竟僵盟可是在五域乱战的时期，都健在的超级势力啊……”

　　“好大的手笔！几乎将五域的仙僵都杀个干净。充当仙材，填入这道十绝大阵之中。那人究竟想要炼出什么来？难道是传说中的永生之蛊？！”

　　监天塔主同样脸色难看至极。

　　他身后的天庭众仙。也都面泛忧愁之色。

　　饶是他们见多识广，位高权重。也不禁被此刻影宗的惊人手笔所摄。

　　从这一刻起，超级势力，蛊仙成员最多的超级势力，僵盟在五域彻底毁灭，烟消云散！

　　咻咻咻！

　　尖锐的声音，刺入众人耳膜。

　　时间已到，第三波浩劫，随之降下。

　　天意凶恶，不管影宗想要炼制什么东西，很明显，是绝对的逆天之物，已经惹来天地的愤怒。

　　连天地都不允许它的创生！

　　第三波浩劫，威力比前两次叠加起来都要更强。

　　天空中，下起尖锐的雨。每一根雨丝，只有半寸来长，锋锐无比，大有洞穿世间一切的威势！

　　浩劫绝刺雨。

　　十绝大阵再遭重创，刚刚还在翻腾着的浓郁阴云，像是被一头闷棍狠狠打重，扬不起头来。

　　方源故技重施，以巨阳仙元催动惊鸿乱斗台，吸摄射中自己的浩劫箭雨。

　　只是这一次，他更能明显觉察到，应对的难度要大大超出前次。

　　苦挨了片刻，惊鸿乱斗台就被洞穿多处，大量蛊虫陆续牺牲。

　　“再这样下去，恐怕这座仙蛊屋只能支撑一刻的时间。”黑楼兰低喝，看向方源。

　　方源也无良方。

　　尽管他已经全力施为，令惊鸿乱斗台吸摄不少攻势，但仍旧来不及护卫周全。

　　而他本身应付的这些箭雨，不过只是总体的一成而已。

　　大多数的箭雨，都被影宗方面承担了过去。

　　如此一想，就知道浩劫的恐怕之处。有这样的索命极难，八转蛊仙们的日子，绝不好过。

　　第三波浩劫结束，羽圣城、惊鸿乱斗台都溃散分解，残存蛊虫被各自蛊仙收起。

　　监天塔上，伤痕遍布，比之前更深了数倍不说，就连塔身一角都彻底崩塌。

　　“一切都结束了。最终的胜利者，只能是我天庭一方！”监天塔主仰头大笑，催动监天塔的最强攻势。

　　这是带着宿命威能的攻击。

　　避无可避，挡无可挡。

　　下一刻，监天塔主就看到：在监天塔的攻势之下，大阵破开，影宗蛊仙惨死无数，方源等人亦都难逃死亡！(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
