第一百八十节：一切皆在谋算中
　　方源杀了铁慕白，立即扑到他的无头尸体旁，一把抓住他的胳膊，将心神探入他的空窍里。

　　空窍四壁如晶体透明，广袤的真元海面，波涛汹涌。

　　五转蛊师，拥有紫晶真元。初阶是淡紫真元，中阶是嫣紫真元，高阶是深紫真元，巅峰是晶紫真元。

　　铁慕白是五转巅峰蛊师，拥有的真元一片晶莹，仿佛是水晶融化成液体，深邃的美丽中，蕴藏着无比的力量。

　　五转巅峰和四转高阶之间，差距巨大。这样庞大的真元海，足有九成八，就是一百个方源也比不上。

　　紫晶真元海中，还飞着蛊虫。

　　一只黄金小手，在海面上空胡乱飞舞，仿佛是一道金光。这就是铁慕白的命蛊，曾经在三叉山上和骷魔、巫鬼战斗时，运用的五转蛊虫——点金蛊！

　　点金蛊，威能卓绝，任何生灵一被射中，都会化为纯金，丧失生命。

　　就算是骷魔、巫鬼，也不敢撄其锋芒。连易火、孔日天这些四转巅峰，都不敢观战下去，主动退避三舍。

　　这是铁慕白强大的远战手段。

　　方源若也用远战，寄托在力气上的兽影，一被金光射中，也会化为黄金雕像，立即牺牲。方源再也不能回收。

　　除了点金蛊之外，紫晶海底，还流淌着一股黄金暗流。

　　这条暗流，像是黄金融成的水，在海底恣意流淌。

　　此乃金汤蛊，同样高达五转，一旦催动起来，防御极强，能解蛊师后顾之忧。更妙的是。它是水液，形状任意变化。就算被打散，也能如水般重新汇拢起来，极为难缠。

　　铁慕白若催动起金汤蛊，哪怕方源动用全部战力，也不能破开这层防御。

　　紫晶海水中，还有一颗眼珠子。看似渺小不起眼，但时不时绽放出的金芒，璀璨夺目。比星光都更耀眼。

　　这是金刚怒目蛊。

　　它同样高达五转，但并非用于侦察，而是攻击蛊。

　　蛊师催动之后，无形的目光就有了攻击能力，仿佛是巨杵直撞人心。一旦对视。就能直接攻击对方的心魂。

　　此蛊被铁慕白雪藏，就算是和骷魔、巫鬼战斗，也没有动用。

　　一旦动用，就是双方蛊师间魂魄的直接较量，胜败立分，是压箱底的杀手锏。

　　铁慕白曾动用许多蛊虫，增强自身魂魄底蕴。而方源走的力道。对于身魂魄没有增益。

　　铁慕白若用金刚怒目蛊，只需和方源对视一眼，恐怕便能将方源的魂魄，击得飞散。

　　要使用这金刚怒目蛊。还得配合金睛。

　　寻常的眼瞳，一旦冒然使用，反而会将自己搞瞎。只有先用两枚金睛蛊，将自身的双眼。改造成金睛，才能安全地运用金刚怒目蛊。

　　很显然。铁慕白既然藏有金刚怒目蛊，自然他的双眼已是金睛。

　　就像方源将自己的皮肤，改造成古铜皮，将骨骼打造成精铁骨一样。

　　除了这三大五转蛊之外，铁慕白的身体里还有四只四转的蛊虫。金龙蛊、金风送爽蛊、金缕衣蛊、金霞蛊，各个都非凡俗，皆是金道蛊虫中的精品。

　　这些蛊虫，都被方源全部收刮出来！

　　确定铁慕白的身上，再没有其他蛊虫之后，方源取出兽力胎盘蛊，照着铁慕白的小腹处，催动起来。

　　铁慕白丧失了生命，他的空窍正缓慢萎缩。此时被兽力胎盘蛊一吸，空窍竟从铁慕白的身躯中拔出，落到胎盘中，被胎盘中央的猛兽吞噬。

　　吞并掉空窍之后，原粗糙不堪的兽力胎盘蛊，猛地变得晶莹润泽起来。原先仿佛是黄泥捏成的土胚，表面孔隙粗大。如今也发生改变，变得紧密厚实，如同砖块了。

　　这兽力胎盘蛊，乃是福地原主人的奇想，就是如此运用。不断地吸收蛊师空窍，然后慢慢积累，发生质变。

　　要炼成第二空窍蛊，自然要以空窍为主要材料。

　　炼成兽力胎盘蛊，就是用来吞噬他人空窍。屠戮众生，成全自己一人，此举已然步入魔道，可想而知，那上古的力道蛊仙也不是什么好鸟。

　　这兽力胎盘蛊，旁人用了，兴许还有心理负担。但方源用着，却心安理得，毫无不安。

　　他在前世，为了炼制春秋蝉，屠戮万里，血流成河，掀起无边的腥风血雨，不知道杀了多少人。现在杀个把蛊师，算得了什么

　　“好好好！这兽力胎盘蛊，吸收了铁慕白的空窍，已经将第二空窍蛊的资质，一下子提升到了四成。不错，不错。”

　　“这是以数量积累起来，换取质量上的突破，当中蕴藏着量变引发质变的真理。超凡脱俗，成就仙蛊，岂能没有代价？当年我炼春秋蝉，屠杀千万人，也是如此缘由。”

　　“吞噬的空窍越好，数量越多，将来炼成的第二空窍蛊资质便越是上乘。接下来，我还要杀蛊师，大杀特杀，将他们的空窍都用来提升我的兽力胎盘蛊！哈哈哈，啊哈哈哈……”

　　方源细细查看了兽力胎盘蛊后，喜上眉梢，继而仰头大笑。

　　为什么要屠杀铁家小队？就是要铁家震怒，引来五转蛊师。

　　一位五转蛊师的到来，就会破坏平衡，产生连锁反应，吸引更多的五转蛊师。

　　“这些五转蛊师、四转蛊师，都是我的猎物！帮助我成就第二空窍蛊！”方源大笑。

　　一切的布局，数年来艰苦的谋划，期间冒了多少的风险，如今都开始一一实现了。

　　这是多么的畅快，多么的舒爽！

　　方源哈哈大笑，黑发竟似狂舞，眼中魔焰升腾。

　　要论真实战力，五转巅峰的铁慕白是方源的上百倍！

　　别的不说，单单点金蛊，方源一旦中招。就是灭亡，根无法存活。

　　就算铁慕白只动用四转蛊，五转巅峰的晶紫真元，也不是方源区区的黄金真元可以比拟的。

　　但是！

　　在三王传承当中，蛊师受到天地伟力的压制，没法子动用自身的蛊虫，同时一身的防御也削减至无，变得脆弱不堪。

　　但方源就不一样了——

　　他有地灵的帮助。

　　地灵是什么？是福地之主！在它的支持下，方源就算在三王传承中。也可催动自己的蛊虫。

　　而铁慕白空有五转巅峰修为，一套强大的蛊虫组合，却动用不了。

　　在方源的面前，他就是一个活生生的靶子，一只肉鸡。剥开了所有的防御。脆弱得如同婴孩。

　　他动用不了一只金道蛊虫，甚至连自爆都做不到。

　　他辛辛苦苦一辈子，积累起来的这套蛊虫，如今都便宜了方源。

　　方源杀了铁慕白，一一将其蛊虫收入窍中。

　　六转春秋蝉的威压，最多压服四转蛊虫。来这三只五转蛊，方源还压服不了。但此地环境特殊。蛊虫皆被天地伟力所压制，一动都不能动。

　　在方源的真元炼化之下，它们乖乖就范，顷刻易主。

　　“好。你提取了一个五转巅峰的空窍，这样一来，第二空窍蛊的资质就暴涨到了四成。不过你要注意，刚刚为了传送你。支持你出手，耗用了不少仙元。”地灵的声音忽然传来。警告方源道。

　　方源停住笑声，神色沉静下来：“这点我也料到了。”

　　他冷笑一声，双眼精芒闪闪，语气中充满了运筹帷幄的气度。

　　他接着道：“霸龟，你沉眠太久了，福地已经被三王改造，你丧失了太多的掌控。纵然你是福地之灵，可以将这些改造恢复过来，但是此举却需要调用大量的仙元，而铜鼎中的仙元已经所剩无几了。如果将鼎底的真元，分成十六份。那么刚刚的损耗，就有半份。”

　　霸龟楞了一下，传音赞叹道：“你说对了，的确如此。你居然将仙元的损耗，都计算得如此精准。你的表现，令我刮目相看！”

　　方源前世修成蛊仙，对于仙元的运用，简直了如指掌。做到精准测算，可谓易如反掌。

　　“我估算了一下，十六份仙元，至少得有八份，留作炼制第二空窍蛊。剩下的八份中，支撑三王传承，需要消耗四份。斩杀蛊师，至少要三份多一点。剩下的一份不到，就留作备用，用来应付突发情况。”

　　但霸龟却道：“年轻人，你这次算错了。炼制仙蛊，至少需要十份真元。而支撑三王传承，却只需消耗两份。等到你斩杀足够，我就将整个福地关闭。”

　　“不，我算得没有错。”方源摇摇头，“炼制第二空窍蛊，虽然要消耗仙元，但其中有些步骤，我们却可以用元石代替。这样一来，就能节省出两份仙元。而且接下来，你不能关闭传承，反而要一直维持入口开启。”

　　“为什么？”地灵问道。

　　方源便答：“因为你一旦关闭传承，我斩杀五转蛊师的事情，就要暴露出去。到时候，这样的异变，就会引来更加强大的敌人。”

　　“你就算主动关闭了福地，也无法驱除传承中留下的蛊师。因为三王改造福地，你驱逐他们，就要消耗不少的仙元。仙元已经不足，每一分都很重要，是炼蛊的必需品。”

　　“到了炼蛊后期，仙元减少，福地面临崩溃，漏洞百出，沟通外界。封闭福地也没用，你的力量也急剧减弱，大殿必会被发现。到时候，我们就要受到蛊师们的围攻，炼蛊很有可能因此失败。”

　　一阵沉默后，地灵传音道：“你说得很对。但是你的方法，也有弊端缺陷。若用元石取代仙元，至少得有三千万的元石。你的身上，有这么多的元石吗？”

　　方源哈哈大笑！

　　“我的身上，只有上百万的元石，当然不够。不过不要紧啊，还有其他的蛊师。尤其是四、五转的蛊师，身家一定丰厚，打杀了他们，我们还愁区区元石吗？”

　　霸龟思考了一下：“你说的对，我给你的帮助将会越来越小。炼蛊最后关头，就是最关键的时刻。就按照你说的办吧。”

　　（ps：我这人更新渣，弱弱地喊一声：诸君若看得爽，不妨赞一下这个章节，只需2起点币……）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
