第三百二十六节：和黑楼兰的艰难交涉
　　“我力仙蛊！”方源的动作，顿时让黑楼兰心头一跳。＋◆，

　　这只仙蛊本来就是她的，但因为她渡劫失败，沉迷在梦境当中，后被方源所救。

　　结果此蛊，就成了方源救下黑楼兰的报酬，交到了方源的手中。

　　这只我力仙蛊，对黑楼兰非常重要。

　　不仅是因为黑楼兰乃是大力真武体，走的力道流派，我力仙蛊最适合黑楼兰。而且还因为，这只我力仙蛊是黑楼兰的亲生母亲苏仙儿炼制，是其母留给黑楼兰的遗物。

　　所以我力仙蛊，对于黑楼兰而言，意义极其重大！

　　黑楼兰失去之后，万分不甘，但也无可奈何。

　　她对这只仙蛊朝思暮想，恨不得下一刻就从方源的手中夺回来。

　　但她忍耐住了这个冲动。

　　一方面是因为蛊虫难以抢夺，一个念头就能令蛊虫自毁。另一方面，黑楼兰是一个枭雄。

　　她深深的明白，这世间人和人相处的学问中，有一种艺术，叫做妥协。

　　黑楼兰和方源之间，是天然的盟友。黑楼兰还要靠着胆识蛊贸易，辅助修行，合则两利，分则有害，所以黑楼兰将这事情忍耐下来。

　　除了苏醒后的第一次见面外，黑楼兰对方源占有我力仙蛊的这个事情，再也没有提出什么异议。

　　仿佛她已经忘记了有这么一码事。

　　她的城府很深。

　　但现在方源忽然将我力仙蛊交出来，并作出一副物归原主的姿态，黑楼兰猝不及防。掩盖不住渴望的神色。

　　不过旋即，黑楼兰的脸色就冷漠下来。眉头皱得更深，双眼绽射精芒。紧紧地盯着方源。

　　她已经反应过来，心中充满了警惕。

　　她知道方源的为人，正如方源对她既欣赏又忌惮，她对方源也同样如此。

　　“方源怎么可能会无缘无故地，将我力仙蛊交给自己呢？这绝不可能！那么他打的什么算盘？”

　　仿佛是看出黑楼兰心中的疑惑，方源淡淡而笑：“别紧张。我力仙蛊虽然也挺适合我，但我认为，这只仙蛊对你更加重要。正所谓君子不夺人所好，不是吗？”

　　黑楼兰的眼眸中闪烁幽芒。她淡淡地看了一眼方源手中的我力仙蛊后，便将目光集中到方源的脸上，冷笑一声：“你是君子吗？有什么话，不妨直接说吧。”

　　方源摸了摸鼻子：“直接说的话，我怕会吓着你。”

　　黑楼兰冷哼一声：“尽管说来！”

　　方源眼中精芒一闪，声音压低，道：“那我就直言不讳了。我愿意用这只我力仙蛊，换取你手中的态度蛊。”

　　“什么？！”黑楼兰顿时娇躯一颤，眼中凶光大盛。差点要忍不住后退一步。

　　“我取得态度蛊的事情，万分机密，他怎么会知道？就连小姨妈我都瞒住了。除了天知地知，只有我知！！”

　　黑楼兰心中的震惊。难以用言语表述。

　　这是她心中最大的秘密，但忽然间就被方源道破，由不得她不震惊。

　　她胸中杀意沸腾。下意识地就想要对方源动手。

　　杀人灭口！

　　这就是枭雄心性。

　　但这时，方源却主动后退一步。

　　这个动作虽然简单。但对于黑楼兰此时的心理作用却很微妙。

　　黑楼兰像是受惊的猛兽，方源主动拉开距离。脸上又笼罩人畜无害的微笑，散发善意，让黑楼兰感到安全。

　　黑楼兰双眼眯成一条缝，死死的盯着方源。脸色冷若冰霜，杀意并未消散，而是尽数收敛在胸。

　　“看来，你真的拥有传说中的态度蛊啊。”方源装作察言观色后，恍然又惊奇的样子。

　　黑楼兰楞了一下，语调中隐含怒气：“你诈我？！”

　　“当然不是。”方源苦笑一声，耸耸肩道，“还记得我的师尊紫山真君吗？”

　　黑楼兰深呼吸一口气，再次听到紫山真君的名号，她的心中充满了忌惮。

　　她知道这个紫山真君。

　　方源就是他的徒弟，太白云生也是。所以方源称呼太白云生为师兄。

　　当然，这都是假情报。就连上一世，焚天魔女都被蒙骗。

　　“是你师父告诉你的？”黑楼兰问道。

　　她的杀意降至谷底，在她看来方源的背后可是有靠山的。杀死方源就很困难了，紫山真君她更加对付不了。

　　毕竟这个时候，黎山仙子还未和焚天魔女彻底和好。

　　方源淡淡一笑：“你说呢？”

　　黑楼兰冷哼一声，心中飞速思考：“紫山真君竟然知道我的秘密，果然是神通广大，深不可测！幸好我们和方源之间，签订了盟约……不过方源打的好算盘，就算我力仙蛊再重要，也不过区区六转，怎么可能换得我的态度仙蛊？哼！”

　　黑楼兰立即否定了方源的提议：“我手中的态度仙蛊，高达八转。只要有心人，就能戴得上，用得了！是《人祖传》中记载的传奇蛊虫。你居然想要一只区区六转的我力仙蛊，来换取我的态度蛊。呵呵，你未免也太异想天开了！！”

　　方源沉吟一番，这才道：“那你要如何，才能换呢？”

　　“不换！”黑楼兰立即回答，态度坚决，斩金截铁。

　　方源脸色沉下来，浑身上下都散发出一股危险的气息：“黑楼兰，你可想好了……我可要提醒你一句，这里可是我的底盘，是我的狐仙福地。”

　　黑楼兰仰头大笑：“哈哈哈，那又如何？别忘了我们之间可是签订的盟约，盟约还未结束，盟友之间不可相互攻伐。”

　　“当然！”黑楼兰紧接着又道，“你有你师父做你的靠山，或许已经单方面解开了盟约。但你以为我黑楼兰是一位贪生怕死之徒吗？”

　　“你太小看我了！就算我战死在这里。我也会在临死之前，将所有的蛊虫都销毁。同时你存放在狐仙福地中的资源。我可都是了解的。你我大战一场，这些资源又能剩下多少呢？毕竟太白云生的江山如故。可不会复原你的这些资源。”

　　方源哑然失笑。

　　上一世，他以死要挟焚天魔女，摆出一副视死如归的架势。这一世重生，黑楼兰同样用这种方法对付他，他还不得不接受。

　　方源脸色一变，哈哈大笑，鼓掌道：“黑楼兰，我可不敢小看你，刚刚只是一个玩笑话而已。”

　　“用六转仙蛊换八转。你这个玩笑只能彰显你的贪婪和愚蠢！”黑楼兰丝毫不给方源脸面，冷斥道。

　　方源眼中精芒闪烁不定：“那么我再添一些砝码。比如我放弃星象福地的争夺呢？”

　　黑楼兰摇头：“别说是放弃争夺，就算是你将狐仙福地、星象福地都送给我，我都不会换。态度仙蛊，不只是单纯的八转仙蛊，而且它使用的条件很低，不需要消耗仙元，只是消耗心力。也就是说，我只是六转蛊仙。就能动用八转仙蛊。这样的仙蛊乃是绝世奇珍，我绝不会放手！换我仙蛊的话，就别提了！方源，你是个聪明人。不会做无用功吧？”

　　方源点点头，叹息一声。

　　“我明白了。那么我就退一步，用这只我力仙蛊。换取你手中的奴隶仙蛊。”

　　黑楼兰眉头一挑。

　　她手中有一只奴隶仙蛊，是从王庭福地中。在最后关头，诓骗巨阳意志得来的。

　　黑楼兰沉默下来。方源的这个提议，让她十分意动。

　　对于她而言，我力仙蛊的价值，当然比奴隶仙蛊要大得多。

　　黑楼兰望着方源的双眼：“我手中的这只奴隶仙蛊，只有六转。你用六转换六转，这个可以。但是奴隶仙蛊并不能无限使用，只有一次机会。你用我力换奴隶，不觉得亏吗？”

　　“是有点亏。”方源笑了笑，竖起一根手指，“所以我还要附加一个条件，我要借用态度蛊一段时间。”

　　黑楼兰没有说话，她陷入沉吟当中。

　　方源千方百计地想要借用态度蛊，这让她敏锐地觉察到，态度蛊对于方源的重要意义。

　　但是究竟有多重要，黑楼兰还不太肯定，她需要进行一番试探。

　　于是，她回绝道：“我的态度蛊不会外借。”

　　方源脸色一沉：“那就算了。”

　　说完，掉头就走。

　　黑楼兰伫立原地，冷眼看着，没有动弹。

　　方源走了几步，停下脚步，苦笑地转身，重新面对黑楼兰：“我只要借用态度蛊三年。”

　　“三年？三天都不行！”黑楼兰神色冷酷，暗地里却有些兴奋起来。她已经看到了一次大宰方源的机会。

　　黑楼兰掩饰得很好，但到底还是年轻，而方源可是活了数百年的老怪了。

　　方源不悦地冷哼一声，他岂能不知黑楼兰此时的心思。

　　于是他抛出了杀手锏：“看来你是不想报仇了。眼下就有这么一个绝世良机，可以杀掉黑城。不过我想，你是不需要的。”

　　“什么？黑城！”黑楼兰眼中凶芒一闪，神色变幻起来。

　　黑城虽然是她的亲生父亲，但她和黑城之间的仇恨，不共戴天。

　　杀死黑城，报仇雪恨，已经是黑楼兰心中的最大执念。

　　这股执念之深，甚至影响她的修行，化为一片横亘在心头的阴影。

　　方源上一世，黑楼兰正是斩杀了黑城，又失而复得我力仙蛊，这才打消了心理障碍，找回自己，催出的力道虚影，成为本身模样。而并非是原先五大三粗的壮汉。

　　ps：今晚第二更，这章是过1200的加更。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
