第九十九节：是人不是神
　　哗哗哗……

　　真元海中波涛起伏，潮起潮落。

　　放眼纵览，一片淡红之色，已经不是原先一转的青铜海，而是赤铁海。

　　空窍四壁是一片光明的薄膜，正是二转初阶的气象。

　　整个赤铁真元海，占据空窍的四成四。海上半空处，春秋蝉显现出身形来。

　　通过近一年的休养沉眠，它已经有了起色。

　　原先它的躯干没有一点的光泽，粗糙暗哑，如同枯朽的木柴。如今却是沾了一点油光似的。

　　原本它的双翅，宛若在秋风中凋零漂落的枯叶，边角亦多有残缺。如今却是微微泛出点绿色的新意，翅膀边角也像是描了一道第九十九节：是人不是神黑线，有了个完整的弧线，不再有缺口。

　　“春秋蝉，春秋……原来如此，它要恢复，就得历经春天和秋天。重生以来，过去一年，也就是一轮春秋，所以有了恢复。”

　　方源盯着这只春秋蝉，心机不禁萌动，对春秋蝉的理解又加深了一层。

　　蛊师炼蛊、养蛊、用蛊，其中的“用”，分门别类，包含万千。方源和春秋蝉朝夕相处，对春秋蝉的理解在慢慢地积累中，不断地加深。

　　“不过春秋蝉仍旧还很虚弱，只是从濒死的悬崖上往前爬了几步远。能利用的就是它的气息，威压蛊虫，增强单炼之效果。至于合炼蛊虫，它是帮不上忙的。”

　　能提高合炼成功率的，另有其他神奇蛊虫。术业有专攻，春秋蝉只是具有重生之能。

　　除了春秋蝉之外，在海面上，肥嘟嘟的酒虫缩成一个圆团，在海水中飘动，玩得不亦乐乎。

　　如同一只瓢虫般的白豕蛊，和翠玉样儿的玉皮蛊相互环绕着飞行。

　　方源缓缓地睁开双眼，慢慢摊开自己的第九十九节：是人不是神右手手掌。手掌中央，是一个月牙和两颗五角晨星的印记。

　　正是两只小光蛊和月光蛊，栖息寄居着。

　　方源盘坐在床榻上，视线挪向床榻上。

　　床榻上放着三只钱袋子，两只鼓鼓的，另一只瘪了大半。除此之外，还有一只野猪王的雪白獠牙，好像是一颗象牙，静静地挨着方源的腿，躺在床单上。

　　病蛇小组费尽全力，杀了野猪王之后，却遇到了电狼群的袭击，野猪王的大部分皮肉都被电狼啃噬掉了，只余下两颗雪白獠牙是最有价值的战利品。

　　按照族中的规矩，方源作为杀死野猪王的成员之一，免费获得了一颗野猪王的雪獠牙。

　　方源望着面前的这些东西，神情带着微微的凝重：“我的元石已经不多了，只够一次合炼的消耗。这次合炼之后，不管成功与否，我的经济都将崩溃。但是如果我不及时合炼的话，过了不了十几天，我的元石不断消耗，连合炼的机会都将丧失。”

　　方源养了七只蛊虫，经济负担有些大。又因为丙等资质，为了追求快速修行，而屡次动用酒虫。因此元石的消耗比一般人都要高。

　　最近，他也不再用元石来快速补充空窍的真元了。他现在体内的赤铁海，都是他自我恢复的成果。

　　方源早就开始掐着元石，计算着生活，元石不能随意滥用。

　　现在的情况，就相当于他已经快要跌入悬崖，就靠手中抓着的一丛野草，使得自己的身躯暂时保持在悬崖边上。

　　但是随着时间的推移，他手中的这丛野草也不断地崩断。如果不做任何冒险的努力，他用不了多久，就要跌入悬崖。

　　他现在要做的，就是趁着手中还有这野草，借助这野草，奋力攀上悬崖。

　　如果他成功，那他就能趁势获得家产，登上另一个台阶，一切都有新气象。

　　如果他失败，那他就跌落下去，想要再攀爬到这个地步，就得重新耗费大量的时间和精力。

　　“不管怎么样，开始吧。”方源深吸一口气，眼神一定。

　　白豕蛊、玉皮蛊！

　　两只蛊虫随着他的心念，从空窍当中钻了出来，悬停在方源的面前。

　　“合！”方源心中暗喝一声，白豕蛊和玉皮蛊便骤然爆发出一阵刺眼的白光，相互直直地撞在了一起。

　　这一撞，无声无息，却撞出了一片光团。

　　白色的光，比先前更耀眼。

　　这预示着方源的两股意识，正在彼此融合。

　　方源一边用自身的意识维持着白色光团，另一边则从袋子中取出元石，一块块地扔入光团。

　　光团吞没了元石，只剩下一蓬蓬的石粉，洒落在床榻上。每吞没一块，光团的边缘就扩张一点距离。

　　光团吸收了天然真元，越来越大。

　　渐渐地，它从原先的脸盆大小，变为了石磨大小。

　　“差不多了。”方源眯着眼睛，将那颗野猪王的雪獠牙抓在手中，然后果断地抛入光团当中。

　　若是世人目睹这一幕，恐怕都得惊叫起来。因为白豕蛊搭配玉皮蛊，合炼成白玉蛊的秘方，已经众所周知，流传了上千年，但从未有人听过，还要添加野猪王的雪獠牙。

　　然而，过去没有，并不代表将来没有。

　　在此后一百五十年后，有一位蛊师改善了这个秘方，他发现只要添加一颗野猪牙，就能大大地增添合炼的成功率。

　　方源重生五百年前，自然知晓了这个窍门。

　　雪獠牙一投入光团当中，顿时发生了奇妙的变化。

　　原本刺眼的白光，在瞬间变得柔和起来。原先只是一味的向四周威射，但是现在却有一种波光流转，明暗转换的自然妙韵。

　　在方源的注视下，光团缓缓地收缩，最终彻底消散在空气中。

　　玉皮蛊和白豕蛊已经都不见了，一只全新的蛊虫，静静地悬浮在方源的面前。

　　它就像是一颗椭圆的鹅卵石，通体俱白，但这种白不是宣纸的苍白，也不是牛奶的乳白，而是一种润白，透着玉的光泽。

　　这就是——二转的白玉蛊！

　　至此，方源才轻吐出一口浊气，心石落地。

　　别看这过程，似乎很简单。其实不然。

　　第一，意识融合，就得做到一心多用。

　　寻常人一手画圈，一手画方，这就是一心两用。很多人都难以做到，更何况更高难度的一心多用？

　　非得是无数的积累，刻苦的修行，承受无数次的失败和挫折，还得有一定的天份，才能做到一心多用。

　　方源能做到驾轻就熟，都是五百年的浓重积淀，一丝一毫都造不得假。

　　第二，就是对蛊虫的理解和认知。

　　蛊师对蛊虫的理解越深刻，合炼的成功性就越大。

　　这点，也是在将来，大约三百年后被广泛认同的真知灼见。

　　所以，往往使用越久的蛊虫，合炼起来的成功率就越大。

　　第三，是正确而且独到的秘方。

　　就例如这次，雪獠牙的添加，如同画龙点睛，能将成功率骤然提升两成。效果着实非凡。

　　一些秘方在这个世界上广泛流传，但也有许多秘方，被人珍藏着，并不流传。

　　就比如古月山寨的月光蛊，炼制它的秘方，就只掌握在少数的几位家老，以及历代的族长手中。

　　尤其是那些能五转，和五转以上的秘方，都是如此。被蛊师们秘藏着，珍惜若命。很多蛊师不到将死之时，是绝不会传授出去的。

　　但就算是有了这三点，也无法做到绝对的成功。哪怕是方源这样的人物，有着前世五百年记忆，经验丰富至极，对蛊虫理解深刻，能一心多用，知晓许多的秘方。但他合炼蛊虫，仍旧有失败的可能。

　　只能说，他的失败率比较低罢了。

　　蛊虫合炼，可以说是生命的一种升华，一种创造。它把时间浓缩到极限，让漫长的进化过程，在瞬间开花结果。

　　在地球上，能做到这点的，只有神明。

　　毫无疑问，这是一场生命的奇迹。蛊师以凡人展示神迹，怎么可能次次成功？

　　若是每次都成功，那就不是人，而是神了。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
