第三百四十四节：方源智退回风子
　　回风子又惊又怒。

　　他虽然投降的并不甘愿，也是迫于形势。但既然投靠了中洲势力，他也只能暂时硬着头皮去为中洲做事。

　　中洲蛊仙既然能将他放到这边，命令他看守落魄谷，自然在他身上布置了许多手段。

　　回风子受制于人，为了自身安全着想，必须站出来，阻止方源收取落魄谷。

　　但是当他见到方源的时候，惊怒交加的回风子，忽然浑身一颤，惊惧地低呼一声：“凤九歌！”

　　方源淡淡地瞥了他一眼，神色平淡得很。

　　中洲蛊仙既然已经全数离开北原，回归中洲。那么自然要在北原，布置一些后手。精明如方源，岂会没有考虑到这一层？

　　所以，他在收取落魄谷之前，就变作凤九歌的模样。

　　“原来中洲蛊仙安排了回风子在这里……看来中洲手段不俗，让这位‘北原第一速’也要违心维护中洲利益。并且，看他这个神情，刚刚没有看到凤九歌出去？难道凤九歌还在这谷中？不，不太可能。百日大战，影宗蛊仙已经突围，凤九歌知道这里是一处险境，他伤势沉重至极，虽说是要报还我的救命恩情，但的确是急于脱困。真传空间中，都没有和我说一句话。”

　　防人之心不可无。

　　这点，凤九歌做的极为明智。

　　毕竟方源不是赵怜云，前世赵怜云出现的时候。凤九歌主动出声指示。这一世，轮到方源出场，凤九歌就闭口不言。

　　还别说。

　　若方源提前知晓凤九歌的存在，很可能就动手了！

　　杀死一个凤九歌，就算得不到他的仙蛊。得到他的魂魄，搜搜魂，也是一笔极大的财富啊。

　　更何况，若是活捉了凤九歌，不管是勒索灵缘斋，还是灵缘斋或者凤九歌本身的敌对势力，都是一笔大买卖。

　　“凤九歌伤势极重。深具防范之心！他没有和我说一句话。或许离开落魄谷后，他也发现了回风子，只是没有招呼他。这其中的原因，一来是他不知道回风子投降，二来就算他知道回风子投降中洲了，也怕十大古派之间的内斗。毕竟人心叵测，而凤九歌此时的状态。已经无法冒险。”

　　方源表面上不动声色，但暗中早已经心思电转。短短几个呼吸的时间，他的脑海中不知道转过了多少的念头。

　　“是真的！”回风子暗中稍稍动用手段，鉴定真伪之后，他顿时松了一大口气。

　　凤九歌可是中洲蛊仙的首脑，若是他出手收取落魄谷，那回风子就没有理由去阻止了。

　　“属下见过凤九歌大人。”回风子老老实实，一脸恭敬地飞上前来，对方源躬身行礼。

　　“嗯。”方源点头应了一声，“发生的事情。我已经了解了。你为我护法，收取落魄谷不容外力干扰。”

　　短短一句话，说的不多。但已经提前解释了一些问题，防止回风子产生更多的怀疑。

　　“是，大人！”回风子连忙点头。

　　就这样，在回风子尽忠职守的守护下，方源成功地收取了落魄谷。

　　“这里的落魄谷。虽然被收取，但还遗留下不少仙窍福地。你仍旧在这里看守，不得有误。”临走之前，方源还严肃地关照回风子。

　　回风子不疑有他，连忙应是。

　　方源施施然飞离此地。

　　“凤九歌既然已经脱困而出，证明秦百胜已经败亡了。”回风子看着他的背影，心中对凤九歌的强大感慨不已。

　　对这个战果，回风子也并不吃惊。

　　毕竟他也知道，秦百胜重伤的事实。

　　回风子忽然想到：“不好。中洲十大古派相互钳制，内部也有竞争。凤九歌只是灵缘斋中的一员，他收取了落魄谷，我没有理由阻止，但也必须将这消息传过去，让其他九派得知才是。”

　　念及于此，他没有迟疑，连忙催动信道手段。

　　凤仙太子很快就接到他的传信。

　　“哦？凤九歌还活着？他不仅出来了，而且还收取了落魄谷！”凤仙太子喜不自禁，哈哈一笑。

　　再说，方源远离回风子后，一路飞驰，相对安全之后，和太白云生、羽民蛊仙周中汇合。

　　这两人早已经被方源安排在远处，已备不时之需。

　　同时，他一直保持着和黑楼兰、黎山仙子的通信畅通，一旦有什么危机，就会通知她们支援。

　　再加上黑楼兰和焚天魔女的关系，就算八转蛊仙出现，方源也有勉强应付的可能。

　　当然！

　　此时的情况，再好不过。

　　方源独自一人，就成功收取了落魄谷。

　　而黑楼兰可不像前世，她没有黑城的魂魄，无法得知落魄谷的存在。

　　方源打算闷头发大财，不将落魄谷的事情告知对方。

　　黎山仙子曾经打压过方源，方源更不可能将落魄谷的事情，告知她们。

　　她们一旦得知，依照焚天魔女的强势霸道，必然要对落魄谷有所要求。

　　“就算将来，我要用落魄谷和她们进行交易。也得是我魂魄大成的时候……”

　　方源回到星象福地，将落魄谷安置在这里。

　　狐仙福地中，黑楼兰也时常过去。她要用力气仙蛊，辅助毛民炼制气囊蛊的。所以，将落魄谷放置在狐仙福地之中，并不太明智。

　　落魄谷的事情告一段落，但方源的心境却久久不平。

　　落魄谷的收获，虽然远超他原先的预料，但过程中却大大超出了方源对局面的掌控。

　　丧失对局面的掌控。这种感觉，让方源十分讨厌，并且感到阵阵的不安。

　　盗天真传中，方源收获了鬼不觉。

　　方源探查全身上下，发现魂魄上似乎被包裹了一层道痕。

　　但是鬼不觉的真正用处是什么。方源还没有搞清楚。

　　好在他已经加入了琅琊派。

　　于是，方源便亲自去琅琊福地，询问盗天魔尊的事情。

　　琅琊地灵没有隐瞒，也没有提任何要求，直接告诉方源许多情报。

　　“盗天魔尊的传承有很多，但真传只有十道。你之前得到的传承，让我承诺炼蛊三次。并不是真传。每一道盗天真传。都是举世无双的珍宝，是盗天魔尊一身修为的精华所在。鸡犬得到，都能升天！不过每一道真传的标准，都只有一个。那就是继承者必须是天外之魔！”

　　“传闻中，盗天魔尊拥有两大防御杀招，称之为神不知鬼不觉。神不知的用途，便是屏蔽任何念头、意志、情感的推算。至于鬼不觉。一直很神秘，我知道的也不多，似乎是和魂魄有关。咦？你突然对盗天魔尊的这些情报这么感兴趣？为什么？难道你得到了什么盗天真传的线索么？”

　　方源哈哈一笑：“你猜的不错。”

　　“神不知、鬼不觉……”琅琊地灵感慨万分，“我若是有神不知在手，琅琊福地就会成为真正的乐土，再也不受天灾地劫的骚扰。可惜的是，盗天魔尊当年安排了十道真传，秘密非凡，至今我都没有听过，有什么人获得他的真传。他的真传都是成双入对。神不知、鬼不觉就是一对。继承其中一个，就有另外一个的线索。方源，你若能取得神不知，贡献给琅琊派，我必将立你为太上二长老。在整个琅琊派中，你只屈居我一人之下，拥有极大的权柄！并且。你还可以在我的库藏中，免费获得一只七转仙蛊。啊，不，至少两只七转仙蛊！！”

　　方源点点头，琅琊地灵的性情改变，对他的确有不少好处。

　　至少，换做之前的琅琊地灵，个性保守，绝不会许诺方源这样的好处。

　　“不过，我若是得到了神不知，那可是盗天魔尊的真传！当初盗天魔尊四处偷盗，无人可算出他的位置，不就是因为神不知、鬼不觉吗？这种传承，可比两只七转仙蛊，要珍贵无数倍啊。”方源眼中泛着笑意。

　　琅琊地灵神情一囧，哈哈一笑，自己化解了尴尬：“你说的不错。其实我的话还未说话，不仅是两只七转仙蛊，还有无数的仙蛊方，乃至仙道杀招，各种秘闻，传承线索等等，你都可以查询！怎么样，这个奖励可足够了？”

　　“嗯……这还差不多。等我得到神不知，我会回来的。”方源得到了自己想要的情报，不留恋琅琊福地，转身离开。

　　琅琊地灵瞪着双眼，看着方源的背影，嘀咕着：“这个家伙……搞不好真的有什么线索了！如果得到了神不知，我还担心什么？哇哈哈！就算给他当上太上二长老，其余的毛民蛊仙也都只听我的，哇哈哈！哎呀，一不小心，又把心里话说出来了啊！”

　　琅琊地灵捂住嘴，眼巴巴地望着方源。

　　方源早已经见怪不怪，肚中暗笑。

　　换做其他势力组织，他兴许还会防备和小心。但加入琅琊派，有这么一个首脑，简直是再轻松不过了。

　　“你说的话，我都听到了。”方源头也不回，向琅琊地灵扬扬手背，催动定仙游，离开了琅琊福地。

　　留下琅琊地灵一脸懊丧，恨得直跺脚，口中嘟囔：“该死！该死！”

　　回到狐仙福地，方源目光闪烁不定，陷入沉思之中。

　　“我是穿越之人，肉身虽然土生土长，但魂魄却是天外来客。因此我是天外之魔，能有资格继承盗天真传。”

　　“之前，盗天魔尊留下的话中，似乎也暗示了他也是天外之魔。”

　　“盗天真传继承起来，说难很难，说容易也相当容易。关键只有一点，那就是天外之魔的身份。难怪盗天魔尊设置这处真传，广撒线索。我之前还有些奇怪，为什么开门蛊、关门蛊的线索，这么容易搞到手。”

　　“但我得到鬼不觉之后，也没有神不知的线索。这样说来，神不知岂不是已经被他人捷足先登了？”

　　ps：今天两更。一更保底，第二更是10月份月票破1700的加更。月初了，求一下保底月票。老规矩，100月票加更一张！上个月十分感谢大家的支持，让我更加热情，更加努力地来创作。在这里，鞠躬感谢诸位对本书的大力支持和贡献！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
