第一百三十五节：北冥冰魄，十绝天资
　　“什么？！”熊林顿时失声。

　　“强取蛊？青茅山上只有一人有这蛊虫，就是我的表弟熊毡！！”熊姜的脸色也顿时阴沉下来。

　　熊力捏紧了双眼，眼中凶芒闪烁，别人怕白凝冰，他当然也忌惮。但是忌惮并不代表软弱和惧怕。在他的心中，早有为家族捐躯，死战白凝冰的觉悟！

　　“白凝冰，强取蛊到底在不在你的手上？”他大步跨出，任由方源错身而过，直面白凝冰。

　　白凝冰呵呵冷笑：“在又如何？”

　　熊姜脸色阴沉如水，质问道：“说！我表弟究竟是怎么死的？他的蛊虫，为什么在你的手中？”

　　熊林亦道：“白凝冰，我敬你是前辈。但是你私自吞没了我们熊家寨的蛊虫，却不上缴。你这是公然违反盟约！”

　　说罢，扬手一只信号蛊。

　　砰的一声，彩色的焰火在空中迸发。

　　烟火的彩光映照在白凝冰的脸上，他哈哈大笑：“什么狗屁的盟约，我从未放在心上。只是看有人用了强取蛊，过程有趣罢了，才拿来收藏的。”

　　熊姜听了这话，再也按捺不住心中的愤怒。低沉地怒吼一声，奔杀向白凝冰：“白凝冰，你眼睁睁地看着我表弟战死，却不出手。你这个混蛋！”

　　小组五人，俱是一体。于公于私，熊力小组都要和白凝冰势不两立。

　　战斗难以避免。场面顿时一片混乱。

　　一方面，是白凝冰遭受着熊力小组五人合力的进攻。另一方面，他们身处在狼群的包围当中，仍旧要面对电狼的撕咬。

　　方源脱离战场，站在远处好整以暇地观望着。

　　狼群攒动，好像是一个大磨盘，六位蛊师忘我地拼杀着，稍有不慎。就是落入狼口的凄惨下场。

　　熊姜催动了游僵蛊，双瞳一片惨绿。熊力则双目赤红，白凝冰的双瞳如水晶一般湛蓝。这三人之间的交手，成为整个战场上最激烈的地方。

　　在游僵蛊的力量下，熊姜化身僵尸，对水、冰的防御力暴涨，堪堪能挡住白凝冰的进攻。而熊力则催动熊豪蛊。双熊之力下，砂钵大小的拳头威猛无俦。两三拳下去。哪怕是白凝冰的水球护罩，也要被轰散。

　　至于其余的三位熊家蛊师，则难以插手这边的战斗，只能竭尽全力地应付着电狼。那只被方源引来的豪电狼，本来能轻松拿下，但是如今却也成了一个巨大的威胁。

　　“白凝冰，你要为你的所作所为付出代价！”熊姜嘶吼着。冲向白凝冰。

　　“哼，就凭你？”白凝冰冷笑一声。灵活地往后一跃，拉开距离。同时左手一甩，甩出五根手指大小的冰锥。

　　冰锥正中熊姜的身躯，但熊姜却没有感受到丝毫的疼痛。当他化身僵尸的时候，哪怕是断手断脚，也不会有任何的痛感。

　　冰锥的寒气，能冻得正常人行动迟缓，但他却感到一阵冰凉的舒爽。僵尸本就是阴体，对火焰、雷霆、烈日不堪对抗，但是对这等冰寒之气，却有足够的承受能力。

　　“白凝冰，你这样的处境，还想玩弄我们？使出你的真正实力吧！”熊力怒喝一声。

　　交战一来，白凝冰一直压制着自己的修为，只呈现二转蛊师的实力，同时使用的蛊虫也大多都是二转。

　　这让熊力感到自己遭到了蔑视，由此产生的屈辱，更令他怒火熊熊燃烧。

　　“呵呵呵，你们这些小角色，怎么有资格让我使出全力？”白凝冰冷笑几声，攻势越发凌厉，但仍旧压制着实力，没有动用一只三转蛊虫。

　　站在远处，抱臂旁观的方源，心中却是一片了然。

　　“他不是不想用，而是不能用。白凝冰，呵，他可是北冥冰魄体啊”

　　按照这个世界上最古老的传说，所有的人类，都是人祖的子孙后代。

　　但俗话说的好，龙生九子各有不同。绝没有两个相同的人，哪怕是双胞胎，也有着差异。

　　在这个世界上，人们最关注的差异，就是资质。

　　有修行资质的人，成为蛊师，就能成为人上人。没有修行资质的，就是凡人，生活在社会中的最底层，被践踏被玩弄。

　　修行资质分为四等，甲等、乙等、丙等、丁等。这一点已经为世人所知。

　　但实际上，甲等之上，还有更优秀的资质。

　　关于这个消息，就是秘闻了。家族从不会大肆宣传，只有社会地位达到一定程度的人，才会得知。

　　熊力等人当然不会知道，甚至家老、族长都未必知道。但方源前世高达六转，已经脱离凡体，成为蛊仙之流，自然对此心知肚明。

　　这个甲等之上的资质，有十种，被统称之为十绝体。

　　“人祖在彻底死亡之前，前前后后一共生有十子。大儿子太日阳莽，二女儿古月阴荒里面就有一子，名为北冥冰魄。人祖的传说，似真似假，影射了蛊师修行中的许多秘密。人祖十子，分别代表着十种绝顶的资质。”方源回忆着。

　　“十绝体中的任何一种，都凌驾于甲等资质。最优秀的甲等资质，空窍真元能存储到九成九。但任何一种十绝体，空窍中的真元都是圆满的十成！”

　　“但是，万物平衡，十成真元的十绝体太过于完美了，天地都不容许他们的存在。人祖的故事中，他的十位儿女都没有长寿的例子。现实中，身怀十绝资质的蛊师，则几乎都是英年早逝，很难成长起来。当然，若真正成长到六转，则必能横扫同阶，甚至在六转时。还能做到越级挑战的奇迹！”

　　“拥有北冥冰魄体的白凝冰就是如此。十成的真元，让他的空窍不堪重负，随时有崩塌毁灭的危机。为了降低这种危机，白凝冰就必须修行，耗费真元温养空窍窍壁，让其底蕴增厚，能承担住十成的真元。因此他修行精进的速度出类拔萃，十分惊人。”

　　“然而。修为越高，真元的质量就越高，对空窍的压迫力也随之增大，反而令本身的危机扩大。白凝冰就像是孤舟飘荡在海面上的遇难者，他没有淡水，只能喝海水解口，但是海水是咸的。并且会吸收身体内原本的水分，令他越来越渴。”

　　“白凝冰越是修行。就离自我的毁灭越来越近。但他又不能不修行。家族的期盼，来自熊家寨、古月寨的暗杀，逼迫他必须越来越强。身为北冥冰魄体的他，想必也明白自己的处境。知道自己时日无多，必死无疑，所以才会养成了这样的性格啊。”

　　想到这里，方源心中叹息一声。

　　这无疑是一种讽刺。

　　过于优秀的资质。没有令蛊师们平步青云，反而是他们灭亡的罪魁祸首。

　　过犹不及。人都需要喝水吃饭，但是吃喝多了。就会撑死。

　　从另一种角度理解，不管任何世界，都没有真正的完美。没有真正完美的爱情，没有真正完美的作品。

　　过于完美的话，就会引来毁灭。

　　在方源的前世，狼潮过去之后的三年后，白凝冰的修为不可避免地达到了四转境界。终于让他的空窍无法承受真元的重负，轰然自爆。

　　十绝体不容于天地，逆天之物的自爆，像是一声绝唱，威力不同凡响。直接将三寨中人全部杀死，将整个青茅山都化为绝死冰域。

　　幸好当时，修为平平的方源，被方正挤兑刁难，只好参加了商队外出，这才侥幸地躲过一劫。

　　为了拖延死亡的来临，白凝冰主动利用蛊虫，将三转的白银真元稀释成二转的赤铁真元。同时也极少使用三转蛊虫。

　　皆因催动一次三转蛊虫，将消耗大量的赤铁真元，造成后力不济。反而不如连续使用多只二转蛊虫，在战斗中，对他白凝冰的帮助更大。

　　这才是白凝冰压制修为的真正原因。

　　否则明明有实力，却偏偏自缚手脚，把自己陷入险地，那是傻缺脑残才会干的事情。

　　白凝冰聪颖灵动，又被大力栽培，受到良好的教育，怎么可能做出这样的傻事呢？

　　只是他如此年轻，这样的性格的确异于常人。不过对于将死之人，他行事之间还有什么好顾忌的呢？

　　就是这样的毫无顾忌、肆无忌惮，才没有被组织的体制同化，让他养成了一颗魔道之心。

　　否则，以他的这种生存环境，万众期待、大力栽培、荣耀包拢、强敌环伺、前途光明，早已经被组织同化，养成了领导者般的心性。

　　白凝冰其实是个很可怜的孩子，方源先前并未想过要对付他。只是他既然要追杀方源，那方源也不介意先利用他一把，再提前将这个祸端除去。

　　场中的战斗仍旧在继续着。

　　这么一会儿工夫，局势已经发生了转变。

　　豪电狼被白凝冰消灭，狼群溃散奔逃。熊力小组中的治疗蛊师也倒在了白凝冰的刀下，而他为此也付出了沉重代价。右臂被熊力狠狠击中一拳，似乎是骨折了，在接下来的激战中一直无力地垂着。

　　但是这一些，都并不妨碍他现在占据上风。

　　熊力是二转蛊师中第一流的精英，实力和青书、赤山相当。熊姜是新近崛起的防御能手，熊林是那一届的天才新人，如今也是二转战力。再加上另外一位蛊师，四人合力，却仍旧被白凝冰压制。

　　要知道，白凝冰先前已经战斗了一场，耗费了不少赤铁真元。同时他出手斩杀了豪电狼，杀了治疗蛊师，右臂丧失行动能力，只能舍弃惯用的右手冰刃，转为左手。这样一来，他用左手催发冰锥的手段，就只能暂时搁置了。因此进攻能力，几乎就降低了一半。

　　在这样的情况下，他仍旧占据上风，并且优势越来越稳固。

　　“到底是北冥冰魄体啊，虽然是用蛊虫稀释了真元，也封印了北冥冰魄体的真正优势，但是真元恢复速度，却还保留着。战斗越久，他的优势就越大。”方源看着，暗暗感叹。

　　“凭借我如今的战力，还不足以击败了他。”对于这点，方源坦然承认。

　　方源只有丙等资质，四成四的真元。就算是乙等资质的熊力、熊林、熊姜，合力作战之下，也要被白凝冰压制住。可想而知，方源独自一人，面对白凝冰，情况只会比熊力他们更艰难。

　　“但是，不能败你并不代表，不能杀你啊。”想到这里，方源一声冷笑。

　　这就是五百年经验积淀出的智慧了。

　　尽管是有些相似的影子。

　　但和他这个百年老魔相比，白凝冰不过是个被残酷的命运，提前催熟的小魔头罢了。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
