第一百七十六节 建福地楼兰醒悟
　　狐仙福地的第七次地灾，算是渡过去了。

　　回过头来，再看这场地灾。

　　要说什么惊险，真的没有什么。但是这场地灾却直击方源一方的弱点，着实有些恶心人。

　　方源这边有三位蛊仙，但只能眼睁睁地看着地灾发生，然后在事后尽量弥补。

　　地灾结束，黑楼兰继续留在狐仙福地，这个地方对她而言，是目前最安全的。

　　在方源的安排下，她继续催动力气仙蛊，辅助石巢中的毛民奴隶，大量地炼制气囊蛊。

　　如今在仓库中，气囊蛊已经堆积如山。

　　气囊蛊算是一次性的消耗储藏蛊，专门搭配一只胆识蛊，然后贩卖出去。

　　方源在渡劫之前，压榨黑楼兰的价值，三个石巢疯狂炼蛊，制造了大量的气囊蛊。

　　如今气囊蛊数量众多，胆识蛊反而有点跟不上了。

　　方源便改变炼制方案，只让一座石巢炼制气囊蛊，其余两座改炼星念凡蛊。

　　这让黑楼兰气得牙根痒痒的。

　　因为之前的交易已经规定：在渡劫之前，黑楼兰出力帮助毛民们炼制气囊蛊。将来这些气囊蛊装载胆识蛊，贩卖出去的获利，全部归结于方源一人。

　　现在狐仙福地已经成功渡劫，今后胆识蛊的获利，便有黑楼兰的分成。

　　黑楼兰也缺钱呐。

　　准确地讲，像她这种刚刚晋升的蛊仙。几乎没有不缺钱的。

　　尤其是当下，黎山仙子的财力渐渐干涸，已经难以支撑黑楼兰的修行。黑楼兰对仙元石的渴求，更加旺盛强烈。

　　但就在她想要大展宏图，积极累积底蕴之时，方源却缩小了炼制气囊蛊的规模。

　　黑楼兰无奈。

　　三座石巢都是方源之物，他想要炼什么，就炼什么，根本不必看外人的脸色。

　　但黑楼兰又岂是轻易放弃的人？她找到方源。亲自交涉，希望方源至少能让两座石巢。都来炼制气囊蛊，从而推动胆识蛊贸易。

　　方源热情地接待她，然后动情地向她述说自己的难处：“楼兰仙子，不是我不想扩大生产啊。实在是让人头疼呢。你之前也瞧见了，炼制气囊蛊的过程中，毛民损失很多。我要补充毛民，成本就上来了。而星念蛊炼制起来，却是比较温和的，毛民损失较少。现在我手中的毛民，已经损失了至少三成。再损失下去，就得购买毛民奴隶。可是你也看到了，我的狐仙福地刚刚渡劫。损失很大，处处需要节省啊。”

　　黑楼兰听了，直皱眉头。心里十分膈应，“你放屁”这三个字差点就脱口而出。

　　黑楼兰就算不知道方源的全部底细，但也清楚得很：方源渡劫之前，将重要珍贵的资源都转移到太白云生的仙窍内，根本就没有什么重大的损失。

　　而且他在碧潭福地中，还抢了那么多的资源。又得到东方长凡的魂魄，可以说是太丘一役中最大的赢家之一了。

　　胆识蛊贸易一直都十分火爆。大部分的获利也都装进了方源的口袋里。

　　方源就算再没钱，买下一小群毛民奴隶，还是能买得起的。

　　方源向黑楼兰哭穷，见黑楼兰神情不悦，脸上的微笑仍旧不变，道：“其实依我看，我之前提议的计划，还是可行的。咱们四人筹措出一笔巨资，购买毛民豢养的心得经验，再收购大量毛民，自己培养。这种百年大计，从长远来看，是最为划算的。”

　　方源旧事重提，黑楼兰心中叹气。

　　方源的这个计划，其实对四人都有利。但第一次提的时候，黎山仙子为什么就一口反对呢？

　　因为这个计划一旦完成，方源才是最获利的一方！带给方源的帮助太大了。

　　四人当中，就属方源最需要毛民，他有石巢，更能充分利用毛民。方源的修行计划中，有大量的需要炼制的凡蛊。但对于黑楼兰、黎山仙子、太白云生，却是没有这个需求的。

　　这个计划成功，黑楼兰等人需要投入精力和时间，豢养毛民奴隶。最大的用途，是贩卖毛民奴隶。但他们的仙窍本来就不擅长豢养毛民啊，狐仙福地反而在这点上，比他们三个都强些。

　　方源不仅可以买毛民奴隶，豢养毛民的优势最大，而且能利用毛民炼蛊，贩卖大量凡蛊出去。

　　正因为这点，黎山仙子拒绝。

　　方源的发展太快了，黎山仙子这位老牌蛊仙也看不下去了。虽然是盟友，但大雪山盟约可是有时限的。

　　和方源合作了这么多次，黑楼兰、黎山仙子还不清楚方源是个心狠手辣、老奸巨猾的魔头？

　　黑楼兰心中叹着气，眉头深皱，不接方源的话，直接起身告辞。

　　方源带着笑，送她出去，望着她离去的背影喊道：“此事不急，楼兰仙子你可以多考虑考虑。”

　　黑楼兰飞在空中，听到这话心中冷哼：“考虑什么？我就不信你能忍耐得住？你只用一座石巢炼制气囊蛊，胆识蛊的贸易量就相应地骤减一半。如此一来，你方源每个月的进项也跟着大为缩水。你现在用钱的地方比我多得多，我不信你能忍耐得住！”

　　“嗯？不对！”几个呼吸之后，黑楼兰飞行速度忽然缓慢下来，“气囊蛊炼制少了，但方源手中还有一大批的存货啊。他完全可以用这批存货顶上，保持胆识蛊贸易量不变，甚至超出几倍都有这能力！”

　　黑楼兰越飞越慢，心中寒意越来越重：“这方源好深的算计，原来在这个地方等着我！他每个月的收益不会变，甚至还会上涨。我呢？仓库里的那些气囊蛊，都是我出力炼制的，但根据之前的交易规定，我是不能从中获利的。偏偏小姨妈那边，已经自顾不暇。方源这是掐准了这个时机，趁人之危啊！唉……我岂会在这个关键时候，再去拖累小姨妈呢？她帮助我的已经够多的了！”

　　黑楼兰心中一片冰凉，她回到石巢，看着脚下的三座宏伟建筑，忽然惊觉！

　　“和方源比起来，我还是有许多欠缺，相当的不足。”

　　“我是大力真武体，方源只是区区一位仙僵。但不知不觉间，我却已经被他拉下这么多。”

　　“我自以为城府深沉，能够算计，但方源简直深不可测，更加老谋深算！”

　　“我自以为战力出色，但方源的万我杀招，可以战七转！”

　　“我最大的缺点，就在于没有经济支柱。蛊仙修行不是一味的喊打喊杀，经营才是根基啊。在这个方面，我落后方源太多太多！”

　　念及于此，黑楼兰伸出手掌，啪啪啪，甩了自己几个巴掌。

　　“该醒了！”黑楼兰脸颊火辣辣地疼，但一对眸里目光如电，神情坚毅似铁，“我从小到大，就被当做族长继承人来培养。在凡人蛊师期间，不缺任何修行资源，因此不会自我经营，缺少这方面的意识。我还要谢谢方源，打痛了我，让我惊醒。果然最好的老师，便是自己的强敌！决定了，接下来的第一步目标，就是先让自己真正的独立！”

　　黑楼兰不愧是一流的人杰，能意识到自己的不足，又敢于承认，并做出改变。

　　她醒悟之后，再不去找方源交涉。她沉下心来，打算先寻找可以经营，并适合自己的仙窍，且易于盈利的项目。

　　如此一来，她觉得只有一座石巢炼制气囊蛊，也无所谓了。因为这样，她也就有了更多的时间，去学习积累，去思考适合自己的营生。

　　方源忙得头昏脑涨。

　　他先是将荡魂山，从太白云生的仙窍中重新取出来，仍旧放置到狐仙福地的中央。

　　随后，开始为龙鱼、气泡鱼挖掘全新的家园。

　　虽然毒血已经被抽干，表面被彻底腐蚀的土壤也被全部铲除，但剩余的土壤，仍旧有着淡红色。抓一把土壤捏紧了，就会从中挤出丝丝的血液来。

　　方源索性重新布局，这个工程量并不小，首先他得将原先的湖泊河塘，向四周挖开。随后他开始在土壤中，布置蛊虫，结成蛊阵。

　　在蛊阵的基础上，他购买大量的肥沃新泥，填埋进去。

　　新泥也分门别类。

　　豢养龙鱼的那处湖泊，方源采用的龙鳞土。这种土颗颗结粒，土质坚硬，远望的话宛若龙鳞层层叠叠。事实上，它是龙类荒兽、上古荒龙，甚至太古荒龙常年居所地方的泥土，沾染了龙气从而形成。

　　龙鱼在龙鳞土构造出来的湖泊中生活，便有更多繁衍生育的冲动。

　　喂养气泡鱼的湖泊，方源选择的是玉须土。这种土握在手中，十分冰凉，玉须土压制到极点，就会形成玉。寻常的玉须土壤，会形成一个个的气脉，宛若人的血管脉络，又仿佛千年老参的参须。这也是玉须土成名的根由。

　　气泡鱼亲近这种土壤，十分有利，能极大地延长气泡鱼的寿命，增添气泡鱼的活力。

　　正因为这两种土壤，龙鱼、气泡鱼的居所，被方源命名为龙鳞湖、玉须湖。

　　这两座湖位于狐仙福地东部，是面积第一、第二的大湖。

　　龙鳞湖的面积最大，里面生存着大量的龙鱼，甚至还有一头荒兽龙鱼。

　　玉须湖上空，有着大量厚实的云层，云层上栽种着大量的星屑草，形成空中草原。一群群的星萤虫群，以星屑草为食，在草原上飞舞缭绕，形成漫天的斑斓星光。(未完待续)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
