第三十五节：黑楼兰升仙（中）
　　“有了小家子气蛊，就有了影响天灾地劫的手段。。ybdu。”方源静立一旁，观察着。

　　狂风呼啸，大雪席卷，夹杂坚硬如铁的冰雹，接连不断地砸在方源的身上，方源纹丝不动，仙僵之躯不受分毫伤害。

　　砰砰砰……

　　黑楼兰不断洒出小家子气蛊，待这些上古气道蛊虫汲取天地二气达到极限，就立即回收。在这个过程中，许多小家子气蛊径自爆开，汲取的天地二气又回到天地之间。

　　蛊师升仙，天地二气剧烈波动，不管是凡蛊还是仙蛊，都会受到反噬。

　　黑楼兰尽管准备了小家子气蛊，但充其量只能对天劫地灾稍作影响，还达不到控制的程度。

　　随着时间渐渐推移，不可避免的，天地二气越发浓郁，就要到产生天劫地灾的关口。

　　鬼哭神嚎的狂风中，黑楼兰黑发飞舞，发梢和冰雪一起拍打在她的脸上。用蛊虫生成的衣服，显然比普通衣服更加耐用。她衣摆飘飞，遭到狂风撕扯，却仍旧坚韧不断。

　　方源暗暗觉得古怪：“都这个时候了，怎么仍旧不见天灾地劫生成？”

　　他双眼绽放奇光，催动蛊虫谨慎观察，漫天的风雪也无法阻挡他的目光。

　　方源提起十二分的戒备，天灾地劫，种类繁多，有的雄奇浩荡，有的诡异恐怖，真的说不准会来什么，蛊师只能拼运气，尽量准备。见招拆招。

　　呜呜呜

　　风声越加尖锐，几乎要刺破耳膜，方源听着一阵心烦气躁。

　　忽然。他猛地惊醒，强催侦察蛊，望进云层当中去。顿时见到，一道紫色音磬成形，此刻缓缓转动，发出呜呜之音。

　　原来，天灾已经悄然生成！

　　呜呜之声越发高亢尖啸。混合在风中，广布方圆上百里！

　　方源就算捂住耳朵，也阻挡不住这股声音。他虽然也准备了一些音道凡蛊。但音道造诣极低，他难以有效抵御。

　　他的心中越加烦躁，心脏随着尖锐啸音急速跳动，浑身血液开始逆流。

　　另一边。黑楼兰闷哼一声。口鼻溢血，情况比方源还不堪。

　　方源眯起双眼，寒芒闪烁：“这是惊心音劫，音劫灌儿，蛊师听了，就会血液倒流，心脏越跳越快。时间一长，就会血液逆冲七窍。心脏轰然自爆。我是仙僵之躯，尸血冰冷。几乎不流动，所以受到的影响较小。但黑楼兰却是大力真武体，气血最是旺盛，恰被惊心音劫克制！必须摧毁音劫源头的紫色音磬！”

　　念及于此，方源再无犹豫，催动轻虚蝠翼，一飞冲天。

　　他迅速飞升，越靠近紫色音磬，他就越是心惊。距离劫云三百步时，他心脏跳动到极致的速度，甚至连浑身的筋肉肉都跟着一起跳动起来。

　　忽然，方源身形一滞，大口一张，吐出一口惨绿惨绿的尸血。

　　就在刚刚，他的心脏终于承受不住，彻底爆裂。

　　但方源乃是仙僵，心脏已经不是他的弱点，这样的伤势反而激起了他的凶性。

　　他哈哈怪笑，八臂齐扬，杀招猛地爆发。

　　冰钻星尘！

　　八道星团迅速成形，一齐向劫云打去。

　　它们钻进劫云，接连轰中紫色音磬。音磬并不坚固，瞬间爆碎。惊心魔音顿止，方源压力骤消。

　　但下一刻，劫云滚滚，天气汇聚，一道紫色音磬转眼间又要形成。

　　方源眼中冷芒频闪，天灾地劫怎么可能会这么容易，被一击即溃？这番变化，并不出他所料。

　　冰钻星尘！

　　他八臂聚拢一处，再次催动攻伐杀招，凝聚出一团老大的冰钻星尘。

　　深蓝色的星光中，一颗颗星尘钻石般璀璨闪耀，不断相互乱碰疯撞。

　　方源轻喝一声，八臂齐齐用力一推，将星团推上劫云深处。

　　星团体型庞大，速度就变得缓慢，但轰碎再次形成的紫色音磬之后，仍旧有大股星团残留在原处，发出咔咔砰砰的声响，不断自爆。

　　天气凝聚，不断形成紫色音磬，又瞬间被星团磨灭。

　　星团以肉眼可见的速度迅速消融，但惊心魔音却是再没有传入方源耳中。

　　方源成功压制了天劫，却仍旧没有放松警惕。十绝体晋升蛊仙，怎么可能如此简单？

　　他持续发出冰钻星尘，这杀招虽是凡道杀招，但威力着实不俗，再融合了都敏俊传承之后，可值四块仙元石。

　　冰钻星尘不断得到补充，紫色音磬在其中不断生灭。

　　方源抽空低头，望了一眼下方的黑楼兰。

　　后者呼吸再次稳定，双眼仍旧紧闭。她神色坚定，凌空盘坐起来，岿然不动。白皙娇丽的面庞上，残留着风干的血痕。

　　但大力真武体恢复力惊人，称得上十绝第一，黑楼兰刚刚受的伤这个时间已经彻底痊愈。

　　她手中动作不断，一手洒下小家子气蛊，一手则专门回收。她显然改变了战术策略，小家子气蛊多洒在地面上，很少飞向空中。

　　由此可以推断，小家子气蛊的数量并没有多少，毕竟是上古气道蛊虫。就算是有蛊方在手，炼蛊的材料也十分难寻。

　　黑楼兰就算经过了长时间的充分准备，手中积留下来的数目，也是不多。

　　方源刚抽回目光，就在这时，耳畔传来嘤嘤嘤的声音。

　　声音凄凄切切，宛若深宫怨妇哭泣，又仿佛少女思情郎的梦中呓语，压低了声音，辗转悱恻，充满缠绵温柔，又有情仇哀怨。

　　方源听了这音，饶是仙僵之躯，也感到一阵阵的虚弱。浑身使不出力气似的感觉，英雄气短。陷入无边的温柔乡，一身壮志雄心难以舒展。原本坚实的拳脚，仿佛陷在棉花当中。又好像大病初愈，虚不着力。

　　方源暗叫一身糟糕，催动侦察蛊抬头一望，果然见到紫色音磬不远处，，又有一道粉色音磬生出。

　　音磬不断震动，发出呜呜咽咽的声音。

　　这是靡靡音劫！

　　不待方源催生杀招。轰破粉色音磬，紧接着又有魔音贯耳。

　　咚咚咚！

　　声震如雷，又仿佛巨人敲鼓。每一声都似乎敲击在方源的脑海深处，方源脑海中，意念顿时运转不开，被一声声炸雷声音震散震碎。

　　震念音劫！

　　仙僵原本就思维僵化。这天劫恰好克制方源。

　　方源顿感强烈的眩晕。无法思考，身躯剧烈摇晃，险些就从高空一头栽落下去。

　　危难关头，他仅凭一丝清明，催动乐山乐水蛊。

　　连续三颗青提仙元，灌进乐山乐水蛊中，磅礴的乐意喷涌而出，顷刻间蔓延方源整个脑海。

　　方源刚刚稳住身形。咻！

　　忽然间，耳边传来尖锐音啸。急速逼近。

　　方源下意识伸手去挡。下一刻，他五根手指头直接被切断，切下的五个指头被风雪夹裹，立即消失在茫茫风雪当中。

　　咻咻咻……

　　尖锐音啸连绵不绝，再次向方源逼近。

　　方源瞳孔猛缩，凝聚目光，连续转换三种侦察手段，终于隐约看见，风雪中夹杂着一根根透明丝线，锋锐非凡，勾连成一张巨网，铺天盖地般地向方源罩下。

　　这些透明丝线，并非有形之质，而是全部由声音凝聚。

　　方源看得寒毛直竖：“这是飞刃音劫！发甲！轻虚蝠翼”

　　催动防御杀招，旋即又催移动杀招。

　　方源连续闪烁，黑甲块块崩碎，离开发甲主体后，碎块就化为蓬蓬的僵尸黑毛。

　　方源左右腾挪，终于寻到一个较为疏漏的缝隙，突破了音线巨网。

　　但透明音线源源不断，仍旧朝他打来。发甲又支持了三个呼吸，终于达到极限，轰然破碎开来。

　　方源冷哼一声，连忙再催防御杀招，形成新的发甲，勉强罩住身躯。

　　他左闪右躲，身形宛若鬼魅虚影，同时一团团的冰钻星尘暴雨般射上去。

　　星尘碰到音网，被尽数拦截，切碎成片片星辉。

　　趁着时机，方源的手指头迅速生长出来，爆碎的心脏也重新凝聚成形。

　　呜呜呜……

　　没有了星团持续补充，第一个紫色音磬终于生长出来。

　　鬼哭神嚎之音再次响起，方源浑身气血逆流，刚刚恢复好的心脏，又再次乱跳，走向自爆的末路。

　　方源目光凝重。

　　不管是冰钻星尘，轻虚蝠翼还是发甲，都已经被催使到极致境地，却难以抗衡危局！

　　这还只是黑楼兰的天劫，地灾因为小家子气蛊的压制，还没有彻底形成。

　　方源脑海中，庞大的乐意迅速消耗，短短功夫，已经消耗了十分之一。

　　“我现在打出的战力，已经是六转上等，结果都奈何不了这个天劫。十绝体升仙，天劫地灾果然恐怖，是寻常蛊仙的数倍！嗯？”

　　忽然间，方源面色一变，心中陡沉下去。

　　他发现，在这劫云深处，又有四道音磬，颜色各异，缓缓成形。

　　刚刚的四道音磬，就已经让方源疲于应对。现在又生出四道来，方源唯有动用仙道杀招万我了。

　　太白云生在暗处看得咋舌不已：“看来十绝升仙的难度不是数倍，而是寻常蛊师升仙的至少十倍啊。”

　　他原本以为自己渡劫，已经很难了。没想到，黑楼兰的难度比他更高，而且高得多！

　　“糟糕了，这不是平常天劫，而是十大凶灾之一的八重魔音劫，八音齐发，浩荡八百八十里，天翻地覆，惊神灭仙！”远处，一直隐藏形迹的黎山仙子也侦察到八只音磬，认出门道，差点忍不住出手想帮。

　　“八重魔音劫……如果任凭八音齐响，必然威能超绝，此次渡劫提前失败，再无一丝成功希望。”方源目光冷然，局势越是困难，他的战意却越加昂扬。

　　啪啪啪。

　　整个过程中，他使用的凡蛊，都在接连不断的爆炸。

　　天地反噬，令他损失了大量的凡蛊。

　　不过方源准备也相当充分，备用蛊虫仍旧绰绰有余，致使杀招从未断绝。

　　就在他准备催动万我的时候，下方的黑楼兰陡然睁开了双眼！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
