第九十一节：地丘传承
　　墨线变化不定，持续了好一会儿功夫，这才渐渐定住，形成一副地形图。

　　图的中央，是一块隆起的土地。没有山峰陡峭，坡度很缓，上面张开一个豁口，仿佛通往地底的模样。

　　在这处地方，标注着两个字——地丘。

　　地丘四周，是沼泽和树林混杂的地形，在西南角上，还有一条河流。

　　在整个地形图的下方，还有四句——“土中蕴光，芒高万丈，百里天游，咏梅雪香。”

　　方源口中喃喃，咀嚼了半天，却参悟不透。

　　这四句，说是诗词，似是而非。说是蛊方，也有些模样。

　　但方源有一点可以确认，这四句谜题，很显然是故意留下来的线索。

　　更为奇妙的是，这地形图形成片刻后，又渐渐地从灰白石板上消失。

　　很快，方源手中的这块石板上面，就变得清白一片，空无一物。

　　但方源闭上双眼，却能轻松地回忆起这份地形图的每一个细节，丝毫不差。

　　这并非是他记忆力惊人，而是——

　　“画意蛊。这石板上，被种下过画意蛊。此蛊能形成图画景象，深入蛊师记忆深处，令蛊师永不忘怀。”

　　方源的双眼中，闪过一丝彻悟的光。

　　很显然，这是一个蛊师留下来的传承。

　　为了鉴定这些灰白石板，方源从葛家的族库当中，取得了许多一清二楚蛊，日光蛊，月光蛊等。

　　刚刚，他就动用了这些蛊虫。然后又很有技巧地灌注真元探测。

　　这些手法，都是鉴别灰白石板，特定的手段。

　　结果就是这些手段，成了开启这块灰白石板秘密的钥匙。

　　“伪造这个灰白石板的蛊师，不只是用了画意蛊。还用了其他蛊虫，才形成这种效果。这个蛊师留下传承，为了筛选出继承者，倒是花费了一番心思。”

　　方源笑了笑，没有想到居然会在这样的情况下，获得了一份蛊师传承的线索。

　　传承。是这个世界的文化特征之一。

　　不管是正道蛊师，还是魔道蛊师，都会选择留下传承，在这个天地中留下独属于自己的印记。

　　虽然幸运地获得了这个传承线索，但方源却并没有太多的惊喜。

　　五百年前世时，他也遭遇过许多类似的情况。现在早已经见怪不怪了。

　　绝大多数的蛊师，都会留下传承。

　　这样一来，就造成传承良莠不齐。有蛊仙传承，有四转五转蛊师传承，这些都是有看头的。但也有很多，是二转三转的传承，甚至一转蛊师也会留下传承。

　　再加上时光消磨。天灾**等等，很多蛊师探索传承，得到的结果，都是失望。

　　有些传承，早已经毁灭消亡。有些传承，被人捷足先登。有些传承，则是魔道传承，是被人精心设计过的陷阱，是心理阴暗的蛊师，在临死时的发泄。

　　“我现在忙得脱不开身。没有时间为了一个说不清楚的传承，放弃手中的计划，赶到远方去。再者，单凭这份地形图，我也不知道这个所谓的‘土丘’究竟在哪里呀。”

　　得了土丘传承图。只是一场小小的意外，很快方源就将其抛之脑后。

　　在接下来的日子里，他继续修行，同时开始炼蛊。

　　从之前两家的积累中，他得到了一份改良后的蛊方，方源觉得挺有意思。

　　从葛家族库中，他又取出一些蛊虫，花费了几天功夫，失败了两次后，将手中三转的鹰翼蛊，提升为四转的鹰扬蛊。

　　说起来，这只鹰翼蛊放在他手中，几乎就没用过。还是方源出了腐毒草原，来到红炎谷附近，葛家营地中时，碰到几家汇集开市，从市集上买来的。

　　狼王常山阴，可不是飞行的能手。方源自然不会轻易动用这项大师级的技艺。

　　这是一张底牌，将来一旦动用，必定会让世人大吃一惊。

　　常山阴失踪十几年，是一个相当棒的借口。谁都不知道他有什么际遇机缘，成为飞行大师，为什么不可能？

　　鹰扬蛊炼成的数天后，葛光亲自拜见方源，带来了最新的情报。

　　“马家已经彻底吞并了费家，成为天川英雄大会的主角……”

　　“猛丘英雄大会上，努尔家的代表是一位五转蛊师努尔图。”

　　“草府方面的赵家？嗯，那个赵怜云，马鸿运的妻子，日后成为智道蛊仙的奇女子，现在还不过是个稚嫩女童吧。”

　　“不管怎么说，马家这次大出风头，很显然是想大干一场，冲击王庭之主的宝座了。这和前世记忆，也是相符的。就是不知道马鸿运有没有出现？”

　　方源一边思索，一边回忆。

　　他模糊地记得，这次王庭之争，马家表现得极为强势，尤其是在前期，兵锋强盛，众志成城，屡破强敌。

　　但是树秀于林风必摧之，堆出于岸流必湍之。

　　马家出的风头太盛，先后被老资格的黄金家族盯上，几番恶战，虽然都得到了胜利，但都极其惨烈，元气大伤。

　　最后马家被黑楼兰逼住，八面重围。黑家人多势众，但马家防御森严，据险固守。

　　黑楼兰率众亲战，久攻不下，眼看大风雪就要来临，最终只能迫和。

　　马家臣服于黑家之后，获得了许多进入王庭的名额。马鸿运不知道走了什么狗屎运，居然也能进去。

　　正是借助了这次机遇，他获得了八十八角珍宝楼中的仙尊部分传承，从而日后崛起的资本。

　　这时，葛光开口，向方源请教道：“太上家老大人，如今各处英雄大会，已经进行得如火如荼。我们这边玉田英雄大会上，也是人雄层出不穷，高手相争，风起云涌。其中又以刘文武、黑楼兰两家实力最为雄厚，其他势力都被比了下去。”

　　“如今，月牙湖畔，只有我们一家势力留在这里。就算是大型部族，也都启程赶往玉田，参加英雄大会。经过这些天的休养生息，我们也已经消化了战果，稳定了局面。如果再不启程的话，时间上可就有些来不及了。”

　　方源点点头。

　　英雄大会是相互之间的试探，也是各方势力的合纵连横。

　　葛家虽然实力膨胀得厉害，但也只是个中型部族。如果参加不了英雄大会，脱离了游戏规则，将会受到排挤，影响很大。

　　葛家的族长虽然是葛光，但是自从方源担任了太上家老之后，他的决定就已经能主宰葛家的行动了。

　　这些天来，葛光等家族高层，也等得有些心焦了。

　　他们没有方源的前世记忆，不知道这次玉田英雄大会，会有一场精彩的龙争虎斗，因此结束的时间也是最晚的。

　　方源对此，早已经有所计划安排。

　　他摆摆手，对葛光道：“部族虽然稳定了局面，但只是表面现象。暗地里，还是人心浮动得很。真要作战，即便有中型部族的底蕴，却没有相匹配的实力。”

　　葛光垂首，一脸恭敬地聆听方源的训示。

　　方源继续道：“玉田英雄大会的争斗，才刚刚步入**而已，不急着去那里，我们要先去葱谷一趟。”

　　“葱谷？”葛光面露疑惑之色。

　　葱谷是一处类似月牙湖的地方，山谷广阔，长满青绿色的大葱，有独特的生态。

　　在那里，生存着大量的兽群，比月牙湖只多不少。当然，还有大量的野生蛊虫。

　　其中，就有一种闻名遐迩的二转蛊，葱爆蛊。

　　这种蛊，外形如葱，却非青白色，而是艳丽如火。一旦催动起来，它便散发出极其浓烈的气味。

　　野兽闻到这种气味，将会变得极其暴躁，展现出侵略性，容易攻击他人。

　　因此，葱谷是比月牙湖更加危险得多的地方。

　　怎么好端端的英雄大会不去参加，反而要去这等危险之地呢？

　　但紧接着，方源便说出了理由：“很久之前，我便在葱谷中放养了狼群。经过这些年的培养，应该也发展壮大了罢。”

　　“原来是这样！”葛光顿时眼前一亮。

　　奴道蛊师要培养出来，消耗的资源十分庞大，单单每天喂养野兽的食料，就是个庞大的数字。

　　这些天来，葛家为了照顾方源的狼群，消耗甚多，叫葛光有了十分沉痛、清晰的认知。

　　因此，很多奴道蛊师都会选择放养。

　　他们会选择一些环境恰当的地方，将兽群当做种子，放养在里面。

　　每隔一段时间，去查看验收。如果兽群壮大了，那就是收获。

　　当然了，收获的概率是比较低的，绝大部分情况下，是兽群受到削减，甚至会全军覆没。

　　但尽管如此，绝大多数的奴道蛊师，仍旧会选择这样做。

　　毕竟奴道的修行，对资源负担极大，能像方源这样，将狼群直接放养到福地中的凡人蛊师，能有多少呢？

　　方源这么一说，葛光顿时理解了。

　　“这么多年过去了，当初狼王的联系还在，但是狼群是多是少，我也不太知晓。但此次参加英雄大会，狼群自然是多多益善。有越多的狼群在手上，我们的底气也就越足啊。”

　　方源的话，让葛光连连点头，赞同地道：“太上家老言之有理，那我们何时启程？”

　　“就在今日。”方源道。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
