第七百六十三节：杀招偷道
　　方源知道，算不尽的身份毕竟只是伪装。要加入房家，最大的障碍就是房睇长。

　　因为房睇长是智道大宗师。

　　有大宗师这样境界的，往往便是八转中的强者，难缠的人物。

　　但是要让方源动用智道手段，来应付房睇长的推算，未免太着痕迹。毕竟方源的智道境界只是宗师级数，而他在智道方面所擅长的是推算和改良杀招。

　　借助智慧光晕，单在推算杀招方面，他可谓是世间第一人。

　　但应对其他蛊仙，克制其他智道蛊仙的推算，就不是方源擅长的了。

　　一旦方源加入房家，房睇长很有可能产生不好的情绪。

　　智道蛊仙平常的时候都很冷静，若是心湖起波，激荡出某种情绪，意义就很重大。

　　所以，方源安排了影无邪，伪装成西漠蛊仙来进攻房家的天露绿洲。

　　果然，房睇长中计，没有怀疑到方源的身上。

　　安排影无邪侵犯天露绿洲，还有一层用意。

　　就是帮助方源更快地“融入”到房家当中。

　　算不尽和房家合作，参与过豆神宫争夺战，但算不尽刚刚加入房家，西漠正道并不了解，房家也对算不尽的忠诚怀有疑虑。

　　这个时候，方源就直接安排这场交手，展现出自己的战斗力，并且某种程度上向房家表表忠心。

　　“只是……房睇长的智道境界远比我高，我和他接触的时间越长，他察觉不妥的几率就越大。”方源暗自警惕。

　　有一个智道大宗师做对手，就是麻烦！

　　饶是方源拥有见面曾相识杀招，也有被识破的危险。

　　除此之外，还有一个风险，就是影无邪。

　　影无邪伪装的手段，并不奇妙，毕竟魂道不擅长这点。另外传奇太古魂兽——青仇恐怕也潜伏在青鬼沙漠的某处。

　　这些都是潜在的危机和风险。

　　然而，比起这些危险，方源更需要海量的魂兽来助益自身的魂道修为。

　　他宁愿冒这些风险！

　　“虽然我现在加入了房家，房家也答应开拓青鬼沙漠，每隔一段时间向我提供一批魂兽或者魂核。但他们本身就自顾不暇，又有魂核的库藏。合作前期应该是将库存里的魂核，交出来应付我罢。”

　　方源早已算出这一点，所以青鬼沙漠的开拓，主力还得靠自己。

　　方源从未真的想过依靠房家的力量，来帮助他捕猎魂兽。房家这种情况，不会尽心尽力。

　　事实上，方源也不想让房家过多的进入青鬼沙漠里。

　　和房家合作，主要是避免房家和自己添乱作对。毕竟青鬼沙漠周围，就只有房家这么一个超级势力。

　　方源又不可能驻守在青鬼沙漠这里，安排影无邪这类棋子。一旦房家和他作对，对付方源有些难，但对付影无邪却是不困难的。

　　方源早已思考了很多。

　　这件事情，他还非得先和房家合作。

　　房家虽然没有利用魂兽的高效手段，但是每年也会捕猎许多魂兽，采集魂核，一方面增加库存，另一方面贩卖出去。

　　方源就算顶着算不尽的身份，来独自开拓青鬼沙漠，也会被房家视作眼中钉。

　　作为一个超级势力，又紧贴着青鬼沙漠，房家早已将青鬼沙漠看做自己盘中的菜。

　　对于这个潜在的敌人，方源提前铲除它并不可行，那就只有和它合作。把敌人变作朋友，这也是消灭敌人的一种方式。

　　对于方源而言，杀只是一种手段。

　　除了这种手段之外，还有其他无数的手段。

　　只要能达到自己的目的，他当然更愿意采取更恰当，更高效的手段，不会去管这个手段具体是什么。

　　这点就和幽魂魔尊不同。

　　幽魂魔尊处理事情、矛盾的手段，基本上就只有一个。

　　那就是杀！

　　你不服？杀！

　　你碍眼？杀！

　　自己心情不好？杀！

　　感觉无聊？杀！

　　方源开始视察天露绿洲。

　　针灸树之前已经看过，它们就在外围，一目了然。而阵内的湖水却是要入阵方能细察。

　　天露绿洲中的水资源不仅量大，而且种类也比较多。

　　常见的有玲珑泉、玉蟾涎、苦香水种种，罕见的有神力水、黑白水等。

　　蛊材量大，仙材类多。

　　比方说神力水，它虽然是水，但却蕴含力道道痕，是如今市面上的六转力道仙材。

　　在凡人的故事里，神力水也有很多的名称，常常有凡人主角喝下了一口神力水，变得力大无穷，打击邪恶蛊师的情节。

　　又因为神力水乃是仙材，单纯喝下肚腹，没有配套的食道手段，水中的力道道痕能够让蛊仙致死！

　　所以这些故事中的凡人主角，往往是报仇雪恨之后，自己也死了。

　　最主要的，还是黑白水。

　　黑白水乃是七转仙材，位于整个天露绿洲的核心地带。

　　白天的时候，黑白水呈现白色，夜晚的时候，则呈现黑色。

　　把黑白水放置一段时间，每天直面苍穹，黑白两天轮转不休，黑白水中就会凝聚出一滴、两滴的天露。

　　天露透明，小水滴模样，上细下圆，一滴天露约有婴儿的小拇指大小。

　　天露并不相互融合，就算有很多滴天露，都只是挨着一起而已。

　　天露绿洲中最有价值的，便是天露了。

　　它是八转仙材！

　　方源很快在黑白水域，看到这里积累的天露，足有一百多滴。

　　影无邪入侵这里，并没有攻打到核心，这大半年来积累的天露，都还在呢。

　　方源笑了笑，毫不犹豫地出手，将其中的三十滴天露，收入自家囊中。

　　这是正道的潜规则。

　　但凡外派镇守资源点的蛊仙，都有暗中扣下一部分资源，辅助自家修行的传统。

　　当然，明面上没有这个明文规定。

　　但基本上各大超级势力都是默许的。

　　在外驻守资源点，通常是一件苦差事，伴有风险。若没有这样的甜头在，谁还会情愿外派呢？

　　方源有五百年前世的经历，自然明白内中分寸。拿下三十滴天露，便是他的极限的极限。这笔资源价值很高，是天露绿洲两三个月的积累！若再超出这个底线，房家就要翻脸，告他贪污了。

　　“只可惜如今九天破碎，只剩下黑白两天。”

　　“若是九天聚在，按照天露绿洲的格局，就不是黑白水，而是八转仙材九色水。九色水直面苍穹，九天轮转不休，再有九天的星辰日日夜夜照耀直射，每隔九年就会从九色水中产出一滴九天星汗水了。”

　　九天星汗水乃是九转仙材，和万物造化水、涨落潮汐水并成为天地三水，价值极高，在九转仙材中也分外罕见。

　　不同于天地三火，天地三水中九天星汗水已经绝迹。

　　因为九天中的七天都不在了，只剩下二天。

　　视察了种种资源，方源暗叹果然不愧是西漠前十的天露绿洲，他又观察这里的大阵。

　　他现在被任命镇守这里，自然也能借用大阵。

　　房家也交代他一些大阵催用之法，方源试着一一催起，洞察大阵之妙。

　　他有阵道宗师境界，又有智道手段，很快就有所得。

　　和池家相比，房家在天露绿洲的守护大阵，并不怎么样。所以，房家花费大力，栽种了无数的针灸树来辅助协防。

　　房家和池家一样，都擅长阵道。

　　但不同的是，房家擅长的是仙蛊屋，可以将仙蛊屋看做是移动的仙阵。

　　而池家则擅长布置固定的大阵，这才是阵道的主流。

　　更关键的是，池家拥有一位阵道大宗师——池曲由！

　　到了大宗师境界的阵道蛊仙，可以凭借自然道痕来布置仙阵。不仅可以节省仙蛊，而且还能借助地利，一面加强防御，一边辅助经营，助长资源点中的产量。

　　房家在天露绿洲布置大阵，耗用的仙蛊不少。但大阵主要的效用，还是增加天露产量，并不侧重于防御。

　　“不过房家的特长也很强大。”

　　“拥有数座仙蛊屋，不仅是机动极高，而且借助仙蛊屋，房家的六转蛊仙都能和八转敌人作战。”

　　“如果我是房家首脑，面对此时处境，不妨纠集兵力，先狠扑敌方一路，展现出凶狠来，震慑住其他的西漠正道势力。”

　　“只是这其中的分寸，要十分注意。把握不好，就是引火烧身。力度稍小，也起不到威慑效果。”

　　方源也在揣摩房家和西漠正道势力。

　　这段时间他要潜修，不断消化战果，改良杀招，在南疆还是在西漠并不重要。

　　时间比较紧。

　　距离南疆正道谈妥，组成追辑他的队伍，已经近了。

　　翻天沙海。

　　巨大的沙浪，一波波连绵起伏。在月光的照耀下，白沙如雪，沙浪往往升腾数丈高度，气象浩然，乃是西漠有名的盛景之一。

　　房家的蛊仙们秘密潜伏进来，接近沙海中的宝月绿洲。

　　“按照情报，董家的董陆沉已经过来了。行动吧！”房睇长悄然传音。

　　“好！”房功猛地暴射而出，气势骇人，直接杀入宝月绿洲中去。

　　董陆沉飞升上来，一身八转气势同样铺天盖地，他惊怒交加：“房功，我不去找你麻烦，你倒来我这里蹦跶！”

　　房功咆哮一声：“废话少说，来战。”

　　两位八转蛊仙交手，掀起惊天的雷暴声响。

　　董陆沉陷入被动，有点束手束脚，因为他还要分心护住身后的宝月绿洲。

　　他招架着房功的攻势，满脸阴沉：“你们房家等着！你竟然随意攻略其他正道势力，你破坏了规矩，过不了多久，就有西漠各大家族的联合制裁！”

　　“是么？你们董家不是在最近扬言，宝月绿洲曾经被我族偷袭过吗？只是你们拿不出证据了，我可是好心好意来帮你们，主动送上证据来的。”一座奇形怪状的残破仙蛊屋升腾上空，里面传来房睇长的声音。

　　董陆沉更怒：“房睇长，你区区七转也敢……”

　　话还未说完，房家的仙蛊屋就催出一记仙道杀招。

　　董陆沉脸上的怒意顿时消散不见，取而代之的是震惊和惶恐。

　　“这记仙道杀招，难道是？！”

　　“没错，正是盗天魔尊当年用来开创流派的杀招——偷道！”房睇长回答道。

　　“不！”董陆沉大吼一声，转头向宝月绿洲望去。

　　在偷道杀招下，宝月绿洲中的无数天然道痕，显露出形象。它们又长又短，绝大多数都是丝线，相互编织着，组成某种充满奥妙的形态。它有的部分像是网，有的则仿佛是纠缠一团的毛线，有的堆积起来仿佛山丘。

　　董陆沉尝试阻止，但毫无效果。

　　他睚眦欲裂，只能眼睁睁地看着这些道痕，统统投入到房家的那座偷道仙蛊屋中去。

　　这正是偷道杀招的威能！

　　催动此招，便能将道痕直接偷取过来。

　　当年，盗天魔尊创出这一招后，这才厚积薄发，引出质变，正式创建出偷道这一流派。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
