第二百零六节：赌斗凤金煌（下）
　　这场赌斗，规定只能运用大会提供的炼蛊材料。☆→虽然可以动用攻伐手段，以及炼道杀招，但是魂魄心神方面，诸如提神养魂的手段统统禁止。

　　这个规则，还是凤金煌提出来的，目的就是禁止方源在比试时使用胆识蛊壮魂。

　　魂魄和精神有着密切的关联。凤金煌此举是限制方源在这方面的优势，没想到比试过程中，反倒是她先尝到了这个规定的苦头。

　　嗖！

　　忽然间，凤金煌小拇指一弹，射出一点金光。

　　金光度极快，眨眼间，就到了方源的面前，直指方源手中的炼蛊火团。

　　这要被金光射中火焰，哪怕依方源之能，也只能宣告失败，承受反噬，重头再来。

　　但是。

　　如此重要的位置，方源如此谨慎的人，怎么可能不注重防守呢？

　　铛！

　　一声脆响，金光在火团的三寸位置，碰到无形的壁障，被挡了下来。

　　方源目光平静，手中的火团丝毫未受影响。

　　凤金煌出攻势，被方源不动声色的挡住。

　　直到这次攻防结束，场下的蛊师们这才反应过来。

　　“灵缘斋的凤金煌先动了攻势！”

　　“但被仙鹤门的方源挡下来了。”

　　“刚刚那是什么攻击，度好快！！”

　　“凤金煌这次的选择有点失误啊，如此重要的地方，方源怎么可能不去重点防御？反而不如攻击方源身躯，使其受伤。”

　　“嗯？快看。凤金煌再次用出了炼道杀招！！”

　　场下嘈杂一遍，不过场上却十分安静。将场外的一切杂音都隔绝。

　　“攻敌必救，然后趁着这个比较安全的时机。再用其他的炼道杀招吗？”方源瞟了一眼对面的凤金煌，心里冷笑，“看来你要拼全力了。不愧是凤金煌你啊，即便是年轻时候的你，也深知自己的长处和不足。不得不说，这是一个明智的选择。”

　　心中赞叹一句，方源却是按捺不动，仍旧按部就班地进行炼蛊。

　　凤金煌攻敌必救，耗费一次宝贵的出手机会。而自己趁机真正的催动第二个炼道杀招。

　　在两大杀招的辅助下，她炼蛊度暴涨，渐渐将方源甩了下来。

　　没有方源在身后逼迫，凤金煌压力顿减，身心一轻，心中卸下一层枷锁，炼蛊度又似乎快了一成。

　　这场赌斗，方源、凤金煌两人各有五次出手机会。

　　因为只是比斗，不是生死斗。每一次出手的威力都局限在一定程度。

　　第一次出手，只能动用一转蛊。第二次出手，动用二转蛊。以此类推，第五次出手。可以动用五转蛊。

　　同样的防守时候，也只能动用相应转数的蛊虫。

　　这又是限制方源的一点。

　　毕竟方源是仙僵，有仙道杀招万我。大手印盖下，凤金煌势必难挡。当然凤金煌身后有蛊仙双亲。身上定藏有仙元、仙蛊和蛊仙的情或意。方源若真要杀她，不大可能。

　　“这次是真的用出了炼道杀招齐头并进。大师姐遥遥领先了！”场下，孙瑶兴奋地叫喊道。

　　“是啊，可惜五次出手机会中，用掉了一次。不过这也是最经典的战术，终究决定胜负的，还是看炼蛊的成果啊。”秦娟望着场上，沉思着。

　　时间在流逝，方源越来越落后于凤金煌，但奇怪的是，他一点都不着急，似乎也没有赶凤金煌的想法。

　　方源仍旧在用他的炼蛊手法，一只接着一只炼制单窍火炭蛊。

　　而凤金煌那边，已经开始炼制二转双窍火炉蛊了。

　　很快，场下又掀起一番赞叹的交流声音。

　　原来凤金煌又用了第三个炼道杀招，再次增。

　　半个时辰之后，凤金煌主动进攻方源，趁着方源防御的时候，她催动第四个炼道杀招。

　　四大杀招同时催动，凤金煌的眼前已经漂浮着六个火团，每个火团周围都配备了一只小如意手，不断抓拿材料，丢尽火中。

　　经过小如意手的拿捏，每一份投入火中的炼蛊材料的份量，都十分精确。

　　在四大杀招的辅助下，凤金煌的炼蛊度早已经越了方源，不久后就开始炼制三窍火屋蛊了。

　　而方源这时，才刚刚开始炼制双窍火炉蛊。

　　看着凤金煌高歌猛进，将方源越甩越远，不少人都心生疑惑：方源到底搞什么鬼？

　　孙瑶笑嘻嘻地开口：“大师姐赢定了！”

　　秦娟也是炼道的天才，早就被灵缘斋重点关注，只是还未成长起来，也比较赞同孙瑶的话：“照这样的情势展下去，大师姐的得胜可能很大。”

　　“以我的能力，最大极限是同时维持五个炼道杀招。但这次是武斗，我必须留出余力，应付方源的攻击。五次出手机会，我已经用掉了两次，而方源只是防御，从未出手。难道……我开出的条件太诱人，让他主动认输了不成？”

　　方源的表现，让凤金煌也看不懂，一时间不禁心中生疑。

　　时间又过去一炷香，凤金煌炼制三窍火屋蛊颇有进展，已经过了一半。

　　此时凤金煌的优势，已经极其明显，甩了方源何止三条街！

　　“嗯……是时候动手了。”方源目光洞若观火，察觉到时机已经成熟，他从仙窍中调出一只蛊虫出来。

　　“我要攻击了。”他忽然轻声开口。

　　“呃。”凤金煌的注意力顿时被吸引，一双亮丽的眸子盯住方源。同时她还保持着炼蛊继续进行着。

　　“终于开始进攻了吗？不过主动开口告诉我，这是什么意思？”凤金煌心中自然是十二分戒备。

　　方源呵呵一笑，继续道：“凤金煌啊，你可要小心了。我的这只蛊虫是一转鬼火蛊。”

　　凤金煌眯起双眼，眼中闪烁着警惕的光，她心中极寻思：“一转蛊虫是肯定的，按照规矩这是方源第一次出手进攻，只能是一转手段。不过鬼蜮蛊就未必了，他主动让我看到蛊虫的样子，恐怕是想来误导我？毕竟蛊虫外形也可以做出伪装的。我得万分小心！”

　　正想着，方源催动手中展示出来的蛊虫。

　　此蛊一经催，顿时化作一小团的幽幽鬼火，缓缓地飘向凤金煌。

　　“还真的是鬼火蛊？”凤金煌微微一愣。

　　就在这时，鬼火蛊陡然加，向凤金煌激射过去！

　　“来了！区区一转的鬼火蛊……”凤金煌眼中厉芒一闪，心中自信十足。她早已经准备妥当，防护住一转鬼火蛊轻而易举。

　　在鬼火蛊冲击过来的时候，她甚至有暇思考方源连续进攻的可能性！

　　然而就在鬼火蛊，很接近凤金煌的那一刻，忽然间停滞住了。

　　然后，鬼火慢悠悠地围绕着凤金煌，在她左右晃动。

　　“怎么？”凤金煌暗吃一惊，“方源这是什么意思？！”

　　下一刻，她脸色一沉，明白过来。

　　在这场赌斗中，蛊师防御是有范围的，只在身边三尺之地。鬼火蛊没有欺近凤金煌三尺之内，凤金煌是不能防御。鬼火漂浮的过程，只能算是方源出进攻的过程。

　　“他这是想用一转鬼火来向我施压，牵制我的心神！”凤金煌冰雪聪明，很快就明白方源此举的用意。

　　“好阴险啊！”场外不少人也看出门道。

　　孙瑶义愤填膺：“方源魔头这是钻规则的漏洞。放着一个鬼火在眼前飘飘的，谁能安心炼蛊啊？这都没人管吗？太无耻了。”

　　秦娟摇摇头，沉声道：“这规矩是赌斗双方立下来的。这种悬而未决的攻势，也是武斗的经典战术，算不上无耻。”

　　“可恶！”凤金煌的额头开始渗出冷汗，“鬼火针对魂魄进行伤害。我心神耗费不少，若真被击中，必定会形成失误。但现在一味防守，必定要牵扯精神去关注鬼火的动向，炼蛊度就会下降了。”

　　摆在凤金煌眼前的，还有一个方法，那就是她主动进攻，击溃这团鬼火。

　　但这样一来，很不合算。

　　因为她第三次出手，是三转的手段。用三转的手段，兑掉方源的一转鬼火蛊，怎么想怎么吃亏！

　　“也许这就是方源的意图，他想诱使我使用宝贵的进攻机会！”凤金煌看着对面的方源，暗暗咬牙。

　　鬼火的操纵，也是需要耗费精神的。但方源一直都为动用炼道杀招，只是单纯的炼蛊手法，可谓精神饱满，操纵一团鬼火绰绰有余。

　　“哦？不想打掉我的鬼火吗？还真是好耐心啊。呵呵呵。”方源忽然开口笑道，“那么，我再添一团鬼火怎么样？”

　　众目睽睽之下，方源又取出第二只鬼火蛊。

　　“凤金煌，你看好了。这是二转鬼火蛊。”方源淡淡地道，不同于凤金煌的偷袭，他直接将自己的手段坦诚布公。

　　他的进攻，和凤金煌的风格截然相反。

　　凤金煌两次进攻，都是快准狠，攻敌必救，让方源忙于应对，自己则趁机使用炼道杀招提。

　　但方源则是一个字——慢。

　　第二团鬼火出，缓缓地飘在凤金煌的跟前，距离她三尺。

　　这团鬼火是二转鬼火蛊出来的，比刚刚的第一团体型要大了一倍。

　　两团鬼火围绕着凤金煌旋转漂浮，凤金煌承受的压力顿时暴涨一倍！(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
