第二百零二节 伏击巨阳意志
　　一道炽热如阳的意志，通过琉璃楼主令，向着方源脑海暴袭而去。

　　意志宛若黄金洪流，横冲直撞，竟然直接闯入方源的脑海！

　　意志乃是由特定的大量念头组成的，若任由巨阳意志冲刷脑海，极可能令方源失忆痴呆。

　　“糟糕！快丢掉那块该死的令牌！！”脑海中，墨瑶意志显现出身形来，尖叫出声。

　　她是蛊仙意志，临死前高达七转，意志底蕴比方源更加深厚。

　　她和方源一荣俱荣一损俱损，等若拴在一条绳上的两只蚂蚱。

　　脑海乃是关键之地，方源更加不愿在自己的脑海中开战。

　　“无须惊惶。”他冷笑一声，早有准备，并不惊惶，旋即催动身上的特意蛊。

　　特意蛊得到真元灌输，直接闪现到他的脑海当中，拦在巨阳意志面前。

　　黄金般的意识洪流戛然而止，被特意蛊彻底的拦下！

　　随后，特意蛊爆发出一股强大吸力，将巨阳意志不断吸食。一小吞大，宛若蛇吞鲸般，偏偏巨阳意志反抗不得。

　　“这是……”墨瑶意志看得一呆，下一刻恍然大悟，“原来巨阳意志，乃是特意！”

　　智道发展悠久，从远古时代就起源，一直传出到今天。

　　意志隶属智道，自然内容丰富。不仅意志的种数分门别类，效用更是五花八门。

　　就方源初步涉及，就收购了不少智道蛊虫。诸如特意蛊、刻意蛊、玩意蛊、留意蛊、新意蛊，专门用来凝造出特意、玩意、留意、新意。

　　这四种意志，又各有优劣长短，需要蛊师根据自身情况，自己选用适合自己的意志。

　　其中特意，蛊师能预设动作，在特定情况下自行触发。

　　这个效果，打个浅显易懂的比方。就如同老鼠夹。当老鼠触发陷阱（特定条件满足），老鼠夹便会发动，困住老鼠（预设动作）。

　　巨阳仙尊为子孙谋利，考虑到将来的危难局面。便选用了最为合适的特意蛊，凝出巨阳意志，放在八十八角真阳楼中。

　　只要危机达到一定程度，特定条件满足，特意便会触发巨阳仙尊的预设动作。至于这个预设的动作，究竟是什么，外人还不得而知。就算是重生的方源，也不清楚这点。

　　但他从前世影像中知道，巨阳意志，乃是特意。

　　知道这点。便好办了。

　　巨阳意志，尽管是仙尊意志，但也得遵守天地大道法则。意志被蛊虫凝造出来，同样受到相对应的蛊虫的克制。

　　因此，巨阳特意受到特意蛊的巨大克制。在方源的脑海中。还没有开始逞威施能，就被方源动用特意蛊，吞噬一空。

　　吞噬了这缕巨阳意志之后，特意蛊立即涨起肚皮，好像吃撑的胖子一般。

　　“哈哈，好意志。”方源赞叹一声，心中则暗惊。“好险！虽然受到克制，但毕竟是仙尊意志。纵然只是一缕，却也不容易对付！”

　　琉璃楼主令，乃是八十八角真阳楼的一部分。巨阳意志通过这个楼主令，袭击方源。但楼主令宛若通道，这个通道实在太小了。只能通过这么一缕巨阳意志。

　　若是通道再大点，局面又不一样了。

　　特意蛊吃下的这缕意志，和真阳楼中的巨阳意志相比，根本微不足道。

　　被方源小小地暗算一把，巨阳意志怒不可遏：“作弊者。你居然胆敢亵渎我巨阳的荣光！我要把你碾成碎片！”

　　轰隆！

　　真阳楼震动起来，绽放各色霞光，直冲九霄，威势浩荡绝伦，惊天动地。

　　巨阳仙尊虽然已经身死，单靠巨阳意志，还无法催动八十八角真阳楼。

　　但在八十八角真阳楼中，巨阳仙尊留下了大量的九转黄杏仙元！

　　野蛊可以直接吸收空气中的元气，被炼化的蛊虫丧失了这个能力，吸收的是蛊师真元。

　　八十八角真阳楼乃是仙蛊屋，听命巨阳意志，吸收巨阳仙尊留下来的仙元，自发催动，简直是轻而易举，理所当然！

　　“快跑！”眼看着八十八角真阳楼就要发威，墨瑶意志在方源脑海中焦急示警。

　　方源是炼化真阳楼的卑鄙贼子，巨阳意志一苏醒，就将其列为死敌。

　　方源并非巨阳血脉，这个仇恨太大了，方源直接被死死盯住，身陷绝境，空前的杀机即将降临！

　　“不着急。”危难当头，方源却显得云淡风轻。

　　他手中紧紧握住琉璃楼主令。

　　这块令牌，并不简单！

　　它乃是消耗了仙蛊，从楼主令的基础上加工而得。耗费中洲蛊仙，几大超级势力，数千年的准备和心血，乃是一把关键钥匙。

　　“死了还要作怪，哼，这都是什么年代了！”方源冷哼一声，毫无畏惧，心念一动，通过琉璃楼主令，发动埋伏。

　　真阳楼猛地剧震一下，漫天的烟光彩霞顷刻间崩散大半。正当凝聚的楼层幻影，宛若大风下的烛光，消散崩解。

　　一切戛然而止。

　　真阳楼中，巨阳意志发出惊天的怒吼，受到无数特意蛊的围攻剿杀。

　　这些特意蛊，都是中洲蛊仙准备上千年，不断累积，专门为了对付巨阳意志而布置的大杀手。

　　巨阳意志被彻底针对，一时间，群狼环伺。

　　他第一时间，就想催动蛊虫，对这些特意蛊进行剿杀。

　　八十八角真阳楼是仙蛊屋，是由许多仙蛊、凡蛊组合而成的固态大杀招。自然有清剿内敌的手段。

　　但中洲蛊仙研究至深，早就算计到这点。

　　配合特意蛊发动的，还有其他惊人手段，竟将巨阳仙尊留下来的黄杏仙元一齐封印。

　　真阳楼得不到仙元驱动，立即哑火。纵然巨阳意志暴跳如雷，也没有立竿见影的法子，一时间陷入困境。

　　真阳楼陷入死寂，方源放下心来。

　　前世中洲蛊仙就是靠此手段，斩灭巨阳意志，破坏八十八角真阳楼。

　　“可惜，我还是凡人，不是蛊仙，没法再从这里获取利益。”方源心中微微遗憾。

　　这是巨阳意志，最为虚弱的时候，但是他已经插不上手了。

　　其实，就算他成为蛊仙，单凭一位蛊仙战力，也讨不了好。中洲蛊仙进攻此地，一共有十一人，各个都是强者精锐，但胜利凯旋的只有三位。

　　不过，他们的牺牲是值得的，战果丰硕。

　　真阳楼乃是北原精神象征，骤然毁灭，北原上下遭受重创，士气一度降至谷底，在战场上节节败退。若非已是蛊仙的马鸿运，作为支柱，屡次在最关键的时候，发挥关键作用，否则北原早就被中洲吞并了。

　　对于现在的方源来说，至少一段时间内，他是安全的。

　　“真阳楼刚刚怎么回事？”

　　“难道说，太白云生升仙影响太大，连八十八角真阳楼都被他波及了吗？”

　　“王庭福地禁止蛊仙出入，太白云生在此升仙，是极其罕见的事件。这是否会破坏巨阳先祖当年的布置呢？”

　　真阳楼的异动，让不明真相的众人惊疑不定，纷纷猜测。

　　真阳楼陷入死寂，暂时别无动静。很快，众人的目光又重新被太白云生吸引。

　　太白云生悬浮在天地之间，不断吸纳天气、地气，结合自己的人气。

　　三气平衡，灌注于曾经的空窍之处。

　　一种玄奇妙极的变化，正在他的身上发生。

　　不管是他的身躯**，还是魂魄精神，都在受到天地之气的淬炼。他的整个生命本质，得到升华。

　　升仙三步，第一碎窍，第二纳气。

　　太白云生得益于完整的蛊仙传承，对此中关窍清楚明了，至今为此他发挥稳定，没有大碍。

　　但，升仙的过程，怎么可能只有这些障碍？

　　相比较磅礴的天气、浩荡的地气，人气只来源于太白云生一人。

　　是以，天地二气浩荡无穷，人气量少。

　　三气平衡，多余的天气、地气，就来不及吸纳，被排斥一旁。

　　随着时间推移，这些天气、地气，各自积压在苍穹和地面，不断积压凝聚，由量变发生质变。

　　“太白云生积累太浑厚了，吸引了这么多的天气、地气。现在这些天气、地气，要凝成灾劫了！”耶律桑双目烁烁闪光。

　　蛊师积累越浑厚，升仙的难度就越大。但若是成功，日后的成就也就越高。

　　这其中的风险和利益，是成正比的。

　　黑楼兰更无言语，一直紧紧盯着，尽全力观摩参照。

　　天劫、地灾，是如何形成的？

　　眼前的一幕，将形成的过程，全部展现在众人眼帘之中。

　　金黄色的地气，越加深厚，浊气凝形，渐渐化为一头独角大虎。而青色天气，则凝成无数巨大的碧玉柳叶。每一根柳叶，都如舟船大小。

　　独角大虎，大如小山，坐卧于地，昂首待跃。

　　碧玉柳叶，摇摇晃晃，铺陈于天，蠢蠢欲动。

　　“这是地灾峥虎、天劫柳风！”方源目光一闪。

　　太白云生止住狂笑，脸色凝重。

　　众人离得这么远，都能感觉到地灾、天劫的无边威势，更何况处于风口浪尖，天劫、地灾的目标——太白云生呢？

　　一时间，观望的众人默然无语，氛围沉重。

　　而王庭地灵却在大笑：“脱困之机，就在此刻！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
