第一百五十七节：血月蛊
　　第二天，密室。

　　彩光在白玉盘上聚焦，形成一篇秘方——

　　血月蛊。

　　利用二转月芒蛊和血气蛊相互合炼，形成的三转蛊虫。

　　一经催发，月刃通体血红，脸盆大小，若形成伤口，有血流不止之效。

　　“就是它了。”方源目光上下扫视，将这秘方记在心中。又闭上双眼默默回忆，然后又睁开双眼对照之，如此反复三五次，他确信将这秘方统统记在心中，没有半点差错。

　　和黄金月、霜霖月、幻影月三大经典相比，这血月蛊就显得偏门许多了。

　　在前三者的合炼秘方中，有洋洋洒洒近十万字的合炼心得和经验。但这血月蛊秘方里，只有数千字不到第一百五十七节：血月蛊。

　　可见在过往的历史中，选择合炼血月蛊的蛊师，有多么的少了。

　　血月蛊攻击能力差强人意，射程也只是十米，就算是攻击之后，形成血流不止的特效，真实效果也并不佳。

　　一转到五转的蛊师，因为真元有限，通常战斗并不长久，就能分出胜负。血流不止的效果，在真正的战场中，也只是一点小麻烦。碰到擅长治疗的蛊师，也会有克制的相应手段。

　　而且血月蛊，还有一个最大的弊端。

　　在每个月的特定几天内，它就会向外渗出鲜血。鲜血不断地流淌出来，在这期间，它的攻击力暴降到平时的三分之一。

　　但它有个令方源看中的最大优点。

　　它好养活。

　　比黄金月、霜霖月、幻影月容易养活多了。

　　它需要的食料，不再是月兰花瓣。而是新鲜的血液。

　　血液的量虽然多，但是种类不限。在西漠不好说，但在南疆这片地方，万里山峦起伏，丛林深处随处可见各种野兽。

　　斩杀掉它们，就能就地提取到血液。对于血月蛊来讲，它的食物遍布南疆第一百五十七节：血月蛊各个地方。随处可见。

　　“接下来就合炼这只血月蛊罢。”方源心中迅速拿定了主意。

　　合炼的详细步骤，以及注意事项，都已经被他牢记着。他手中已经有了月芒蛊。但另一种蛊虫血气蛊，却是有些麻烦。

　　血气蛊珍贵，能补充蛊师的血气。拥有血气蛊的蛊师。常常精力旺盛，就算是受伤，失血过多，也有血气蛊补充之。因此战场生存能力比寻常蛊师，都要高出一筹。

　　熊姜曾经极度渴望，拥有一只血气蛊。

　　若是血气蛊和游僵蛊搭配时候，后者的后遗症将锐减至无。使得他化身僵尸的时间大大延长，再无后顾之忧。

　　他已经是二转蛊师中的佼佼者了，地位较高，但直到他战死。也没有得偿所愿。

　　密室中，方源又将目光转向中央石桌上，放着的那些照影蛊。

　　今天时间还绰绰有余，一刻钟的时间，他只用了五分钟。还有十分钟的余地。

　　黄皮的照影蛊中，记载着的是四转秘方。紫色照影蛊中，则收录了五转秘方。

　　这些照影蛊的主人，都是历届的秘堂家老，但真正负责喂养的，是家族。

　　蛊虫是可以借用的。只需要得到蛊虫身上意志的承认。

　　照影蛊中的意志，和秘堂家老一体。方源晋升家老，其身份已经得到秘堂家老的承认，因此令他能够自由使用其中的一部分照影蛊。

　　但秘堂家老并不认为方源有权利能阅览四转、五转的秘方。因此，黄紫二色的照影蛊，就算是他催动真元，也得不到回应。

　　事实上，就算是野生的天然蛊虫，也能得到它们的意志认可。

　　那些兽王就是如此，因此借用了蛊虫的力量。人类中也有如此情况，就比如那五转吞江蟾传说中的江凡。

　　方源若是凭借春秋蝉的气息，顷刻间炼化这些蛊虫，得到秘方，自然无不可以。

　　不过，这样做的后果，显然方源目前还承担不起。而得到的利益，也并不能让他心动。

　　“其实最珍贵的秘方，不是这些四转、五转的秘方，而是如何逆炼出一转的月光蛊。此蛊源自一代族长，正是在此基础上，经历数百年，才发展出如此庞大的规模和盛况。”方源暗忖着。

　　合炼是将低阶蛊虫，晋升为高阶。逆炼则是将高阶蛊虫，降为低阶。

　　一升一降之间，因为过程不同，得到的也许就是全新的蛊虫。

　　月光蛊并非是天然蛊虫，而是一代族长逆炼而得的。

　　这个世界中的蛊虫，很多都是蛊师在天然蛊虫的基础上，创造出来的全新物种。因此就算是方源有五百年经验，对于整个蛊虫的世界来说，也认知有限。

　　而在家族方面，都会有一只或者几只特有蛊虫。这些蛊虫，不是稀有的天然蛊虫，就是逆炼出来的全新物种。

　　蛊师们在此基础上，发展出一个家族的特有力量。

　　古月一族的月光蛊，熊家寨的熊力蛊，白家的溪流蛊，皆是如此情形。

　　若是使用寻常大众的蛊虫，那么就容易被针对。

　　一个家族的根基，在于元泉，能产出元石。其次便是至少一种的特有蛊虫，这样才能做到自身力量不被完全解读，然后是血脉。血脉亲情是维系家族的重要纽带。

　　因此，别看月光蛊只是一转蛊虫，但逆炼的秘方价值甚至能超过很多四转、五转的秘方。

　　逆炼月光蛊的秘方，向来都被家族族长亲自保管。当然除去族长之外，历届都会有一位最忠心的家老，秘密知晓此秘方。同时记载月光蛊秘方的照影蛊，也被妥善隐藏着。

　　方源显然不可能从这密室中，找到这秘方。

　　“这秘方价值极高。若是能在临走之前，得到手自然最好不过了。不过也不必强求。”方源对此看得透彻淡然。

　　对于他来讲，是不准备组建组织和势力的。月光蛊的秘方对他而言，并非是必须之物。

　　“倒是血月蛊之类的三转蛊虫，才是我最需要的。”

　　方源现在虽然是三转修为，有了白银真元，但是蛊虫还并非都是三转。发挥不出三转蛊师真正的战斗力。

　　“我现在拥有雷翼蛊、天蓬蛊，血月蛊若合炼出来，就有三只三转蛊虫。但这还远远不足。”

　　普通蛊师依附在家族里头。周围有族人配合，又有资源配给，因此只需要三四只蛊虫。就可以了。

　　但是方源要闯荡南疆，远走他乡，至少需要六只蛊虫，才能勉强应付各个方面。

　　依他的经验，这六只蛊虫要在攻击、防御、治疗、存储、侦察、移动，这六个方面给他提供帮助。

　　攻击上，血月蛊勉强够格。防御方面，天蓬蛊可以胜任。移动上，雷翼蛊虽然消耗真元较多，但是能令方源短暂飞行。十分强大。

　　但是治疗方面，九叶生机草就显得孱弱了。它毕竟是二转蛊虫，再往上晋升的结果，并不令方源满意。

　　二转的九叶生机草，本身治疗能力也并不出众。它的优势只在于。能够催生出一转生机叶。售卖生机叶，能得到源源不断的元石，等若一棵摇钱树。

　　但是方源今后，要长久行走于荒无人烟之处，就算是催生出生机叶，也找不到其他蛊师换取元石。

　　侦察方面。地听肉耳草范围广大，虽然是二转，倒是可以勉强用着。

　　存储方面，方源根本就是空白。这点却是重中之重，一人独行后勤为先，三军未动粮草先行。可以说，是支撑其他五个方面的基础。

　　存储喂养蛊虫的食料，人的食物是一个方面，关键是储藏元石。

　　没有元石，蛊师就失去了修行的动力。

　　在这点上，方源还未有丝毫之进展。再没有搞到理想中的储藏蛊虫之前，他是不会出走山寨的。

　　“用于存储的后勤蛊虫，首先存储的范围要广，能存储食料以及元石。然后本身也要容易喂养。最后，最好能有延长保质期的功用。但就算是在三家的物资榜中，也没有合我心意的蛊。看来只能利用赤脉，再榨一榨他们的底蕴。”

　　一刻钟的时间到了，方源一边走出地下溶洞，一边在心中思量着。

　　“方源大人，你好。”一位中年男蛊师，就站在出口处，显然在专门等待着方源。

　　“你是？”

　　来者微微一笑：“我是古月赤钟，目前暂代药堂家老之职。”

　　“原来是他。”方源心中恍然，不由地打量这人。

　　古月赤钟相貌端正，国字脸，浑身上下流露出一股沉稳之气。和方源一样，他也是家老身份，但是修为上已经是三转中阶。

　　方源把古月药姬气昏过去后，古月赤钟就被族长任命暂时统领药堂。而他的妻子则是药脉的重要成员，此举便是古月博平衡两脉纷争的政治举措。

　　但不管如何，古月赤钟凭此上位了。

　　“这里是三百块元石，这一周家老的补贴。我知道你在这里，已经替你随手带来了。希望你不要太介意我的自主主张才好。”古月赤钟说着，递给方源一个钱袋子。

　　“这个男子……”方源眯了眯眼，接过钱袋。

　　家老的补贴，非得家老亲自领才行。但古月赤钟却能代领，从某种程度上讲，这是暗示方源他在家族中的人脉和地位。

　　但这种暗示又恰到好处，掺杂着主动示好的承认，让人觉得并不咄咄逼人。

　　“实不相瞒，这次主动来找方源大人，实在是有一事相求。”

　　随后，他开门见山，直接说了来意。

　　“哦，你要我上缴九叶生机草？”方源露出意味深长的神情。rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
