第三百三十九节：星雾笼身掩踪迹
　　东海，双极海峡。

　　波涛声透过厚重的浓雾，隐隐传入海峡之中。

　　宋甲丹盘坐在悬崖峭壁之上，闭目养神。

　　他的下半身，皆是灰色的石头。而上半身则是老者模样，皱纹丛生，苍老不堪。

　　忽然，他的眼皮子动了一下，感应到了宋家太上大长老，八转蛊仙宋启元的令牌。

　　宋甲丹念头一动，迷雾涌动，露出一段空白的甬道。

　　片刻之后，从甬道中，走来两个身影。

　　一男一女，皆是蛊仙。

　　女仙身着白衣，如莲花仙子，清纯动人，灵动的双眸顾盼间又透着一丝活泼气息。男仙则是中年模样，老成持重，走在女子身后。

　　“甲丹族叔”还在远处，宋亦诗就高声叫道。

　　宋甲丹想露出一丝微笑，但终究不成，他已经不能动容，脸部肌肉已经完全僵死。

　　他的智道修行，十分特殊，能借助天意推算事和物，往往十分精准。

　　但有利有弊，弊端就是宋甲丹从此失去自由，下半身石化，已经和双极海峡融为一体。等到他寿元耗尽，他的整个身躯都会化为一块石头，再无生息。

　　最终，宋甲丹只能面无表情地低缓出声：“小诗，夏麒表弟，好久不见。”

　　来到双极海峡，拜访宋甲丹的正是宋家宋亦诗，以及宋夏麒。

　　“甲丹叔叔，这是爷爷给的令牌。您先看看。”宋亦诗首先将手中令牌，交到宋甲丹的面前。

　　宋甲丹查明无误之后，点点头，问道：“这一次，你们想算什么”

　　宋夏麒开口道：“这一次。我们是为了登天野中的天难传承而来。”

　　宋甲丹沉吟道：“登天野中宇道道痕繁多杂乱，又随时变化。我不能亲临，就不能因地制宜。及时算出路径。不过若来家、蔡家，也无利害的智道蛊仙。相信你们凭借我的智道仙蛊。当能拔得头筹。”

　　宋亦诗轻笑道：“甲丹叔叔，登天野的事情有了新的变化。”

　　“哦”

　　当即，宋亦诗就将焚天魔女、方源二人，闯入登天野的事情说了一遍。

　　宋甲丹立即领悟到了宋亦诗、宋夏麒的来意，恍然道：“原来你们是想雇佣这位智多星，帮助宋家取得天难传承。”

　　“不错。智多星并非僵盟中人，只是太白云生的好友，他是北原蛊仙。因为地潮来到东海。他既然能为僵盟做事，自然我们宋家也可雇佣他。他的智道造诣相当不错，若是我们宋家慢一步，被其他两家先得手，那情势就很被动了。”宋夏麒道。

　　“所以你们这次来，是想让我推算这位智多星的事情”宋甲丹接着道。

　　宋亦诗连连点头：“真是什么都瞒不过叔叔你啊。不错我们既要雇佣智多星，必然要对他知根知底些方好。毕竟他不是自家的族人。最关键的是，对方也是智道蛊仙，他若是耍滑头弄阴谋，我们宋家不仅要吃亏。而且还要丢面子。所以这次来，还请叔叔施展手段，看看能不能镇住这位北原智道蛊仙。”

　　宋甲丹垂下眼帘。眼中闪过一丝犹豫：“可是这智多星陈道，能破解了我为鲨魔施展的手段，又能在登天野中大放光彩，就说明他本身不仅有智道境界，而且智道仙蛊也不缺乏。这等智道强者，我若冒然推算他，恐怕有违我们智道蛊仙间的规矩。稍有不慎，还会引起对方的敌意，为家族惹上一个智道强敌。”

　　前世。方源伪装星象子，因为偷看了宋亦诗洗澡在先。所以宋甲丹师出有名。

　　这一世，方源伪装成智多星。并未留下什么把柄，更关键的是展现出高超的智道手段，让宋甲丹都生出了忌惮之心。

　　宋亦诗和宋夏麒对视一眼，前者不再开口，由后者道：“凡事总会有利有弊，只是个取舍。我们来之前，已经和太上大长老、二长老都商量过了，请甲丹表兄出手。”

　　宋甲丹点点头，他虽是智道蛊仙，但并非家族的决策者。

　　既是如此，他便再不迟疑。

　　酝酿片刻之后，就立即动手。

　　良久之后，宋甲丹缓缓地睁开双眼，眼中流露出一丝疲惫之色：“我算不出来。”

　　“什么叔叔，你是当今东海最强的三位智道蛊仙之一，怎么可能算不出来”

　　“难道这个陈道，在智道方面上，真的如此之强已经和表兄能相提并论了”

　　宋亦诗、宋夏麒都感到十分惊讶。

　　宋甲丹缓缓摇头：“人心有限，天意难测。或许这陈道真的很厉害，将我的推算手段尽数防住。也或许他并不在东海。”

　　“不在东海，还能在哪里地潮已经消退，距离下一波地潮，还有很长一段时间呢。”宋亦诗十分疑惑。

　　“每一个仙窍，都是一个小天地，隔绝内外。我修为不过七转，推算不出，也不奇怪。”

　　“这样啊”宋亦诗喃喃自语，有些丧气失望。

　　宋甲丹话锋一转，道：“我更在意的是登天野本身。此地能沟通白天、黑天，是战略要地，惹人觊觎。这一次，焚天魔女虽然撤离，但却没有杀住她的威风。如此，更会助长一些有心人的贪欲之炎。东海的散仙、魔修，当要注意。而其他正道超级势力虽然不好直接插手，但却也可以隔山打牛，搅乱登天野的局面。这才是目前潜伏着的最大危机。”

　　“表兄真知灼见，此言甚是有理”宋夏麒面色一变，连连点头。

　　宋亦诗脸上也浮现一抹忧色。

　　“让我算智多星陈道，还不如谋算此事。你们放心，只要按我说的布置，定能打击来犯的散仙和魔修，甚至能透过他们的力量，削弱若来家、蔡家的实力。”宋甲丹自信十足地道。

　　中洲。狐仙福地。

　　“星雾掩”

　　方源念头一动，催起仙道杀招。

　　顿时，一股朦胧的星光雾气。从他的第二仙窍中徐徐涌出。

　　很快，星雾笼罩住方源的全身。使他的面貌都模糊不清。外人只能透过星雾，看到雾中方源隐约的身形。

　　“推算改良的星雾掩，看来是成功了”

　　方源检查一番之后，心中很是欢喜。

　　这招星雾掩，可以防备他人针对自己的推算。

　　方源离开登天野，和焚天魔女谈妥之后，就回到狐仙福地，利用智慧光晕。将原版的星雾掩进行了改良。

　　原版的星雾掩，核心仙蛊有两只，其中一只便是星念仙蛊。

　　改良之后的星雾掩，核心仙蛊也是两只。星念仙蛊仍在其中，还有一只则被方源替换为解谜仙蛊。

　　如今方源有智道宗师的境界，之前难以利用的智道仙蛊解谜，如今也开始发挥所用。

　　“我前不久的登天野之行，很快就会让智多星陈道的名号，传遍东海蛊仙界。届时，推算我的。寻觅关于智多星情报的蛊仙，一定很多。见面曾相识是变化道的杀招，可以伪装自己。但无法应付推算。如今有了星雾掩，我在东海就安全许多了。”方源心道。

　　当然，这星雾掩也是有防御极限的。

　　首先，它的防御只针对他人的推算，并不能防御地水风火，或者拳脚交击。

　　其次，它的核心只是两只六转仙蛊，若是七转智道蛊仙推算，也只能抵挡一会儿。就会溃散。

　　最后，星雾掩并不需要一直催动。催动此招产出的星雾。就是一层防护，只要星雾不消。就有防备推算之能。

　　“这层星雾当中，充斥星道、智道的碎杂道痕。正是这些无序的道痕，抵挡了外界的推算。就算是宋甲丹之流，推算我，星雾也可以抵挡片刻，让我警觉，并且有充分的时间，利用定仙游躲避到仙窍福地之中去。”

　　一进入仙窍，就是两个天地。即便是八转智道大能，想要推算，也几乎无可奈何。

　　先是战场杀招星魂，后是星雾掩，方源的两个短板，已然补齐。

　　接下来，就是着手炼制六转全力以赴仙蛊，同时，耐心等候焚天魔女那边的行动了。

　　“前世，焚天魔女已经排挤了鲨魔、苏白曼，可惜时机差错，只能前往北原。今生有我影响，大大推进了玉露福地的攻略进度，令她提前出手。时间应该是足够了。希望这次玉露福地的收获，不会像繁星洞天碎片中的梦境那般叫人失望。”

　　之前，尽管方源突破了第二层梦境，来到第三层，达到了前世唯有的进度。

　　不管是智道、星道境界，都略有提升，但仍旧还处于宗师级。

　　最关键的，是第三层梦境，分外古怪。

　　方源也百思不得其解。

　　第三层梦境自然消散，根本没有带给方源任何境界上的增益。

　　梦境中，星宿仙尊所吟的诗词，方源怎么回想，也记不起来。

　　时间一天天过去。

　　焚天魔女终于打点好东海僵盟的关系，和前世相差不多，她利用卜单，主动出击，将鲨魔、苏白曼排挤。

　　这个过程，方源并未参与其中。

　　等到焚天魔女攻略玉露福地之时，他才应邀出手。

　　正如他所料的，战场杀招按兵不动虽然奇妙，但无人主持，等若空阵。方源耗费了不菲的精力和仙元，突破最后这道关卡，彻底攻略了玉露福地。

　　“力道仙蛊只有一只，你不要想了，这是我给小兰的礼物。按照之前的约定，你可以拿取两只六转仙蛊。不过这只星道仙蛊，虽然只是六转，但却是十大奇蛊榜上之物，价值甚高。你若选它，就无法再选其他仙蛊。”焚天魔女对方源道。

　　ps：上一章有笔误，现已经将文中的“宋启元”改成“宋坤”。感谢大家的提醒未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
