第五百五十六节：陈衣
　　银色巨人高大威能，伸开双臂，向中洲四位蛊仙横扫，瞬间掀起一股狂风气浪。

　　陈衣眼中精芒暴射，冷哼道：“让我来！”

　　和银色巨人比起来，他身躯单薄渺小，但气势狂涌而出，一瞬间就和银色巨人分庭抗礼。

　　仙道杀招——捆仙藤！

　　陈衣伸手一指，无数碧绿光线，蜿蜒流转，迅速攀附在银色巨人身上。

　　银色巨人拳势威猛，受着一道道的碧绿光线阻挠，速度陡降，方向窜改，轰的一声砸在云泥上，立即砸出一个大坑，泥土飞溅。

　　反观陈衣冷眼旁观，始终一动不动，悬停半空，一根手指一直遥遥指着银色巨人。

　　银色巨人身上的碧绿光线，越来越多，将它层层包裹束缚，随后光线浓郁，达到极致，显化出实体藤蔓，根根粗壮，死死地纠缠住银色巨人。

　　天婆梭罗战阵之中，琅琊地灵愤怒大吼，中了这一记捆仙藤，他仿佛落入泥沼当中，尽管一身气力，但却是有力无处使，十分憋屈。

　　“毛六！”琅琊地灵吼叫一声。

　　毛六立即出手，施展仙道杀招，天婆梭罗浑身上下顿时冒出金鳞之光，一寸寸切割捆仙藤，开始迅速恢复。

　　陈衣冷笑，又施展出新的杀招。

　　无数断藤蔓被切割下来，落入云泥当中，在陈衣的加持之下，迅速疯长，几个呼吸间，就形成参天巨树。

　　参天巨树分列银色巨人左右，围成一个大圈，将银色巨人困在中央。

　　琅琊地灵察觉到不妥，但银色巨人仍旧被捆仙藤锁住，短时间内难以行动。

　　这时，巨树之间，繁茂的枝叶开始相互纠缠，云泥之下树根也笼具成球，蔓延出土。以树干为主，枝叶、根须相互纠结，形成一个巨大的牢笼。

　　仙道杀招——古木囚笼！

　　银色巨人终于撕开束缚它的捆仙藤，却又被困在古木囚笼之中。琅琊地灵愤怒大吼，连连下令，毛民蛊仙们纷纷出手，打出一道道的攻伐杀招。

　　但这古木囚笼居然硬生生承受住，甚至能以仙道杀招为养分，不断壮大自己。

　　琅琊地灵发现不妥，连忙停手，又试探一番，发现只有徒手撕扯，才是最佳的突破手段。

　　毛民蛊仙们无奈，只好驱动天婆梭罗，挥动拳脚，对古木囚笼硬砸猛攻。

　　“该死！”琅琊地灵狠狠咒骂，满头都是冷汗。他受困于此，就难以支援方源，眼睁睁地看着凤九歌、紫薇仙子对超级仙阵出手。

　　无奈之下，琅琊地灵只好沟通石人蛊仙：“快，把那头老龙放出来！”

　　吼——！

　　一声龙鸣，巨大的身影腾空而出，横亘在众仙眼前。

　　太古石龙！

　　它全身都由石块组成，充斥着浓郁的土道道痕，龙身厚重，龙牙宛若石林，古拙大气，威猛震撼。

　　石龙速度似缓实快，迅速腾空，跃到高空，在地面上投下巨大的阴影。

　　天庭四仙也被笼罩在阴影中，纷纷仰头而望，尽皆流露出惊愕之色。

　　“想不到这琅琊福地中，居然还藏有一头太古石龙！”凤九歌感叹一声。

　　紫薇仙子微笑道：“这并非琅琊福地所有，恐怕是那些异人蛊仙之物了。”

　　她身为智道大能，在这一瞬间，就推算出了真相。

　　“让我把这头石龙给拆了！”雷鬼真君舔舔嘴唇，斗志昂扬起来。

　　“不必！”陈衣低喝一声，伸手一指，故技重施。

　　仙道杀招——捆仙藤。

　　仙藤蔓延，捆住太古石龙，石龙行动受阻，但仍旧冲向中洲四仙。

　　四仙纷纷闪避开来，太古石龙砸在地上，陈衣再次施展出古木囚笼杀招，又将它控住！

　　“怎么会这样！？”异人蛊仙们见到这一幕，心中的震撼和失望，溢于言表。

　　就连琅琊地灵也倒吸一口气，浑身冰凉。

　　他们寄予厚望的太古石龙，居然这样被控制住。反观天庭一方，陈衣大发神威，紫薇仙子、凤九歌一直压制着超级仙阵，雷鬼真君还未出手！

　　方源的脸色也不好看，不过他却没有多少惊讶的情绪。

　　“太古石龙之强，在于防御坚厚，勇悍无畏。一旦受伤，得到石人奉献自身，就能迅速地将伤势复原，这个疗伤手段极其变态！”

　　蛊仙受伤，都很麻烦，要驱除伤势，难度很高。越是修为越高，一旦受伤，麻烦就越大。

　　换做八转蛊仙，承受了伤势，定要专门腾出时间，集中精力进行疗伤。但太古石龙的这种治疗手段，在战斗中，须臾片刻就能搞定。因此，常常叫那些对手感到头疼无比。

　　太古石龙也因此闯出赫赫威名。

　　但是，今时不同往日，它面对的却是天庭八转蛊仙陈衣！

　　首先，天庭方面就是镇压屠戮异人蛊仙，在异人的尸体上，建立和崛起的，对于石人一族的石龙，那是知根知底。

　　其次，太古石龙并无八转野生仙蛊可用，而陈衣却是招招八转杀招，又采用最正确的战术，围而不攻，制而不创，让太古石龙最优势的一点，没有发挥的余地。

　　最后，陈衣施展的杀招着实精妙，尤其是古木囚笼，居然不惧仙道杀招，要摧毁它分外麻烦。

　　太古石龙轻易地败在陈衣手中，并不奇怪。

　　虽然石龙奋力抗衡，拼命挣扎，但却被越来越多的捆仙藤，束缚得更加严重，不靠外力帮助，它根本就没有突破捆仙藤的希望，更别谈在外一层的古木囚笼了。

　　“二郎们，还得靠我们自己啊！”琅琊地灵大声吼叫，银色巨人在此刻终于将古木囚笼，砸出一道口子，突破了重围。

　　“天婆梭罗不愧是上古第二战阵。”陈衣淡淡地评价一句，忽然微微一笑，呢喃轻语道，“但你以为，我的古木囚笼，是那么好突破的么？”

　　银色巨人动作顿止。

　　琅琊地灵微微一愣，回头一望，只见一个木质大手，紧紧地抓住银色巨人的右小腿。

　　“什么东西？”银色巨人返身，举起双手，两只手臂迅速化作刀斧，狠狠劈下。

　　木质大手被刀斧劈中，却只砍进一半，并未彻底断掉。

　　银色巨人意欲再砍，这时从泥土中，猛地钻出一个木质巨人来。

　　木质巨人放开大手，低头躬身，用肩膀狠狠地撞在银色巨人的胸膛，一下子将银色巨人撞倒在地上。

　　琅琊派的蛊仙们猝不及防，正要驱动银色巨人起身，但木质巨人攻势连绵不绝，忽然一跃腾空，然后轰的一声巨响，重重地将银色巨人压在身下。

　　巨大的压力之下，一位毛民蛊仙出现失误，发出一记仙道杀招，打在木质巨人的身上。

　　木质巨人顿时得到滋养，手臂上的伤势顿时复原，同时身躯碰撞，之前还矮银色巨人一头，现在却是和后者并驾齐驱。

　　陈衣得意地冷哼一声，这正是他的仙道杀招——巨木神像，继承了古木囚笼的特性，仍旧不惧任何的杀招攻伐，只有拳脚肉搏才能对它有效。

　　“这就是元莲真传的威能么。”雷鬼真君眼眸中精芒烁烁。

　　一时间，陈衣大发神威，以一人之力将银色巨人、太古石龙统统压制！

　　这才是他的真正实力，身为元莲派的太上大长老，继承了元莲真传，战力雄浑，非同一般。

　　之前在青鬼沙漠中，他战得相当憋屈。绝大多数时间，是在豆神宫中动手。害怕破坏豆神宫，他一直都是束手束脚，反观最主要的对手——房家的太上大长老，却是占据很大便宜，力道内敛，进行肉搏，把陈衣打得火冒三丈，偏偏又无奈得很。

　　但现在，陈衣终于有了能够充分发挥他手段的舞台，因此立即展现出强劲威猛的实力，压箱底的因果神树杀招都未用出，他就已经将银色巨人、太古石龙牢牢压在下风。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
