第三十八节：蛮家挑战
　　时隔一个多月，葛谣的死终于被葛家人发现。

　　消息传来，葛家许多人为之哭泣。葛谣平素虽然刁难，但是心性善良，是葛家的族花，人们都喜欢她。她在葛家有众多的追求者。

　　“我的女儿啊，是为父害了你……”葛家老族长为之神伤，竟然一病不起。

　　葛光便代理族长之位，其余家老协助。葛家上下一片哀伤之余，心情更是沉重。

　　葛谣死了，带来的影响很大。蛮家族长的二子蛮多对葛谣一见钟情，一直在向葛家要人，现在葛谣死了，葛家从哪里交出人来？

　　蛮家是大型部族，这些年来扩张得厉害，连续吞并了许多小型家族。几场胜仗，打得蛮家上下士气高涨，对落魄的葛家更加气势凛然，几次交涉不断地逼迫葛光。

　　葛家是迁徙过来的家族，来就没有蛮族庞大，又丧失家园，又想寄人篱下，在大风雪中依托红炎谷。因此葛光非常被动，可谓焦头烂额。

　　……

　　房间中，方源盘坐在床榻之上，双目微微睁开。

　　在他的右手掌上，放着一只狼魂蛊。

　　此蛊只有大拇指大小，仿佛一只狼形的灰色小布偶，默默地散发出幽蓝色的光辉。

　　“这是第九只狼魂蛊了。”方源当即灌注真元，狼魂蛊顿时膨胀起来，几个呼吸间，化为一头灰白色的狼魂。

　　狼魂张口，发出无声的呼啸，向方源的身体撞去。

　　这一撞，悄无声息，但是在方源感觉，却是身心俱震。目眩神迷。

　　狼魂直接冲撞上他的魂魄，原人形的百人魂，顿时一阵翻腾，失去了人形，和狼魂纠缠，形成一阵滚滚的魂雾。

　　魂雾并不飘散而出，在方源的身躯中翻腾不休。时而露出狼头、狼尾，时而又化为方源的形态。

　　半盏茶后，魂雾一定。重新化为人魂。

　　只是这人魂，又有变化。

　　方源原的百人魂，完全是他原先的相貌，耳鼻眼俱是一般无二。但用了九次狼魂蛊凝练之后，百人魂虽然大体上还是人形。但头顶上却长着一对狼耳朵，长发比现实中垂到腰际，眼睛也变成充满野性的狼瞳。整个身型更加削瘦，鼻子也高挺上去。

　　原他的百人魂，体形庞大，几乎要满溢出皮囊去。现在却是凝练很多，魂魄的颜色也从原先的苍白。变成深邃一点的灰白。

　　方源估算了一下，等到他将手中的狼魂蛊全部用完，百人魂的凝练差不多就凝练到极限了。

　　到那时，他整个魂魄都会变成半人半狼的形态。俗称狼人魂。

　　狼人魂，比原先的百人魂要强大数倍。

　　拥有了狼人魂之后，方源就可以再度壮魂，将百人魂提升到千人魂。甚至万人魂。

　　当然万人魂也绝不是终点，上面还有亿人魂等等。

　　“从理论上而言。魂魄可以无限地变强。当年开创魂道的幽魂魔尊，他的魂魄就绝对超越了亿人魂！他的魔尊之魂有千臂千手，三个头颅，正面的头颅有龙角、狮鬃、蛇瞳、象牙，左边的头颅是桃额、草发、三眼如花，右边的头颅有云鬓、电眼、火耳、金口。强大到不可思议的地步，威能浩瀚无边。至今，这个形象，还被很多人的迷信和崇拜。南疆中就有许多凡人，用泥土捏成酷似的塑像，加以膜拜和祭奠。”

　　幽魂魔尊的魂魄，显然是古往今来第一人。方源如今的狼人魂，和起相比，巨人脚下的一只蚂蚁，还需要不断地成长。

　　稍微休息了一下，方源又取出十钧之力蛊。

　　此蛊好像是一个铁秤砣，拿在手中相当的沉重。

　　方源一共买了五只十钧之力蛊。如今已经用到第三只，身的力气涨到二十钧，也就是六百斤力量。

　　四转的十钧之力蛊，比同转的兽力蛊，在效果上要弱一些，但胜在可以叠加。

　　方源之前，用过一只昆仑牛力蛊，得到了昆仑牛的兽力虚影。但是用第二只昆仑牛力蛊时，就没有效果了，不会再增加一头相同的兽力虚影。

　　但钧力蛊却没有这个限制，可以不断地叠加，直到达到身的极限。

　　当然，方源虽然有六百斤力气，但平时发挥出来的，自然不是全部。

　　力道的普遍弊端，钧力蛊仍旧存在。否则，霸仙楚度就不会被称为“力道的余晖”，而是“力道的崛起”了。

　　当然，相同的兽力蛊之间也可以叠加气力。只是需要额外地搭配兽胎蛊。

　　关于兽胎蛊的秘方，流传下来的不少。就算有，炼蛊的材料在如今也比较稀缺。炼蛊的代价太高，成功率比不上钧力蛊，因此逐渐就被淘汰。

　　方源调动真元，灌注到钧力蛊中。钧力蛊便飞到他的头顶上空，绽放出一片玄光。光芒笼罩着方源全身，徐徐稳定地改造着他的身躯。

　　正在这时，门外传来敲门声。

　　随后，一道声音传来：“常山阴叔叔，小侄葛光求见。”

　　方源引他进来，却见葛光灰头土脸，肩膀上还插着一根白骨羽箭，狼狈至极。

　　见到方源，葛光扑通一声跪倒在地，通红着双眼，恳求道：“叔叔，还请您再救一救侄儿啊。”

　　方源目光一闪，心中立即有所猜测，口中则问：“到底发生了什么事情？难道是蛮家大举进攻，要冲杀葛家的营地不成？”

　　葛光便答：“叔叔猜对了一半，正是来自蛮家的大麻烦。那蛮家族长的二子蛮多，打听到家父病卧床榻，时常昏迷不醒，就带着蛮家一干悍将上门挑战，要我交出妹妹葛谣。但我妹妹已经丧生，我哪里能交得出人来？任凭我多么解释，蛮多那小子就是丝毫不信。按照草原上的规矩，上门挑战我们葛家不得不接。如今，他已经杀了我方的三家老，还打伤三人，连我也败下场。”

　　方源心道果然如此，近日来蛮家逼迫日盛，可谓盛气凌人。葛家多有忍让，反而助长了蛮家的嚣张气焰。

　　方源虽然几乎整天埋头苦修，但并非闭门造车，对于外界的形势也十分清楚。

　　“话说回来，常山阴回到北原，也需要一个更大的舞台来亮相。不妨就借此机会，正式宣告昔日英雄的归来。”

　　想到这里，方源便扶起葛光，道：“我这些天住在这里，对葛家多有叨扰，自然不能袖手旁观，快带我去吧。”

　　“叔叔，侄儿叩谢！”葛光大喜过望。

　　两人连忙出去，还未到营门，就听到外面喝骂的声音。

　　“葛家尽皆无胆鼠辈，快快出来受死！”这是一个少年郎的声音。

　　“蛮多，你不要欺人太甚！”一位葛家的家老怒吼着。

　　“呵呵呵，欺负你又怎样。豺狼捕捉猎物，鹰雕欺负鸟雀，这是天经地义的事情！快快交出葛谣，否则我就一直挑战下去，直到把你们葛家的人全部杀光为止。”

　　“卑鄙！若是老族长，你们安敢如此？”葛家家老反驳道。

　　蛮多大怒：“哼，你们才是卑鄙无耻，明明亲口答应的婚事，现在居然交不出人。言而无信！我知道，你们是把葛谣藏起来了，一直想要拖延。先前说是逃婚，这次居然说死了。你当我蛮多是傻子啊？小小的兔子居然敢耍弄虎狼，那就要付出生命的代价。石武，接着给我打，给我挑战。葛家，快快派出你们的人来上场。哈哈哈！”

　　葛家家老尽皆脸色苍白，一时间面面相觑，无人敢上。

　　石武五大三粗，顶着光头，一脸横肉，狞笑着走上场。

　　他是三转巅峰蛊师，实力强劲。葛家牺牲的那位家老，就是被他当场打杀的。

　　他在场地中央踱步，看着葛家偌大的营地：“怎么还没有人上场呢？你们该不会是怕了吧！”

　　葛家人一阵羞恼，无数双喷火般的眼睛，瞪着石武。

　　“无胆的孬种们，就让大爷我给你们增添一点勇气。这里有十万块元石，谁敢上来赢了我，大爷就将这些元石统统送给他。”

　　葛家无人应声。

　　石武哈哈狂笑：“葛家，葛家，不过是一窝兔子和绵羊！”

　　“你笑够了么。”由葛光在前面开道，方源一脸平淡地走出人群。

　　石武笑声顿止，瞳孔一缩，惊愕地看着方源。

　　“四转蛊师！此人是谁？”不止是石武，就是蛮多等一行人的心中，也同时冒出这个大大的问题。

　　“葛家居然还有一位四转蛊师隐藏着？”蛮多顿觉不妙。

　　他此次前来找麻烦，就是趁着葛家老族长病重卧床的良机。但是没想到，葛家居然还有第二位四转战力！

　　“我来之前，明明已经查探清楚了。这是从哪里冒出来的高手？”

　　怀着这样的疑惑，蛮多从马背上跳到地面，他换了一个态度，右手抚心，对方源庄重一礼：“这位朋友，你不是葛家的人，何必来趟这趟浑水呢？”

　　方源打量了一眼蛮多，觉得这少年有些意思。

　　他是从葛谣的叙述中，第一次得知蛮多的存在。

　　蛮多虽是蛮家族长的三子，但从小就体弱多病，资质不佳，只有丙等。他如今已经二十多岁，却只有二转修为，又黑又瘦，果然像个猴子。

　　但他却非葛谣说的那样不堪，他有一双精明狡诈的小眼睛，里面燃烧着的是野心的火焰。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
