第九十六节：仙道残招
　　方源打算将十三具眠云棺椁，直接一同带回了狐仙福地。—

　　因为签订了山盟，琅琊地灵不仅没有阻挠，而且还主动附赠了方源八个凡道杀招。

　　“这些杀招，就是解除仙道杀招眠云棺椁的‘钥匙’。记得要按照我给你的这个顺序施展，如此方能成功解除棺椁，否则的话，会连同里面的蛊仙俘虏一同毁灭。”方源临走前，琅琊地灵叮嘱道。

　　方源点点头，将这些凡道杀招牢记。这些杀招连名字都没有，唯一的作用，就是充当眠云棺椁的打开钥匙。

　　不过对于云道蛊仙而言，或许也有些借鉴价值。

　　太白云生就兼修云道，方源当即就打算将这些凡道杀招，交给太白云生看看。

　　方源带着十三位蛊仙俘虏，顺利地回到狐仙福地。

　　他先是招来狐仙地灵，问了一些最新的情报。

　　狐仙福地一切安好，方源之前关照过，狐仙地灵一直在稳步操作。一步步地将福地中的石人，贩卖出去，同时又引进一些狐群。

　　狐仙本尊，便是操作狐群作战的奴道蛊仙。她的仙窍狐仙福地，也最适合的豢养狐群。按照这种路子走下去，豢养出荒兽级别的狐群，收益巨大。比方源卖出两三批的胆识蛊，赚取的利润还要多得多。

　　不过此法，见效很慢，需要长久的坚持。

　　狐仙是散修，当时处境不堪。几次地灾之后，经济崩坏，最终损失得不到补充。战力跟着下降，死于地灾魅蓝电影之手。

　　蛊仙仙窍，每隔一段时间的灾劫，就像是一道道难关，为五域大世界牢牢限制着蛊仙的数量。

　　还有一道巨大枷锁，就是寿元的限制。

　　狐仙当时，有荡魂山在手。自然就想利用这个独一无二的资源，来谋利经营。

　　她这个做法，也是明智之举。虽然豢养狐群。是狐仙福地的经营正道，但见效太慢了。时间越长，发生的意外就会越多。况且狐仙处境每况愈下，已经不容许她慢慢发展。

　　然而她手中并无智慧蛊。想不出气囊蛊的类似法子。只能利用胆识蛊，间接地增长石人的规模，再贩卖石人。

　　这个法子，方源也曾经用过，但收益不多，十分麻烦。石人市场早已经饱和，哪里有直接贩卖胆识蛊来的既轻松又火爆？

　　最终，狐仙失败。死于地灾。她留下的财富，便宜了方源。在关键时刻。提供给方源难以替代的巨大帮助。

　　狐仙福地可谓是方源的起家之姿，龙兴之地。前世方源因为袭杀凤金煌，毁掉了狐仙福地。今生，则成了狐仙福地的主人。这前后对比也算是奇妙。

　　现在，方源既然能直接贩卖胆识蛊了，手中又有余钱，再不拮据，自然就要重新利用狐仙福地，走上就连原来主人狐仙都没来得及走的“正道”，慢慢积蓄狐群，以期豢养出荒兽狐狸来。

　　这项经营，是长久之计，方源也不着急，更没有过多期待当中的利润。

　　关注了狐仙福地的情况之后，方源又重点关注了仙鹤门、战仙宗的最新动向。

　　狐仙福地名义上，是仙鹤门的附庸势力，仙鹤门还是要多关注一些的。

　　至于仙鹤门中的亲弟弟古月方正，方源早已经抛之脑后。

　　区区一个凡人蛊师，哪怕是五转，又能如何？就相当于曾经在青茅山上，只要不挡住我的路，踩都不屑踩。

　　没空。

　　凡人如蚁，耗费精力时间去踩，也没有必要。

　　“我那个亲弟弟，恐怕已经死了吧？”方源心中闪过这样的猜测。

　　之前，方正借助同感仙蛊，和方源达成沟通。令方源单方面获知了更多的信息，知道方正的处境，“看”到了方正置身血池，浑身长满妖花的惨象。

　　最近这段时间，仙鹤门的情况马马虎虎。他们顺利解决了钧天剑派的问题。

　　钧天剑派新出了第三位蛊仙，准备摆脱仙鹤门的附庸身份。仙鹤门乃是名门正派，纵然实力远远超过钧天剑派，但正道规矩在，无法强行动手，只好按照招揽钧天剑派的蛊仙。

　　最终他们成功地招揽了钧天剑派的蛊仙，就是第三位新升之人。

　　钧天剑派掌握的资源有限，供给两位蛊仙已是勉强，再添第三位，就更加捉襟见肘。

　　新升的蛊仙被仙鹤门开出的条件诱惑，加入了仙鹤门。

　　钧天剑派没有了关键人物，实力下降，再无底气脱离仙鹤门，只好续签了附庸契约。

　　不过仙鹤门虽然稳定了西北局势，但是在轮回战场上，又遭受打压。镇守那里的蛊仙雷坦，因为身受重伤，不得不回归门派休养。

　　轮回战场乃是世间公认的第一战场杀招，由乐土仙尊亲自布下。十大古派为占据此地，已经激烈竞争了无数年。

　　仙鹤门的注意力，再次集中到轮回战场上面，短时间之内，无法对狐仙福地动什么歪脑筋了。

　　而一直负责狐仙福地攻略的鹤风扬，最近也在忙着找寻方法，治疗他的爱兽九宫鹤小九。

　　这无疑对方源是个好消息，能令其安心地参加拍卖大会，而无需太过顾虑中洲方面。

　　方源又重点关注了一下战仙宗。

　　从战仙宗的几个无关紧要的消息中，方源嗅到了不寻常的气息。

　　这些消息，还能蒙骗住其他九大古派一段时间，但对于熟知内情的方源来讲，却是洞若观火。

　　“看来战仙宗果然秘密调集了蛊仙战力，前去攻略繁星洞天了。”方源心道。

　　他此时还不知道，自从他走后，仙猴王石磊一直被困在繁星洞天当中。战仙宗派遣过去的三位蛊仙援兵，也在进入繁星洞天的时候，遇到了细微阻碍。

　　“这样一来，繁星洞天中的梦境，就暴露在战仙宗的眼里了。事关星宿仙尊的梦境，又和大梦仙尊的预言有所牵扯，战仙宗一定会偷偷地大力攻略此洞天。我得抓紧时间，重生的优势正在一步步的缩减。”

　　方源心中又增添一份紧迫感。

　　自从他因为胆识蛊买卖，和中洲各大小势力都混了脸熟，收集情报比之前容易了许多倍。

　　不过这些情报，只能流于泛泛，还谈不上重大秘要。比不上从黎山仙子处，得来的北原情报的质量。

　　方源对此，也没有过多在意。

　　很多蛊仙都极其注重情报的收集，每年投入大量的资金，用来攫取关键情报，维护获取情报的渠道。

　　但方源不需要。

　　他为此省下一大笔开销。皆因他有重生优势，前世记忆中的许多情报，比这些蛊仙辛辛苦苦，耗费大代价得来的，要重要无数倍，详实无数倍。

　　确定了狐仙福地周围的局势环境，方源放下心来。他又看了看太白云生的来信，又关注了一下黑楼兰方面的情况。

　　太白云生目前正在和鲨魔等人，共同探索玉露福地。江山如故仙蛊，彻底修复了玉露福地的门户，叫太白云生收获了不少好感，成功融入了探索的队伍。

　　至于黑楼兰，最近则在渡劫。

　　蛊仙每隔一段时间，都会遇到灾劫。六转蛊仙每隔十年，就会遇到一次地灾。

　　十年这个时间，不是五域时间，而是针对各个蛊仙仙窍的具体时间。

　　因为每个仙窍，引入的光阴支流规模不同，和外界的时间流速比率也不尽相同。

　　黑楼兰是大力真武体升仙，成就特等福地，时间流速比率极高，比身为宙道蛊仙的太白云生还要高出一些，达到一比三十八。

　　也就是说，五域时间一年，黑楼兰的福地就过了三十八年。其中要经过三次地灾，距离第四次只剩下两年时间。

　　距离王庭福地毁灭，五域时间已经过去了大半年。

　　黑楼兰的福地，已经渡过了两次地灾，如今正在渡第三次。

　　每一次渡劫，都是一道难关。不过黑楼兰有黎山仙子帮衬，又有数只仙蛊在手，若是遇到难题，想来会像方源求援。现在那边没有消息，那就是安好的意思。

　　确定了身边之人的情况后，方源再无顾及，重新投入到自身的谋划中来。

　　他算了算，距离拍卖大会，只剩下半个月不到的时间。放到狐仙福地中，因为时间流速有五倍差距，就是两个半月少一点。

　　胆识蛊买卖，还是要继续的。

　　继续的同时，方源打算利用智慧光晕，尝试一下之前那个冒出来的灵感。

　　时间匆匆，狐仙福地时间的两个月之后。

　　方源带着一脸的满意之色，从地底洞窟中出来。

　　他此番利用智慧光晕推算，大有收获。成功地融合了毒气吐纳以及包藏祸心的部分内容，从而形成一记全新的仙道残招，方源取名为毒气喷吐。

　　以仙蛊妇人心为核心，自然冠名为“仙道”。但杀招并不完全，每次催动起来，都会有大量的毒气残留在体内，造成残毒的后遗症。因此只能算是“残招”。

　　“凭我仙僵身躯，能够连续催动三次毒气喷吐。超过三次，身上的残留毒气就会将我的魂魄都毒杀。两道杀招，分别就是智道、毒道的境界具现，是坚实的基础。而智慧光晕带来的无相灵感，则让我充分利用这些基础，开出花来。”

　　方源蹭用智慧光晕的次数，已经很多次了。

　　用的次数越多，他就越感觉到智慧光晕带来的便利，越发感慨智慧蛊的无上威能妙用。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
