第三十九节：二战黑城（上）
　　“方源！”耳畔传来太白云生遥远的大喊声，方源猛地睁开双眼，从蛇海中清醒过来。

　　四面八方，头上脚上，都充斥着蛇，无数的蛇缠绕在他的身上，绞杀他，啃噬他。若非方源浑身发甲防护着，恐怕早已经被这些小蛇钻进了肚子里去。

　　方源哈哈大笑，却是不惊反喜！

　　他伸出八只巨手，猛地一握，顿时捏爆了数十只小蛇。数十段的真意，袭上他的心头。

　　他的意识微微模糊了一下，旋即恢复过来。

　　随着他渐渐适应，境界渐渐高深，他吸收真意的速度也愈来愈快。

　　杀至酣处，他甚至撤销了发甲，开动大嘴，猛地一吸。

　　顿时无数的小蛇，就滑进他的嘴里。

　　他张开咀嚼，利齿獠牙将蛇躯搅碎，然后他大口吞咽，蛇尸碎块刚刚化进食管，就化为乌有。

　　一股股的真意，绵绵不绝地充斥他的心田。

　　力道真意、变化真意均一丝丝，一缕缕迅速提升。这些提升的同时，也旁敲侧击、融会贯通般，带给方源对于其他领域的理解。譬如，飞行造诣。

　　待方源斩杀了第三头巨盾蛇之后，他的力道境界终于从准宗师之境，突破到宗师之境。

　　力道宗师了！

　　也就是说，只要再给方源一段时间，他就能达到前世血道的成就！因为他的血道境界，就是宗师级数。

　　现在。他的脑海中充斥着无数想法，无数灵感。他对力道的理解，上升到一个全新的层次。他可以创造出许多全新的力道蛊虫，可以创造出许多有关力道的凡道杀招。

　　但方源还不满足，屠杀仍在继续。

　　地灾变成冰瀑神猿不行，变上古天马也不行，变盾蛇群还不行。终于又生变化，转变成了一群石人。

　　方源指挥大军，虐杀石人。踩爆他们的头颅，吞咽他们的身躯，体会敦厚之力。

　　地灾又变蜂群。方源不断自爆力道虚影，体会刁钻之力。

　　地灾再变犀牛，方源杀之，感悟冲撞之力。

　　力道境界徐徐上升。稳固了宗师级后。向准宗师发起了冲刺。

　　就在这时，两道光虹一黑一白，划破长空，降临于此。

　　“终于找到你了！”

　　“果然是在冰原。”

　　光虹消散，现出黑城、雪松子二人。

　　强敌终至！

　　“这么多的力道虚影，是怎么回事？”雪松子眼瞳先是一缩，旋即迸发出灼热的光亮，“咦？这竟是……看来传闻是真的了。在北冰原渡劫，真的可能引来狂蛮魔尊的真意！”

　　黑城一双幽瞳静静地扫视战场一圈。随后便停在三色气茧上。

　　这么长的时间，黑楼兰的三气还未完全吸收。她的人气实在太多了！

　　“呵呵呵，黑楼兰，你们这一次是逃无可逃，不如乖乖就范。”黑城朗声长笑，右手伸出摊开，展露出一只仙蛊。

　　这仙蛊绽放幽蓝光辉，是一只宙道六转仙蛊。

　　仙蛊气息澎湃，勾动得太白云生体内的两大宙道仙蛊同时震动。

　　黎山仙子面色一变，现出身形，挡在黑楼兰的身边，寒声道：“瞬不转？”

　　这正是六转宙道仙蛊瞬不转，能停止目标时间六个瞬间。黑楼兰有此蛊在，再不用担心方源动用定仙游跑路。

　　黑城见到黎山仙子，目光微微一凝，意味深长地道：“想不到真正的幕后黑手，便是黎山仙子你么？你挑拨我们父女关系，意欲何为？也是了，我手中的阴阳延寿法门哪个蛊仙不觊觎呢？”

　　说到最后，黑城呵呵带笑，笑声中流露出对黎山仙子的嘲讽，对自己的充沛自信。

　　黎山仙子满脸肃容，声音越变越大，渐渐响彻天地：“黑城，今日你注定了失败。你休想染指小兰一根毫毛，因为阻止你的人，是我！”

　　说着，黎山仙子不再遮掩，爆发出七转蛊仙的澎湃气息。

　　同时，冰面震动破碎，无数树根迅速生长，宛若一条条粗大的巨蟒，相互缠绕，蜿蜒游走。

　　树木迅速生长，很快郁郁葱葱。几个呼吸之后，开满梨花。梨花若雪，花香扑鼻，覆盖方圆数里。

　　黎山仙子站在树下，身影被茂盛的枝叶覆盖，不见踪影。

　　而黑楼兰仍旧在调和三气，悬浮在梨树之上。

　　战场杀招——梨园！

　　“想不到三当家的修为，竟然不声不响地达到了七转。黑城你可要小心，三当家土木兼修，提前布置了这处战场，我也是大雪山福地的一份子，碍于盟约，我不可能和黎山仙子对战的。”雪松子立即提醒道。

　　黎山仙子平时行走北原，都以六转修为对外示人，知道她真正修为的人少之又少。

　　黑城一脸平静，他的目光分别在方源、太白云生、黎山仙子的身上顿了顿，最后仍旧停留在黑楼兰的身上。

　　“一头仙僵，一位六转蛊仙，一位七转蛊仙……”黑城喃喃轻语，冷哼一声，对雪松子道，“你去对付那头仙僵，还有那个六转蛊仙。待我杀了黎山仙子，就擒下黑楼兰。”

　　言语中，充满了决断和自信。

　　黎山仙子虽然七转，但本身战力应该是七转下层，仍旧和黑城有所差距。

　　“好！”把最硬的骨头抛给了黑城，雪松子当即一口答应下来。

　　他疾飞而下，却是直冲地灾。

　　他是识货的人，知道地灾中蕴藏着魔尊真意，哪怕他不是力道也不是变化道蛊仙，也想来分一杯羹。蛊仙都会广泛涉猎，以期辅助主道，谁会嫌自己的境界太高呢？

　　“你找死！”方源看到雪松子向自己这边冲过来，怒吼一声，眼中凶光大盛。

　　“区区一只六转仙僵，也敢如此大言不惭！”雪松子不屑冷哼，迅速接近。

　　之前方源和黑城交手，只是以撤退为主，逃跑为先。因此没有暴露出真正的战力。

　　黑城和雪松子事后分析，又认为方源的两只移动仙蛊，很有可能是别的蛊仙借给他的。

　　虽然方源的力道虚影大军，和地灾打得如火如荼。

　　但一来地灾已经剿灭大半，二来规模宏大的杀招效果，十分常见，三来大多数的仙僵战力，都要低于正常蛊仙，四来方源身边有七转蛊仙，六转蛊仙，雪松子下意识地就低估了方源的威胁。

　　雪松子速度奇快，转眼间就飞临方源头顶的上空。

　　“让你尝一尝我的厉害！”他低喝一声，双手齐推，打出杀招。

　　风雪飘摇！冰山锥！雪雀危！

　　他竟然一口气，打出三道杀招，显露出雪松子超出寻常的驾驭蛊虫的水准。

　　这三道杀招，皆是攻伐杀招。霎时间，狂风刮动起来，大雪漫天纷飞，无数雪花凝成飞鸟，在狂风大雪中如鱼得水，灵性十足，足有数千只！一根根冰锥，大如小山，二三十座，覆盖狰狞冰刺，朝方源撞去，一副要把方源刺穿碾压的凶猛阵势。

　　方源冷笑一声，一扬手，万军潮动！

　　万我奋勇昂首，喊杀震天作响，所到之处，冰山破裂，雪雀哀鸣，风月顿止。

　　“嗯？！”雪松子变了脸色，只有真正交锋，他才真正觉察到万我的凶威巨能！

　　眼看着万我大军向自己杀来，雪松子怒吼一声，须发皆扬，一道冰寒之气喷发而出。

　　转瞬间，冰寒之气迅速扩展，在半空中形成一片晶莹之地。

　　战场杀招——雪境！

　　“青松不倒，冰发龙流！”雪松子又吼一声，连续催动两大防御杀招。

　　顿时，雪境中青松拔升，从无到有，从小到大，松林浓密，树枝缠绕，连成一面面的坚厚城墙。

　　而他那一头能垂落到地的雪白长发，猛地延伸暴长，空气中传来声声龙鸣。长发化为数十道龙形坚冰，缠绕在身，盘旋左右，转眼间仿若城堡一般，将雪松子牢牢护在中央最深处。

　　然而，当万我大军冲杀过来，青松倒地，冰龙崩溃，雪境维持了片刻，也轰然瓦解。

　　“竟是仙道杀招！这头仙僵究竟是何方神圣？”雪松子面无人色，眼现惊惶，一路往上空爆退，比来时还快三分，狼狈不堪！

　　而在同时，黑城和黎山仙子也已经展开激战。

　　双方的战斗，甫一开始，就进入白热化的阶段。

　　黑城催动暗箭仙蛊到达极限，三道暗箭射进梨园，不断穿梭寻觅，搜寻黎山仙子的真身所在。

　　梨园中，丛林茂密，梨花飘零。树根纠结生长，忽然冒出数百朵向日王莲。

　　莲花绽放开来，喷吐一道道灼热光柱，打向黑城。

　　黑城浑身一抖，身上黑袍流淌出黑暗的液体，占据一块天空。这同样是战场杀招，名为夜幕。

　　夜幕中，射出一团团黑球，宛若大雨般砸下。

　　黑球砸在梨园中，陡然膨胀，形成巨大的漆黑暗漩，赫然是黑楼兰曾经在王庭之争中动用的杀招——暗漩。

　　暗漩膨胀，腐蚀周围的树木、花草，在梨园中形成一个个破败的大洞。

　　而道道炙热的太阳光柱，也将夜幕撕裂开一个个的缺口。

　　双方相互对攻，光柱稀疏下去，暗漩则数量增多，黑城很快就占据上风。

　　不愧是北原有名的七转蛊仙强者！(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
