第二百七十五节：突围战
　　三更半夜，落魄谷中。

　　秦百胜等六仙集结一处。

　　秦百胜将一只仙蛊当众交给神秘黑袍蛊仙：“这只仙蛊相当关键，就托付给你了！”

　　黑袍蛊仙缓缓点头。

　　他神秘莫测，就算是交战至今，影宗之外的蛊仙都为窥见他的真面目。只晓得他战力出众，有七转高阶的程度。

　　秦百胜转头，郑重地叮嘱姜钰：“我可以死，你也可以死。但他事关大计，绝对不能有失！”

　　姜钰仙子满脸肃穆：“我只能保证，在我死之前，他绝地不会灭亡！”

　　黑城等人听了，心中惊异，暗暗咋舌。

　　这影宗到底是何方组织？居然能令这些蛊仙，如此不计较个人的损失，哪怕是牺牲生命，也要完成组织上的任务！

　　能让蛊仙如此忠诚，哪怕是超级势力家族，也难以做到。

　　这实在是一件匪夷所思的事情！

　　片刻之后，寂静的落魄谷中，陡然爆发出雷霆巨响。

　　轰的一声，强烈的音浪震荡整个山谷。

　　与此同时，夹杂着一声尖锐的警告——“敌袭！”

　　发出警告的凌梅仙子不断后退。

　　在她的面前，姜钰、回风子、贺狼子、黑城、神秘黑袍蛊仙联手强攻！

　　敌势如此浩大，凌梅仙子哪敢硬拼，满脑子都只有一个念头，那就是逃命！

　　凌梅仙子来自天妒楼，和傲雪仙子同掌七转偃月蛊，两人合并，能使出无双偃月斩。

　　无双偃月斩威力极强，乃是天妒楼名镇中洲的招牌杀招之一。

　　凌梅仙子向来和傲雪仙子，可谓焦不离孟，孟不离焦，形影不离。

　　但此时此刻，因为中洲一方人手有限，又要封锁落魄谷这么大的地方。所以凌梅、傲雪两人，并不在一处。

　　影宗一行陡然突围，凌梅仙子猝不及防，孤军奋战。陷入危在旦夕的巨大险境。

　　“杀了她！”以姜钰仙子为首的五位蛊仙，杀意弥漫，眼睛通红，攻势极凶。

　　哪怕凌梅仙子，风姿绰约。容颜娇丽无双，美人惊惶，也丝毫得不到五位蛊仙任何的怜惜之情。

　　手上的杀招更急，势要斩碎凌梅仙子，方才罢休。

　　生死一线之间，凌梅仙子毅然做出舍弃，损耗掉一只仙蛊，撑过三息时间。

　　趁着这个时机，凌梅仙子催动蛊阵，风雨飘摇中的娇躯陡然消失。下一刻，已经出现在远处。

　　“呼！呼！呼！”

　　凌梅仙子大口喘息，满脸苍白。

　　她终于逃出生天，满脸余悸，后背都被冷汗打湿。

　　“好险，好险。生死刹那之间，多亏了这套蛊阵！”凌梅仙子不由暗暗感激。

　　这套蛊阵，乃是蛊仙洪赤明耗费精力心血的布置。

　　洪赤明来自风云府，后者是中洲十大古派之一，以擅长蛊阵。而威名中洲。

　　蛊阵不如杀招的一点，就是不能瞬发。铺设布置的时间过长，在激战中，应用不广。不过。一旦铺设出来，优势就大了，往往比杀招更快一些，消耗还少。

　　正因如此，凌梅仙子才捡回了一条命。

　　见凌梅仙子已经逃脱，姜钰仙子暗叹一口气。

　　其余四位蛊仙。亦是十分遗憾。

　　之前百日大战，凌梅、傲雪两位仙子合并，使出无双偃月斩，给影宗一方造成强烈的威胁，几乎每个蛊仙都在此招下受创，伤势轻重不一。

　　可惜，影宗一方本来是有地利。结果，布置的蛊阵被中洲一方，一一拔除。如今中洲蛊仙布置出了蛊阵，落魄谷外围的地利，已经完全属于他们。

　　“既然杀不掉，那就继续突围！”姜钰仙子轻喝。

　　她十分干脆，当机立断。

　　凌梅退走，中洲的防线已经出现了缺口。

　　突围就是要快，机会稍纵即逝！

　　“凌梅，你没有事吧？！”傲雪仙子白裙飘飘，似缓实快支援过来，脸上全是惊怒之色。

　　“想走可不行，把命都留下吧！”陈振翅呼喝。

　　“现在想走，未免太晚了些吧？”步飞烟冷笑。

　　傲雪仙子虽然和凌梅仙子分开，但双方布防的位置，最为贴近，因此能在第一时间赶来。

　　至于陈振翅、步飞烟二仙，能够和傲雪仙子同时赶来，纯粹就是惊人的速度了。

　　“振翅九重天，往来一飞烟……可恶！”黑城咬牙，心中压力重生。

　　陈振翅、步飞烟，乃是当今中洲蛊仙界，最为著名的两位飞行宗师。“振翅九重天”说的是万龙坞陈振翅，“往来一飞烟”则指天莲派步飞烟。

　　姜钰等四位蛊仙突围，最怕的就是这种擅长速度的追兵。

　　见到三人接近，影宗四仙招呼也不打，只顾闷头突围。

　　这时，忽然一道光壁出现，拦在影宗四仙的面前。

　　原来是蛊阵发动。

　　这是风云府洪赤明的手笔！

　　洪赤明人虽未至，但声音却透过蛊阵旋即传来：“你们突围的事情，早就被凤九歌大人料中了。还不统统束手就擒，兴许能有一条活路！”

　　话音刚落，一道绝强的气息，如飞龙升腾而起，并且迅速接近。

　　这股气息如此磅礴浩荡，影宗四仙早已熟知，正是凤九歌的气息，无不冷汗淋漓，脸上惊慌。

　　经历百日大战，影宗五仙心知肚明，哪怕一起联手，也绝非凤九歌的对手。

　　难道突围要彻底失败了吗？

　　就在五仙渐生绝望之时，一道金箭射来，一下子洞穿了拦路的光壁。

　　远处，洪赤明身躯剧颤，如遭电殛，大吐一口鲜血，受到重创。

　　施展金箭的，正是秦百胜。

　　他怎么可能坐视五仙突围失败？此时强撑伤躯，迎上凌梅、傲雪、陈振翅、步飞烟四位。

　　中洲四仙来的快，败的也快。

　　不仅是败，而且是溃败。

　　和凤九歌一样，秦百胜也不是中洲其他蛊仙所能抵挡的。

　　秦百胜没有杀死中洲四仙。任由他们退走。他的主要注意力都集中在凤九歌的身上。

　　凤九歌目光如炬，已然侦察出秦百胜的伤势。

　　他风度翩翩，朗笑一声：“诸位行色匆匆，不告而别。可不妥当。想要离开，至少要听一听在下的送别曲吧？”

　　仙道杀招——碧玉歌！

　　影宗五仙连忙爆退，有人发出惨叫，有人一声闷哼。

　　碧玉歌威能玄妙，五仙中或多或少都有中招。中招之处。身躯都化为玉石，并且逐渐向四周蔓延。

　　五仙都决断过人，当即频施辣手，将自家身上中招之处的血肉，都直接拍碎挖开。

　　一时间，鲜血横流。

　　仙道杀招——魂压！

　　下一刻，秦百胜出手。强大的魂道杀招，照准凤九歌的脸面，逼压过去。

　　凤九歌脸色一变，连忙抵挡。

　　秦百胜有两大杀手锏。一个是魂道杀招魂压，一个是剑道杀招五指拳心剑。一旦使出，寻常蛊仙不是其一合之将。

　　凤九歌则有三张底牌，第一天地歌，第二碧玉歌，第三俯首歌。不是威能浩荡，就是玄妙非凡。

　　凤九歌被牵扯精力，碧玉歌声一缓，影宗五仙压力骤减，又奔出一段距离。

　　秦百胜又施金道杀招。

　　一条条金色锁链。锁住凤九歌的四肢，将其五花大绑。

　　凤九歌却不惊惶。

　　百日大战，两人早已经知根知底。秦百胜的金道杀招，对凤九歌难有成效。

　　这金色锁链对付陈振翅他们。十分见效。但只要凤九歌微微一振，只需一个呼吸的功夫，就能震碎。

　　不过就在这时，秦百胜的脸上，露出诡异的笑容：“就让你看看落魄谷中真正的秘密吧。”

　　说完，他施展手段。引动了某个布置。

　　数道无色奇光，从谷中射出，其中一道正中凤九歌。

　　“这是？！”凤九歌震碎了浑身的金链锁，但也因此耽误了时间，被奇光照住，居然动弹不得。

　　“宇道的力量！”

　　“怎么会有这么强大的力量？”

　　不远处，凌梅、傲雪两位仙子，也被奇光射中，脸色剧变，口中发出惊呼。

　　至于陈振翅、步飞烟，却是速度极快，躲过了奇光照射。

　　秦百胜也不去管他们俩，他最主要的目的，就是牵住凤九歌。如今这个目的，已经达成了大半。

　　“这不要挣扎。这奇光并无害处！”凤九歌陡然明悟过来，出声提醒。

　　凌梅、傲雪惊疑不定，下一刻，就看到凤九歌放弃反抗，身形被奇光摄住，拖进落魄谷深处。

　　秦百胜的笑容，再盛一成，居然主动撞向另一道奇光，也被拖进谷中。

　　凌梅、傲雪对望一眼，咬咬牙，决定相信凤九歌，亦都放弃了抵抗，双双投入谷中。

　　这番变化，几乎出乎所有人的意料。

　　只是楞了一下，陈振翅首先反应过来，咆哮地扑向影宗五仙：“先把他们都留下！”

　　这无疑是相当明智的决断。

　　眼看突围将成，影宗五仙却被陈振翅、步飞烟的牵制。

　　之后洪赤明、残阳老君、天聋老人先后赶来，一场激战爆发。

　　一方拼死突围，一方舍命拦截。

　　“啊，谁来救我!”黑城大叫，他实力最弱，被一记杀招打落，脱离了队伍。

　　“不要管他，保护首要目标，继续突围！”姜钰仙子断喝一声，无情地舍弃黑城，尽心尽力保护神秘黑袍蛊仙。

　　与此同时。

　　落魄谷深处，一处奇异的空间中。

　　“这是哪里？”傲雪、凌梅二仙惊疑观望。

　　“原来如此。”早先一步进来的凤九歌，却已经收回打量的目光，“这里居然藏着一处盗天魔尊的真传！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
