第一百八十五节 散迫身亡不可待
　　啊——！

　　凄厉的惨叫声，几乎要刺破耳膜。

　　常极右痛得浑身颤抖，身躯肌肉贲发，背后六只怪物手臂四处乱舞，搅动出风声如雷。

　　但方源只需要一只手，就将其牢牢按在半空当中。

　　此刻他双目如电，一边操纵蛊虫，一边沉声断喝：“我儿，忍住！就看这个时候了！”

　　常极右痛得几乎要失去理智，这是非人的痛楚。

　　即便是化身成天尸，几乎没有痛觉，也让他感觉到整个身体的每一寸肌肤，每一丝肌肉都在被无情残酷地撕扯拉断。

　　但方源的话，像是一记清泉，浇灌在常极右的心田。

　　常极右拼命强忍，终于在快要眩晕过去的那一刻前，剧烈的痛楚消散如潮水般褪去。

　　“成，成功了？！”常极右喘着粗气，头疼欲裂，勉强睁开双眼，竟然看到自己手臂上的肌肤已经回复成鲜活的血肉。

　　甚至，就连他背后生长出来的六条怪臂，也有收拢缩小的痕迹。

　　没有什么，比回复人身更吸引常极右的了。

　　这一刻，他几乎要喜极而泣了。

　　“不好！”忽然，方源开口，语调低沉。

　　常极右刚刚恢复的手臂，几乎瞬间，又重新转化成天尸状态，变得如枯木一般。

　　他身后的六臂，也重新长成，顽固至极。

　　“不，不！怎么又变回去了？！父亲……”常极右惊惶大叫，下意识地就向方源求救。

　　但当他看到。方源一脸伪装出来的疲惫之色时，常极右叫不出声来了。

　　“父亲累了！是啊，这些天来，都是父亲帮助我。想了近百种方法，不眠不休。用坏了不知多少蛊虫。至少我见到的五转蛊，就有七八十只！我有什么理由责怪父亲呢？这都是我轻忽冒失，犯下的大错！父亲。孩儿对不起您的栽培啊……”

　　常极右心疼又惭愧，又感受到一种为人子女，被狼王照料，宛若小草被大树庇护的幸福感受。

　　“可恶，这天尸形态真是顽强。竟然连这个方法都不奏效！”方源暗中咬牙，在脑海中询问：“墨瑶，你还有什么法子，快快讲来！”

　　方源自己构思出十几种方法，都在之前就被一一否决。

　　现在试验的办法。都是墨瑶设想出来的。

　　这也是方源的算计之一。

　　一方面。是不断试验常极右。企图找寻到恢复人类状态的方法。另一方面，也是趁机激发墨瑶意志不断思考，消耗她的力量。

　　墨瑶沉吟片刻。方才道：“还有一个法子，比较危险。试蛊之人承受的痛苦将是之前的三倍！极有可能，让他直接活活痛死！”

　　“他是天尸，已经算是死了。怎么还会痛死？”方源疑惑。

　　“他只能算是半个死人。身躯是死的，魂魄却还遗留在体内。除非他的魂魄，被吸进生死门中，这才能算是真正死亡。”墨瑶解释道。

　　生死门乃是天地秘境之一，十分著名，在《人祖传》中早有记载。

　　如今的时代，和太古那会儿不同了。

　　生死门早就消失，几经易主，对亡灵的控制力大大降低。因此才有僵尸这样的怪物存在。这要搁在人祖时代，天地间是没有僵尸的。

　　墨瑶的这个方法，风险极大，能让人痛得魂魄都碎掉，分崩离析。

　　常极右魂魄一碎，那就会彻底死亡了。

　　墨瑶又劝道：“小子，凡事有得必有失，杀招威力绝伦，缺陷便难以弥补。这些天来，你试验了这么多次，耗费家财，甚至多次向黑家等等赊账，也已经清楚其中的难度了。”

　　“这是我最后的法子，我并不能保证一定见效。而且此法危险极大，九死一生！用不用这个方法，你看着办。你这个‘儿子’已经彻底化为天尸，战力卓绝，是个很好的战力。他对你又是言听计从。如此牺牲掉，实在太可惜了。我劝你不妨留他在身边调遣。”

　　方源沉吟不语。

　　“父亲，请您多加休息吧，孩儿不急……”另一边，常极右也道。

　　方源凝神望去，常极右虽然化为天尸，相貌丑恶，但是一双眸子却仍旧清澈，饱含着对他的孺慕崇拜之情。

　　方源面泛微笑：“孩子，为父已经想到了一个好方法。此法十分危险，你会有性命之忧。但是成功的可能极大。为父正在犹豫不决……”

　　“唉……”脑海中，墨瑶一声幽幽叹息。

　　方源虽然这么讲，但厌恶自身，矢志复原的常极右听了，只会有一个选择。

　　果然，常极右闻言，犹豫了一下，双眼绽放奇光：“父亲大人！请你用这个方法吧，孩儿这样子简直是生不如死！”

　　方源凝视常极右的双眸：“可是，你是我唯一的孩子啊……”

　　“父亲！”常极右哭泣，拜倒在地上，他抱住方源的小腿，“孩儿也舍不定您啊。但是孩儿真的不敢以这样的面孔生活下去，哪怕只有一丝希望，孩儿也要努力挣扎！”

　　方源沉默良久，这才发出一声长长的叹息声：“也罢。人总归是要依照自己的意愿而活着的。为父也不忍心让你这样痛苦下去了！你休息几天，让为父准备一下。几天后，咱们便做最后的尝试！”

　　几天后。

　　“啊啊啊……”

　　常极右嘶吼的声音已经沙哑一片。

　　“再坚持一下。”方源目光温暖，心中冷静如冰，勉励道。

　　但下一刻，常极右的惨叫声戛然而止。

　　这是他第三百零七次，痛得晕死过去了。

　　“哼，真是不中用！”方源面沉如水。不满地冷哼一声，只得停止催动蛊虫。

　　这个试验，必须要在常极右神智清醒的时候进行，否则无用。

　　常极右昏迷过去。表明他的魂魄已经支离破碎，再一次达到了濒临崩溃的边缘。

　　方源只得停下来，利用魂道蛊虫，为其稍稍滋补魂魄。

　　“我说过的。这个方法希望不大，还是留常极右一条性命吧。”脑海中，墨瑶语气悲悯地劝道。

　　方源冷哼一声，双眼眯起，眼缝中闪烁一抹锐利的寒光：“再试一次，再试最后一次！”

　　常极右悠悠醒转，视野从模糊到清晰。他看到一旁站着的方源，在他眼中，“父亲”憔悴而且疲惫。

　　这让他不禁心头揪起。惭愧地双眼流下泪来。哽咽出声道：“父亲……”

　　“咱们再来一次吧。不要灰心。”方源微笑抚慰道。

　　“父亲，如果这一次我还是痛晕过去，就不要再试了。父亲。这一切都是我的错，您实在该好好休息一下了。”常极右道。

　　“好。试了这次之后，是该好好休息一下了。”方源叹息一声，语气中的深意却不是常极右能够感受得到的。

　　先是三只五转蛊虫，一齐催动起来。

　　然后渐渐加入其它蛊虫，这些蛊虫有的悬停在常极右的面孔上，有的钻进他的肌肤里，有的混入血脉，流喘到他的心脏当中。

　　“啊……”剧烈的痛楚再次传来，常极右咬牙低吼，很快就张开嘴巴，发出大吼声，面容扭曲。

　　方源手中动作有条不紊，依次加入蛊虫。

　　蛊虫数量越多，常极右的痛楚就越是猛烈。他奋力挣扎，双眼翻白，痛到失去理智，状若癫狂。

　　“停下吧，他的魂魄又要支撑不住了。”脑海中，墨瑶劝说道。

　　但方源好似没有听到，仍旧再添加蛊虫上去。

　　“可以了，这个数量已经超出了以往任何一次。常极右真的要支撑不住了。”墨瑶不忍目睹。

　　方源冷哼一声，没有答话。

　　“你这样太乱来了，这样搞下去，他会彻底死亡的！”脑海中，墨瑶意志提出抗议。

　　“不冒点风险，怎么行？”方源冷笑，将蛊虫数量加到最大。

　　他的双眼，绽放出兴奋的光：“再加三只蛊虫下去，就能彻底见到效果了。这是第三只。”

　　“好，这是第二只！”

　　“妙极了，只剩下最后一只，成败在此一举……呃！”

　　方源神情一滞，周围蛊虫陡然间，如烟火般四下崩散。

　　常极右不再挣扎，一动不动地悬浮在半空中。

　　他死了。

　　痛到令魂飞魄散。

　　脸色却很安详。

　　周围归于死寂。

　　“是你害死了他。”脑海中，墨瑶语气冰冷。

　　“是我害死了他。”方源眉头微微一扬，轻笑出声，“他也算死得其所了。至少让我知道，这杀招的缺陷是多么的顽固。”

　　墨瑶没有再说话，似乎是不耻方源的冷血卑鄙。她将身影隐匿，消失在方源的脑海中。

　　方源脸上的笑容，一点点消失。

　　他越发认识到，脑海中的墨瑶意志，是个极其巨大的威胁。

　　她究竟知不知道，针对六臂天尸王杀招缺陷的方法？

　　是知道正确的法子，故意不想说。还是不想思考，以防削弱她自己呢？

　　尤其是杀招缺陷如此严重，一旦关键时刻，墨瑶意志忽然冲击脑海，令方源思维一度紊乱。方源就算是想停下杀招，也不可能了。

　　“墨瑶的这股意志，究竟是用的什么蛊？这些天来，我四处收集智道资料，也收购了不少凝练意志的智道蛊虫。但却从未发现有什么蛊虫，可以产生她这种缥缈隐秘，让人难以捉摸的意志！”

　　“唉，我的时间不多了。现在八十八角真阳楼已经形成了近六十层。黑楼兰正全力攻取第三十九层。看来他的目标，极有可能是木鸡蛊。”

　　“我得抓紧行动，不能再等下去！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
