第二十一节：踏足北原
　　嗷呜！

　　黑夜的草原上，毒须狼王仰起脖子，发出悠长的狼嚎。

　　在它身边的数百只毒须狼，耳朵动了动，身子如利箭一般射出去。

　　狼群分成两边包抄，组织严密，竟如军队一般。

　　少女葛谣拼命地向外奔逃。

　　但是她的马早已经丧生，红色的小皮靴踩在泥泞的沼地上，已经如灌了铅似的沉重。

　　奔腾的毒须狼群成功地将她包围住，然后迅速向内合拢。但又忌惮着少女的蛊虫厉害，只是围绕着转圈，不敢立即动手。

　　忽然，一只毒须狼不耐烦，猛地奔袭而出。动作之快，身躯已然化作一团黑影，向葛谣扑来。

　　葛谣娇喝一声，催动蛊虫，伸手一指，飞出一只淡蓝水箭。

　　水箭螺旋穿射，精准地射穿毒须狼的脑袋。

　　这只大胆的毒须狼顿时命丧当场，尸体摔在微微腐烂的草地上，一路翻滚后，静止不动。

　　猩红的血液，很快顺着伤口，流淌出来，浸染了周围的草地。

　　躁动的狼群因此一滞，但很快空气中的血腥气味，又勾动了它们骨子里的野性和残忍。

　　一时间，数百头毒须狼纷纷嘶吼起来。

　　葛谣漂亮的脸蛋上，尽是绝望和后悔之色。

　　自己真不该独自一人，跑到这腐毒草原上来，寻找什么雪柳。现在自己已经陷入绝境，就要被狼群一口口撕成碎片，吞下肚子里去了。

　　“阿爸，对不起，女儿再不能孝敬您了！”

　　“女儿知道，你给女儿说亲。是为了女儿好。但是女儿真的不想嫁人啊……”

　　“长生天中的先祖啊，如果您在天有灵，能听到我的祈祷，就请派遣一位勇士来救我罢。”

　　刚刚那一击，已经榨干了葛谣空窍中最后一丝的白银真元。葛谣能做的，只剩下祈祷。

　　狼群终于不耐，狼王呼啸一声，所有的毒须狼立即向中央的少女发动了冲锋，声势骇人。

　　“我要死了！”葛谣脸色发白。呆呆地看着狼群快速突进，她手足无措。

　　就在这时，忽然闪现出强烈的碧光。

　　毒须狼群被这光一照，纷纷闭上双眼，发出呜嚎之声。冲锋的狼群。相互碰撞，一个跌倒牵连另一个，冲势瞬间崩溃，场面大乱。

　　“怎么回事？”葛谣吓了一跳，不顾双眼泪流，竭力看去。

　　碧光中，显现出一个青年男子的身影。

　　碧光倏地消散后。葛谣的面前出现了一个裸男。

　　“一，一个人？”葛谣双眼瞪大，嘴巴也张成o形，她不可思议地想着一个念头。“难道先祖在长生天，听到了我的祈祷，真的派下了救兵？！”

　　但为什么这个救兵，他不穿衣服？！

　　葛谣的心中顿时冒起一个大大的问好。

　　“北原到了？”光脚踩在草地上。方源迅速地打量周围。

　　“嗯？怎么有人……还有狼？”方源双眼眯起来，想不到自己刚刚踏足北原时。就出现了意外。

　　他此次北原之行，要保持隐秘，没想到刚刚来到这里就暴露了。

　　狼王嘶吼一声，忽然纵身一跳，狼嘴大张，锋锐如刀的利齿向着方源的脖颈咬去。

　　“哼，区区的百兽王……”方源双眼厉芒一闪，伸手推出一道金龙。

　　四转，金龙蛊！

　　吼。

　　四爪金龙咆哮一声，张牙舞爪，飞腾出去，直接撞在毒须狼王的身上。

　　这只百兽王，顿时浑身骨骼被撞碎，如破麻袋般抛飞出去。摔在地上后，哀嚎着，挣扎着，却始终爬不起来。

　　方源微微皱眉，再发一记金龙。这才将毒须狼王干掉。

　　狼王一死，狼群顿时崩溃，几个呼吸之后，逃出百里之外。

　　只剩下狼王的尸体，还有少女葛谣呆呆地看着方源。

　　方源将幽深的目光，转向这位少女。

　　少女穿着北原特有的皮袍，长袖的袍子蓝白相间，边角处绣着金边，显得纯洁而高贵。

　　她的腰间系着紫金色的腰带，乌黑浓密的长发上带着许多细碎而又华美的发饰。

　　双脚踩着朱红色的皮靴。

　　她的皮肤微黑，又透出红晕，是北原特有的肤色。身材窈窕而又健美，像是一头可爱的小鹿。

　　葛谣被方源的目光逼得后退一步，然后满脸好奇地问道：“你是谁？你是从长生天下来，救我的英雄吗？”

　　不待方源回答，她又接着道：“我是葛家部族的人，名叫葛谣，我的阿爸就葛家的族长。年轻的勇士，你救了我的性命，你将受到葛家最热情的款待。哦，还未请教您的尊姓大名。”

　　方源哈哈一笑：“美丽的草原少女，你就叫我常山阴好了。长生天那可是巨阳仙尊居住的地方，我怎么可能从那里来呢。我只是个普通的蛊师而已。”

　　说着，他从空窍中取出一只酒杯。

　　这酒杯上半边是金，下半边是银。高达五转，用于存储，乃是方源在福地所炼的推杯换盏蛊。

　　当即方源真元灌注进去，从中取出一套衣服。

　　这是一套黑色的紧身武服，方源穿戴完毕之后，显现出一股英武沉稳之气。

　　整个过程，葛谣都目不转睛地盯着，心脏砰砰直跳，脸颊泛出红晕。

　　草原的少女，就是如此热情开发。

　　方源穿好衣服，走向毒须狼王的尸体。

　　毒须狼是北原较为常见的一种狼。但和其他狼种不同，它浑身没有一根狼毛，浑身黑幽，狼皮像是涂了一层釉质。它没有双耳，两根长达五寸的触须。平时奔跑的时候，触须垂在身体两侧。战斗的时候，触须会高高地竖起来。

　　方源搜寻了一番，毫无所获。

　　这头毒须狼乃是百兽王，身上寄居着二转蛊虫。

　　这头狼的身上，有两只二转蛊，分别是酸水蛊、毒针蛊。

　　酸水蛊能让它喷吐绿色的酸液，腐蚀血肉甚至铁石。毒针蛊，则能射出毒针，打击敌人。

　　可惜的是，方源得到的只是这两只蛊的碎片。

　　狼王的身上，没有防御蛊，难怪会被方源这般轻易杀死。

　　一般兽王的身上，有可能寄生着驭兽蛊。譬如犬王的身上，有驭犬蛊。狼王的身上，就有驭狼蛊。

　　哪怕是二转的驭狼蛊，方源也需要。

　　就在方源搜索狼尸的当口，葛谣走了过来：“常山阴，你的名字有点耳熟。你是常家部族的人吗？不过看你的衣服，你好像是外来人吧？你是东海人？中洲人？还是西漠人？”

　　方源站起身来：“我就是北原人。”

　　少女咧开嘴，露出洁白的贝齿，笑道：“你骗人！咱们北原哪有你这样的口音。常山阴勇士，你不用担心。你救了我的命，就是我们葛家部族的大恩人，我们葛家部族不会排斥你的。”

　　不管在中洲、南疆还是北原等等，只要是外来人，都会受到排斥。

　　不等方源回答，活泼的少女又指着方源肩头的定仙游蛊，问道：“常山阴勇士，你肩膀上的这只蛊，真的好漂亮。这是什么蛊？就是这只蛊，带你过来的吗？”

　　方源目光一凝，仔细端详了少女的神色。发现她不似作伪，真的是见识浅薄，不认识这定仙游蛊，这才稍稍的放下心来。

　　他心中杀机涌动，表面上则展现出真挚的和善的笑意：“美丽的少女，你是云雀变得么？怎么总在叽叽喳喳地叫啊。呵呵呵，好了，我该走了。咱们再见！”

　　方源抬起头，靠着天空中的星辰，辨别了一下方向。

　　然后她越过葛谣，走向腐毒草原的深处。

　　少女连忙追上：“我才不是云雀呢。谁叫你这么神秘啊，又突然出现。哎哎哎，你别往那边走啊。往这个方向才能走出这片腐毒草原。”

　　“我就是要进去。”方源头也不回地道。

　　“为什么要进去啊？腐毒草原越往深处，越是危险，你虽然是三转巅峰，但好汉的双拳也架不住群狼。”葛谣一阵小跑，跑到方源的身边，劝说道。

　　蛊师世界五大域相互独立，蛊师跨域，战力会被压下一转。

　　方源是南疆蛊师，人到了北原，异地作战，就受到了压制。虽然他的空窍中，还是四转巅峰的真金真元，但是效用只能相当于三转巅峰的雪银真元。

　　因此，葛谣感受到他的气息，就是三转巅峰。

　　而源自南疆的四转金龙蛊，此刻也只有三转蛊虫的威力。

　　若是在南疆，金龙蛊一击，必定就能将毒须狼王打爆。但是在北原，方源连催两次，才将毒须狼王打死，最后还完整地留下了狼王的尸体。

　　方源脚步一缓，望着葛谣，神色严肃，目光坚定：“我要去腐毒草原，自然有我必须去的理由。”

　　葛谣被他的气度震住，待方源又走了几步后，这才反应过来。

　　少女连忙追上：“常山阴勇士，我和你一起走吧，也好有个照应。”

　　“上钩了。”方源的嘴角暗暗微翘。

　　他现在的战力，只相当于三转巅峰，要闯入腐毒草原深处，还有些不足。因此急需北原的蛊虫，来武装自己。

　　但杀了葛谣，也未必能得到她一身的蛊虫。所以方源略施小计，欲擒故纵，轻易地就将葛谣诱骗到了身边。

　　(ps:月中了，大家有月票的，就投给书吧。排名已经从三十多落到五十多了。新旅程，必有新精彩！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
