第二百一十五节：血战落幕
　　龙公叹息一声：“是否有十转蛊仙，我亦回答不了你。不过十转仙蛊，我想应该是有的。因为这曾是乐土仙尊的亲口断言。”

　　乐土仙尊乃是继幽魂魔尊之后的九转尊者。他生性仁厚，与人不争，爱好和平，但和巨阳仙尊一样，也没有真正入主天庭。

　　真正入主天庭，并且将自身的仙窍洞天融入天庭的，历史上只有三位仙尊。

　　从古至今，分别是历史上第一位九转尊者元始仙尊，开创智道的星宿仙尊，以及开创木道，拥有天元宝皇莲仙蛊的元莲仙尊。

　　北原。

　　血战武斗大会终于迎来的最后一战。

　　楚度走下战场：“还请指教。”

　　在他的面前，站着一位女仙。她身着锦绣宫装，裙摆拖地，一头青丝高高挽起，玉吊金簪琳琅满目，肌肤雪白，眉毛修长，目光精锐，胸脯高耸，体材丰满，雍容华贵，给人不可冒犯之感。

　　正是宫婉婷。

　　凤仙太子的正妻。

　　宫婉婷满脸都是凝重之色，轻叹道：“霸仙果然是名不虚传，连败刘转身、药元婴两位仙友。此战不论结果如何，霸仙的威名，必将广传北原。”

　　被提及姓名的刘转身、药元婴两人，都是面色不虞。但没办法，楚度的实力就是比他们更强。

　　总体而言，血战武斗大会乃是黄金部族们，牢牢地压过楚门和百足家的联合。

　　但是临到尾声，楚度的登场，给了正道联合势力们一个响亮的耳光。

　　霸仙之威。让黄金血脉的蛊仙们心生忌惮。

　　百场大战，已经是最后一战。迫不得已，宫婉婷走下场。

　　这是双方主帅的对决！

　　“请。”楚度风度翩翩。身上虽然有着伤势，却仍旧从容不迫。

　　宫婉婷妙目中闪过一抹异色，她笑了一声：“霸仙果然豪气干云。”

　　话音刚落，一道紫光如刀似剑，向楚度电射而来。

　　楚度断喝一声，不退反进，勇悍绝伦地冲向宫婉婷。

　　一场好战，杀得惊天动地。

　　双方你来我往，斗了数百回合。不分胜负。

　　从天上打到地上，血战平原几乎全毁。

　　观战诸仙不得不后退三万里，才能免受楚度和宫婉婷激斗的殃及。

　　楚度威不可挡，攻多守少，宫婉婷则是攻少守多，姿态从容。

　　如此激战，又持续了上百回合，楚度浑身是伤，鲜血飙飞。宫婉婷亦是不再从容，凝重的目光不断扫射，谨防楚度突击，不敢有丝毫大意。

　　观战蛊仙早已动容。纷纷评价，这场龙争虎斗，已是七转巅峰对决。八转不出的前提下。北原蛊仙界恐怕数百年，都无后人超越。

　　日落月升。从白天达到夜晚，双方仍旧不分胜负。

　　这种不间断。全程都在交手状态下的激斗，烈度非常巨大。

　　到了第二天黎明时分，双方的状态都大幅度下滑，战斗步入尾声，生死胜负即可能就在下一刻揭晓。

　　观战的蛊仙们，无不屏气凝神，注视着最后的结局。

　　但就在这时，一道恢弘的光柱，忽然罩下，分开激战中的楚度和宫婉婷。

　　“差不多了，此战就以战平论断罢。”八转蛊仙药皇，在高空中显现出身形。

　　他望向不远处：“不知天君，是否赞同老夫此言？”

　　百足天君从云层中献身，点点头，道：“请上天一战。”

　　随后，两位八转蛊仙在众目睽睽之下，双双飞升，没入到白天之中。

　　很快，血战平原上方的众仙就听到白天中，传出来轰鸣和爆响，宛若是雷霆，又仿佛是兽吼。

　　霸仙楚度吐出一口浊气，眼下的局势正合他心意。

　　宫婉婷身份特殊，乃是凤仙太子的正妻，楚度念着此点，根本无法下杀手。一旦杀了宫婉婷，绝对会惹来凤仙太子。

　　楚度孤家寡人的时候，未必害怕。但现在建立了楚门，却是不同的概念了。

　　而至于楚度本人，此次血战武斗大会，表现卓绝，百足天君为百足家的后续发展考量，也不会让楚度于这场武斗中陨落。

　　就像药皇和百足天君在武斗大会之前，就商量好的那样，双方的战斗损伤，被成功地局限在了一定的范围内。

　　“嘶……好厉害，连白天都被打出了裂痕了。”

　　“听这样的声音，就知道战况激烈无比。”

　　“可惜我们无力洞穿天罡气墙，前往白天观战啊。”

　　双方众仙都未离去，纷纷交谈。

　　百足天君和药皇的战斗结果，决定了一切。

　　整个血战武斗大会的过程中，不管牺牲多少，付出多少，有多少显赫的战绩，都比不上这一战的结果。

　　不管是哪一方，都是损伤惨重。

　　不过，真正战死的蛊仙，深究起来并不多。六转蛊仙死了一些，七转蛊仙阵亡的更少，最惨重的损失，便是方源斩杀的耶律群星。

　　血战越到后期，双方反而形成了一种默契。

　　当然，蛊仙受伤也是一件大事。

　　因为道痕的缘故，难以治愈。往往疗伤的费用，会让一位蛊仙付出不菲代价。

　　白天之中。

　　百足天君和药皇相对而坐，两人之间摆放着一张棋盘。

　　“请品尝一下，我最新创造出来的金叶茶。”药皇笑呵呵，推荐他的茶水。

　　百足天君喝了一口，连连点头，然后他取出一大袋子的零嘴。

　　“这是我最拿手的炒蜈蚣。”

　　两位八转大能，一边喝茶，一边吃着炒蜈蚣，一边对弈下棋，好不惬意。

　　药皇感慨：“这炒蜈蚣味道鲜美，百尝不厌，实乃人间绝品。”

　　百足天君也赞道：“药皇兄的金叶茶，却是更胜银叶茶一筹。看来距离药皇兄炼成起死回生蛊的日子，也不远了。”

　　每一份茶、酒，都可以看做是一道未完成的食道蛊方。

　　有时候，很多蛊仙切磋各自的炼道造诣，为了避免劳师动众，或者照顾各自的颜面，都会上茶或者献酒。

　　蛊仙相互之间品茗，或者畅饮对方的美酒，即可明确对方的炼蛊造诣。

　　当然，此法过于含蓄，很多时候只是一种粗浅试探，并不能说明彼此间的真正实力。

　　药皇新创的金叶茶，百足天君从中品味出了不一样的味道。而且百足天君曾经尝过药皇的银叶茶，两相对比，就可以品味出药皇炼道造诣上的进步。

　　这种进步，很明显是药皇企图炼制起死回生仙蛊，而在历练中得到的提升。

　　至于百足天君，他制造出来的零嘴，不是那么简单的，也可以看做是本身炼道造诣的一种展示。

　　但是百足天君最近这段时间，忙于建设百足家族，而后又攻伐黑凡洞天，炼道方面却是没有增长，所以炒蜈蚣仍旧没有什么变化。

　　但药皇的目光，却更多投射在两人的下方。

　　在他们的下方不远处，有两道身影正在交战。

　　一道身影是百足天君的模样，另外一道则是药皇形象。

　　白天之下，血战平原上空的那些蛊仙，听到的响动，也是这两道身影造成的。

　　药皇赞叹道：“天君的分身手段真是越发高明了，居然连八转层次都能模拟出两三成的威能来。”

　　百足天君笑着摇头：“惭愧。这是日前，我攻打黑凡洞天不下，受挫而悟出来的仙道杀招。我曾经听闻，长生天中收藏了盗天魔尊的仙道杀招——成双入对，可令蛊仙分化出一个完全和自己战力相同的分身出来。我的这些手段，还是和盗天魔尊不能相提并论的。”

　　药皇笑了笑。

　　他闻弦歌而知雅意，百足天君提及长生天，并不是表面上那么单纯。

　　药皇解释道：“天君勿忧。只要长生天中八转蛊仙不出，单凭一道长生令，却是调动不了我等的。”

　　“况且任何一域的局势，还不都是看八转蛊仙之间的对峙情形么？”

　　“如今北原，八转蛊仙之中，雪胡老祖当是战力第一。若是让他炼成了鸿运齐天仙蛊，更是无法可制。但我日前观望，发现大雪山福地守卫森严，即便我等，想要破之，也算棘手。”

　　“我等之争，不过是正道内斗。若是雪胡老祖炼成鸿运齐天蛊，北原局势便会形成正消魔涨的情状。”

　　药皇侃侃而谈，百足天君微微点头，认可前者对局势的分析。

　　本来八十八角真阳楼倒塌，就导致了北原格局大变，魔焰高涨。若是雪胡老祖真的炼成了鸿运齐天仙蛊，那就更不得了了。

　　比起正道势力的崛起，药皇更不愿意看到的是魔道嚣张。

　　“好在这一次血道武斗大会，我方邀约了不少散仙、魔道，其中一部分阵亡在大会之中，另一部分战后，便会加入楚门或我百足家，也算是放了血，助长了我正道实力。”百足天君笑着道。

　　八转蛊仙思谋深远。

　　一场血战武斗大会，一方面是帮助药家，削弱了其他黄金家族的势力，另一方面则是借助百足天君、楚度的身份，削弱了散修和魔仙方面的大量实力，稳定北原蛊仙界的大局！

　　不过提到楚门，药皇皱起了眉头。

　　“这个楚门，需要整改。”

　　“我们北原，绝不容许门派产生。”

　　“楚度若是要楚门长存，必须将楚门改为楚家，否则的话，我正道绝不容许！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
