第九十五节：一颗死蛋
　　方源操纵“黑城”，一步一步，慢慢步入鹰巢之中。

　　九色光辉，交替闪烁，映照在“黑城”的脸上。

　　视野中，都是天晶，营造出一副堂皇绚丽，奢侈梦幻的景象。

　　鹰巢中，并不大，仿佛一个小房间。

　　房间正中央，摆放着一颗大蛋。除此之外，空无一物。

　　“黑城”一览无余。

　　他的目光，首先集中在这个大蛋上。

　　这蛋犹如少年高低，椭圆形状，蛋壳宛若琉璃，反射着天晶散发出的九色光辉，卖相奇佳。

　　但方源敏锐地察觉到，这颗蛋已经死气沉沉，显然绝了生机。

　　意识到这点之后，他就不再上心，而是将注意力转移到其他方面。

　　他逐步逐寸地搜寻，耗费了两三个时辰，除了天晶还是天晶，他竟一无所得。

　　“怎么会？黑凡乃是宙道大能，他留下的真传，怎么会是区区一座空荡荡的天晶鹰巢？他的那些宙道仙蛊呢？还有他的仙道杀招呢？”

　　方源沉思，很快，他就将注意力重新集中到那颗死蛋上面。

　　“恐怕，要寻到黑凡真传，这颗死蛋还是关键！”

　　方源猜测着。

　　到了这一步，他从黑城处搜刮出来的记忆，已经不管用了。方源已是超越了历代黑家蛊仙，走到了他们从未达到的地步。

　　要得到黑凡真传，还得靠方源自己努力。

　　“黑城”围绕着死蛋转圈，动用蛊虫。进行观察，深入研究。

　　片刻之后。方源再次确定，这的确是颗死蛋。

　　货真价实的死蛋。

　　并不是什么伪装。

　　如此一来。方源之前暗中猜想的，可能黑凡真传就藏在蛋壳之中的假设，也被推翻了。

　　“难道说，黑凡真传其实已经被其他人偷偷取走。这里原来是有存放仙蛊的，但被人捷足先登了？或许我并不真是第一个进入这里的。”方源忍不住又想。

　　这不是没有可能的。

　　这个世界的水，真的太深了！

　　方源在和毛六暗中交易之后，就再也不敢小觑任何人。

　　他虽是穿越者，但这个世界上，穿越者远不止他一人。混得好的。都已经成为九转尊者。

　　正道、魔道、散修，无数的人杰精英、天才鬼才、英雄豪杰、霸者枭雄，贯穿过去，现在，以及将来，宛若群星闪耀。

　　而方源充其量，只是其中的一颗星罢了。

　　方源的这个猜测，不是空想，他也有依据。

　　根据从黑城中搜刮出来的情报。黑家蛊仙们也意识到，态度蛊是关键。他们一边着手搜寻态度蛊，另一边也走琢磨手段，模拟态度蛊的气息。“哄骗”天晶鹰巢开启。

　　在黑城的记忆中，黑家蛊仙没有成功。

　　但并不意味着，真的就没有蛊仙成功过！

　　说不定。就有蛊仙偷偷地开启了天晶鹰巢，私底下拿去了黑凡真传。旁人都不知道。

　　甚至，未必是黑家蛊仙。

　　这个例子。在历史记载中就有很多。

　　最让人熟知的，就是盗天魔尊。

　　这家伙有偷天盗地之能，一生当中，偷窃了许多蛊仙真传，让无数势力恨得牙痒痒。

　　方源又检查几遍，真的没有发现什么。

　　依他如今的手段还有眼界，没有发现的话，恐怕就真的不存在什么黑凡真传了。

　　方源心中当然有许多失望。

　　他还指望着黑凡真传，为他延缓仙窍时间呢。

　　当然，他现在有楚度帮衬，暂时还用不到。

　　但更远的未来呢？

　　人无远虑，必有近忧。

　　与楚度合作，很危险，是与虎谋皮。天意也会在旁边挑唆。

　　就算方源现在用不到，有这个做一个保险，也能让自己在未来的日子里进退自如。

　　“即便没有黑凡真传，这座天晶鹰巢，都是八转仙材，也是具有庞大价值的。”

　　可以说，刨除方源仙窍中的那些仙蛊，其他的资源累加起来，都没有天晶鹰巢的一半！

　　当然，这里面没有算荡魂山。荡魂山、落魄谷都在琅琊福地，并且胆识蛊的买卖，方源都未插手，让琅琊派出售的。他只接收每月的收益分润。

　　“不过，这个死蛋，究竟是什么？依凭我的见识，居然也认不出来。如果黑凡真传还在的话，说不定这个死蛋就是黑凡故意留下来的线索呢。”

　　尽管希望渺茫，方源还是打算顺着这条线，去查一查。

　　他首先去了宝黄天，这里也贩卖一些修行的见识和经验。

　　其中就包括什么荒兽志、南疆堪舆图、上古荒植秘录什么的。

　　方源神念四处穿行，精挑细选之后，搜刮了一些，买来细看。

　　上一次，他耗费近万块仙元石，买来了大批丹青香。但本月的收益还未到账，使得他手头有些紧张。

　　可是看了这些之后，方源虽然涨了一些见识，但仍旧没有查出这颗神秘死蛋的跟脚。

　　方源没有失望，反而心中微微欢喜起来。

　　这颗死蛋越是神秘，显然来头越大，越让他感到有希望获得黑凡真传。

　　“这颗死蛋，很有可能，是一颗太古荒兽的蛋！”方源看了许多修行见闻，也不是一无所获。

　　如此一来，宝黄天中的那些修行见闻，基本上就不起什么作用了。

　　因为这些见闻，大多局限在六转、七转的层次上。

　　太古荒兽相当于八转战力，但八转蛊仙不会将自己的见闻，在宝黄天出卖。他们不至于贪图这等小钱。大多数的蛊仙，也不想去买，因为他们的层次，也遇不到什么太古荒兽。

　　现如今，大多数的太古荒兽，都存在于太古黑天、白天之中。除此之外，就是五域各处的灾地、禁地。例如，北原的十大灾地。或者说地渊、地沟等等这些地方。

　　“要不要在宝黄天主动吆喝，开高价询问此蛋来历呢？”方源想了想，旋即否决了这个念头。

　　太招摇了。

　　黑家蛊仙可没死绝呢。

　　智道蛊仙一推算，就能算得许多东西。

　　这对方源很是不利。

　　万一吸引来那些八转蛊仙，可就糟糕了。

　　方源现在还惹不起这些存在。

　　方源在宝黄天中受挫，也不气馁。因为他清楚，在他身边，就有一个存在，很大可能可以帮助他解惑。

　　这便是琅琊地灵！

　　琅琊地灵可是长毛老祖的执念所化。而后者可是八转蛊仙，炼道无上大宗师，名垂青史，声威赫赫。

　　什么流派的蛊仙眼界最广？

　　智道、信道还有炼道。

　　智道蛊仙能推算种种隐秘，信道蛊仙擅长探知情报，而炼道蛊仙要炼制蛊虫，须得广知蛊材。

　　作为历史上屈指可数的炼道大能，长毛老祖的见识广博，绝对是毋庸置疑的。

　　方源便主动向琅琊地灵求教。

　　过程并不顺利，方源受到琅琊地灵的好一阵刁难。

　　最近，琅琊派上下都对方源很有意见，觉得他只顾自己修行，不为门派奉献。到现在，琅琊派开发太丘的大计，都受到落星犬的阻碍，不得寸进，进展甚微。

　　“方源，你若是铲除落星犬，派中的此类藏书任你参详。若是你要换，就拿出一百贡献罢。”琅琊地灵脸色阴寒，语气低沉。

　　方源笑了笑：“我愿换。”

　　一百贡献，几乎已是他手上的全部。

　　不过，就算如此，方源也要换。太丘他是不打算去的。

　　琅琊地灵冷哼一声，正欲发作，方源又道：“一切按照门规行事，太上大长老的确处事公允。琅琊派的兴盛，指日可待。”

　　琅琊地灵气得胸脯耸动，毛发竖立，他狠狠喘了几口粗气，按捺下来：“听闻你和毛十二交情颇深，我记得这孩子曾四处夸赞过你。他最近挑战落星犬，身受重伤，手中的荒兽也是全数战死，意志消沉。你不去看望他一下吗？”

　　“谢太上大长老的关心。”方源一脸沉重和悲伤，好像受伤的不是毛十二，而是他自己。

　　“换了藏书，我便立即去看望毛十二。”方源做出保证。

　　琅琊地灵无奈，拿这样的方源毫无办法。

　　方源如愿以偿，的确顺路去往毛十二的云城去。结果并未见到毛十二本人，而是一位凡人蛊师：“我家城主不愿见客，大人请回吧。”

　　方源吃了个闭门羹，却没有立即走，而是关切问询。

　　结果，这位凡人蛊师十分冷淡，方源讨了个没趣，最终“无奈”离开。

　　如果不是地灵通晓福地中的一切，方源连这番表演都不会有。

　　他心中明白得很，区区一个凡人毛民蛊师，怎敢如此对待他这位蛊仙？很显然，是凡人蛊师背后有毛民蛊仙撑腰。这个人不是别人，正是对方源大有意见的毛十二了。

　　“我和琅琊派的关系，已经到这种地步了么……这当中，应该有毛六的‘功劳’罢。琅琊派还大有利用的价值，将来还需修缮关系，不过不是当务之急。”

　　回到自家云城，他查看资料，果然没有让他失望。

　　“原来这颗蛋，竟然是上极天鹰的蛋！”

　　方源心头震动。

　　上极天鹰，可是太古荒兽，八转战力！

　　震动之后，方源满心欢喜。

　　他意识到：自己的这番努力没有白费。如果这真是上极天鹰的蛋，那么黑凡真传便没有被取走，还在那里，等待着他！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
