第二百六十三节：巨阳来攻
　　至尊仙窍。

　　小东海。

　　碧绿的水流，庞大如蛟，在海面上飞速流窜。

　　数位六转蛊仙围追堵截。

　　“快，水流朝你那边去了。”

　　“看我的！”

　　轰。水流激荡，掀起十丈高的海浪。

　　“挡下来了！不，小心。”

　　两位六转蛊仙被海浪直接吞没。

　　“可恶！”剩下的蛊仙拼命施展手段。

　　总算没有让这股碧绿长流逃出了这片海域。

　　时间到了，一片洁白的光辉罩住方圆十里的海面。

　　何春秋显露身形，低喝一声，伸手虚提。

　　顿时海面掀动起来，波澜跌宕，持续了十几个呼吸后，一座水道大阵便建设完成。

　　水道大阵的核心是一只七转水道仙蛊，主体是已经消耗掉的一批水道仙材。

　　碧绿的水流在水道大阵中，化为一道漩涡，不断自行旋转，发出哗哗的响声。

　　在场的六转蛊仙们飞到半空中，看到这一幕，都不禁欢呼起来。

　　而何春秋则是又审查了一遍，确认无误后，这才微微吐出一口浊气。

　　至此，这片长流碧绿水的资源点，就算安置在了这里了。

　　长流碧绿水乃是七转仙材，有个很出名的特性，就是会不断流动，从不会静止。

　　方源建立了天地一家大爱盟，吞并了正气盟，勒令东海正道上缴一批水道资源点，这股长流碧绿水便是其中之一。

　　何春秋这次负责将长流碧绿水安置下来。他布置仙阵，命令其他六转蛊仙围困这股绿水，防止它逃窜到其他地方去。费了数天功夫，这才建设成功。

　　这片资源点从今以后，不仅能产出长流碧绿水，而且还能充当水脉节点之一！

　　日后加以发展，说不定能形成一片长流碧绿水域。

　　“裂神漩涡、七宝海泉、海底千年玄冰岛、至清水域、滚珠水库……这些天来，小东海中增加了十多个水脉节点，只差三个，就能组成一圈水脉了。”

　　何春秋正想着，六转蛊仙中有人恭敬地请示道：“主上，不知道您还有什么吩咐吗？”

　　何春秋对他们摆了摆手，立即就有宙道杀招催发而出，将他们身上的伤势全数治愈。

　　“你们去吧。”何春秋道。

　　几位蛊仙感激不已地离开了。

　　他们非常繁忙，需要四处出击，解决异常事态，稳定至尊仙窍中的环境。

　　星罗殿中的任务可谓堆积如山。

　　望着他们匆匆离去的背影，何春秋又叹了一口气。

　　疯魔窟之争后，至尊仙窍面临的主要问题有两个。

　　第一个是异常事态仍旧频频发生。至尊仙体的道痕不互斥，是其根源。至尊仙窍道痕激增越多，这种麻烦就越大。

　　方源升尊渡过了混沌小难，炼道道痕便暴涨一波。同时，近来疯狂地筹建资源点。这些资源点也都是道痕的聚集。

　　第二个问题，是至尊仙窍中人手匮乏。

　　疯魔窟之争的过程中，牺牲的蛊仙有半百之多。其中一部分人因为混沌小难，再也无法复活。其中代表便是末代战兽王了。剩下大部分人虽然已经复活，但是只是蛊师修为而已。

　　目前情况特殊，还不能让这批人迅速升仙。

　　所以，纵观现在的至尊仙窍，最强者便是何春秋、吴帅、白兔姑娘、妙音仙子这些八转蛊仙了。

　　建设资源节点，布置大阵这些工作都是何春秋、吴帅亲自来做的。

　　虽然他们没有修行阵道，但毕竟是方源的分身，有着同样的阵道境界，换做其他人来做，就不行了。

　　何春秋就已经连续数次进入肝命大阵，根本没有休息的时间。

　　“或许，应该让本体下令，从鲛人王庭中抽调一批鲛人蛊仙应急？”何春秋不禁想。

　　相比较人族，异人更加依赖于方源，背叛的可能比较低。

　　同时，小东海也的确需要迁移一大批鲛人来居住。

　　和其他小四域相比，小东海上只有毛民三大陆中生机盎然，人口不少，其他地方几乎没有异人身影，太过地广人稀了。

　　至尊仙窍中有自己的分身和麾下打理，方源本体始终看守着天相杀招。

　　砰砰砰。

　　方源手中的大铁棒不断捶打。

　　这一次，方源的大铁棒上没有了冰刺，而是燃烧着旺盛的烈焰！

　　天相咬紧牙关，不敢发出丝毫的惨叫声，同时身躯全力蜷缩。它身上莫名浮现出来的冰霜被铁棒打碎，然后被烈焰霸道消融。

　　随着黑白两天混乱加剧，天相的状态越来越不稳定了。

　　不过方源此时还有余力。

　　他一面稳定天相杀招，一面频繁催动天机混淆杀招，不断练习的同时进行参悟。

　　他现在催动的天机混淆杀招，乃是乐土仙尊的原版。

　　乐土没有天机仙蛊，乃是采用了天网蛊为核心，同时要消耗大量天道仙材。

　　这些天道仙材被消耗之后，方源的全身上下就会覆盖一层新增的天道道痕，宛若渔网。

　　每当有他人推算、侦查方源，这层天道道痕组成的渔网就会迅速形变，编织渔网的线条不断伸缩弯折，顷刻间就会面目全非。

　　“所以，天机混淆的实际效用并非直接屏蔽所有侦查推算，而是巧妙误导，让他人得到错误的侦查结果。”

　　方源已经认识到了这一招的本质。

　　“一旦组建渔网的天道道痕，被全部消耗，那么天机混淆就完全丧失效用了。”

　　“反过来，消耗的天道仙材越多，组建渔网的天道道痕规模越大，这一招天机混淆就能更强更持久！”

　　从这一点，方源看到了蒙蔽双尊的希望！

　　理论上，只要天道道痕付出得足够多，就能让双尊无法发现自己开炼九转的天元宝皇莲了。

　　此时方源的黄杏仙元储备，才刚刚破百。只要最低标准达到，方源就会着手炼蛊了。

　　方源急着去升炼天元宝皇莲，是因为他知道最佳的时机就在眼下！

　　因为疯魔窟之争刚刚过去不久，三尊彼此都比较了解，各种手段都来不及改良。所以尊者交锋，还是方源胜面更大一些。

　　毕竟他身上的道痕规模超过巨阳仙尊、星宿仙尊。

　　如果错过这个时机，双尊改良了手段，那交锋的结果就不好说了。

　　“仙元储备是我的弱项。如果我不趁机弥补了这个弱点，在以后长期的对峙中，我的仙元储备会始终少于其他二尊，永远受制于这一点！”

　　方源清楚自己需要冒险。

　　长生天。

　　巨阳仙尊猛然爆喝一声，怒目圆瞪，目光瞬间穿透长生天，投射到整个五域。

　　“好，在长生天的运道道痕的增幅之下，五域众生的气运都尽在我的眼中！”

　　巨阳仙尊先看天庭。

　　打量片刻后，他再看东海，却没有瞧见方源。

　　巨阳仙尊惊愕，立即查找，在黑白两天中发现一股气运。

　　只见这股气运宛若火炉，火炉表面有裂缝，炉底干柴甚少，炉中有一头仙鹤如云如雾，似在煎熬。

　　“天相么？！”

　　刹那间，巨阳仙尊眼中精芒爆闪。

　　他哈哈一笑，明白了方源此刻虚实。

　　“这天相杀招乃是盗天魔尊的遗留，宿命大战时方源就用它顷刻入侵天庭。现在两天融合，天相根基不稳，需要方源时刻看护。”

　　“这是九转杀招，非同小可，方源受制于此，正是我出手的良机！”

　　宿命大战时，方源已经暴露了天相杀招。长生天又曾经和方源合作多次，因此巨阳仙尊对这个情报很了解。

　　侦查到了这一幕，这位北原出身的仙尊当即动身，杀向东海，果敢直接，雷厉风行至极！

　　黑白两天中，方源叹了一口气，又微微而笑。

　　他刚刚察觉到巨阳仙尊侦查，便主动撤销了天机混淆，试探之下，竟引得巨阳仙尊来攻。

　　“巨阳已来，那星宿呢？”方源眼中闪过一抹阴芒。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
