第二百零九节：爱情.蛊（下）
　　人祖无奈，只要求助爱情.蛊：“蛊啊蛊啊，他们都不想爱我，你可得帮帮我，点燃我们心灵之间的爱情火焰。”

　　爱情.蛊叹息：“这是超出我能力范围的事情。我不能规定别人去爱，不管是哪颗心都得是主动来撞的。”

　　人祖摇头：“不行，这是我拯救我女儿的大好机会，我不能就这样放弃了。自己蛊，靠你了。”

　　自己蛊点点头，使出了自己的力量。

　　它曾经吞食了一口力量蛊，如今人祖也有了自己的力量。

　　于是这些羽民，都被人祖捉了下来，一一被掏出心来，让人祖来撞。

　　但不管怎么撞击，任何的两颗心都碰擦不了爱情的火花。

　　爱情.蛊叹息：“人祖啊，你强制别人去爱是万万不行的，只会召来仇恨。”

　　它话音刚落，一只蛊虫就出现在人祖的面前。

　　人祖一看，果然是仇恨蛊。

　　仇恨蛊让所有的羽民，都同仇敌忾。

　　他们叫道：“人祖啊，你太过分了，如此欺负我们。我们要让你付出代价！”

　　于是这些羽民都飞到一起，他们各自身上都飞出许多的光萤小虫，这些都是野生的自由蛊。

　　自由蛊交汇成一体，形成一只巨大无比的自由蛊。

　　这只自由蛊轻轻一夺，就将人祖的爱情.蛊夺走了。

　　“从此，爱情是自由的。”这只巨大的自由蛊说道。

　　人祖的自己蛊连忙出手，想要抢夺，但它敌不过自由蛊的力量，只好在爱情.蛊上咬了一口。

　　自己蛊气咻咻地道：“爱情，也是自己的！”

　　……

　　赵怜云听完太上大长老的讲述，还是有些懵懂。

　　《人祖传》这种寓言故事，虽然在这个世界中流传颇广，赵怜云童年时代也看过不少次，但都是把它当做一种纯粹的故事来看的。

　　说实话。她没有料到，这位很有威严的老奶奶，会在这样庄严肃穆的气氛下，跟她讲什么《人祖传》。

　　灵缘斋太上大长老看了看赵怜云的神情。就知道她从未重视过《人祖传》。

　　于是，太上大长老直说道：“你肩头的这只爱情.蛊，虽然高达九转，却有一个极其巨大的弊端。”

　　“什么弊端？”赵怜云忙问。

　　“那就是它从来不能被炼化。”太上大长老沉声道

　　“什么意思？就连……蛊仙都不能吗？”赵怜云追问道。

　　太上大长老一笑：“别说是蛊仙了，就连九转尊者都是不能。历史上。不少尊者都尝试过。巨阳仙尊更是连续三年，日夜不停，企图炼化此蛊，仍旧是惨败下场。”

　　赵怜云乍听到这种秘闻，不由地瞪大双眼。

　　“原来这天底下，还有仙尊魔尊都办不到的事情！”她不由感慨道。

　　“历代尊者，只能说是战力最强，天下无敌。但他们亦非全能万能，想当初盗天魔尊、巨阳仙尊都要在炼蛊方面，寻求长毛老祖的帮助。从这一点便可见一般。”太上大长老仍旧是语气悠悠。

　　“所以，爱情.蛊是不受控制的。它自由自在，无人可以操纵命令。”太上大长老总结了一句。

　　“但它为什么……”赵怜云欲言又止，看向自己肩头的爱情.蛊。

　　在她的视野中，爱情.蛊仍旧是那么霞光灿烂，绚烂多姿。

　　太上大长老便道：“这是爱情.蛊主动认可了你。这种情况，虽然罕见，但在我派历史上也发生过不少次。最近的一次，便是墨瑶仙子。”

　　“为什么它会认可我？”赵怜云好奇不已。

　　太上大长老摇头：“我也不太清楚。但是我派总结下来的经验中，有两点。第一点。某人要相信爱情，才能得到它认可，这是基础。第二点，某人的心中已有爱。并且爱的程度越是强烈，得到爱情.蛊的认可的可能就越高。”

　　“是这样？”赵怜云听得连连眨眼。

　　她这才恍然，原来是因为她深爱着马鸿运，甚至愿意为马鸿运付出性命，这才引来了爱情.蛊，得到了爱情.蛊的认可。

　　至于凤金煌为什么不可以？

　　很简单啊。她心中没有挚爱之人。

　　爱情，可不是亲情、友情。

　　太上大长老继续道：“正是因为爱情.蛊不受控制，想要利用爱情，就得首先得到爱情.蛊的认可。所以我派自开创以来，就有一个规矩。那就是任何一位得到爱情.蛊承认的人，不论男女，都是我派的此代仙子。”

　　赵怜云眨眨眼：“怎么仙子中还有男性？”

　　太上大长老微微一笑道：“我派以女子为多，但男儿亦不少。怎么会没有？你看中间的那道命牌，标注了盛玉山的，再看看右下角那一道，有千元亮名字的，都是我派历史上有名的痴情男儿。”

　　“其实爱情.蛊，多有奇妙之处。比如说罢，爱情.蛊在不同人眼里，形象都不一样。你告诉我，你现在看的是什么？”

　　赵怜云如实答道：“彩霞万道，炫目灿烂。”

　　太上大长老点点头：“在我看来，它却灰不溜秋，宛若路边石子一枚。”

　　“怎么会？”

　　太上大长老轻笑一声，目光中却有许多沧桑：“我早已经不相信爱情，爱情.蛊在我眼中，便会如此形象。历代的仙子中，爱情.蛊的形象也不一样，有的看到了一捧清水，有的看着是一朵桃花，种种形象，不一而足。”

　　“还有，爱情的效用，也是不一样的。”

　　“还请大人多多指教。”赵怜云道。

　　太上大长老继续道：“通常而言，一只蛊虫不论仙凡，效用都是固定单一的。譬如水箭蛊，至始至终都是催发水箭。但爱情.蛊不一样，它可以说是万能的，效用无穷的。它可以发火，可以疗伤，可以提供防护。”

　　赵怜云越听越喜，直呼：“好厉害！”

　　太上大长老却摇摇头：“爱情.蛊乃是九转蛊，自然非同一般。它效用无穷，却不受控制，你想要它攻伐，它却带你远走高飞。你想要防护，它却给你治疗。很多时候，你想要它发挥，它却偏偏寂寞无声。你不想要它出马，它却活蹦乱跳地出来显示威能。”

　　赵怜云不免有些灰心，但很快又振奋精神：“即便如此，它可是九转仙蛊，任何一种效用只要发挥出来，也定是非同凡响的。”

　　太上大长老：“你说的不错。但你忘了一点，任何的力量都不是凭空而来，都是要付出代价的。爱情.蛊每一次发挥威能，都会夺走你身上的一些东西。”

　　赵怜云变得有些紧张：“什么样的东西？”

　　“最常见的便是仙元。但你还不是蛊仙，那么就会夺走你的容颜，你的目光，甚至是你的寿命。”太上大长老沉声说道。

　　赵怜云脸色苍白起来，她不由地再次看向肩头的爱情.蛊。

　　但这个时候，她的目光又变得和之前大不相同。

　　“搞不好，这只仙蛊就会成为自己的催命符么？如此一来的话，那我就更得抓紧时间了！”赵怜云心中浮起一股觉悟。

　　她振奋精神，对太上大长老道：“就算付出再大的代价，我也要救出马鸿运。大人，我成为灵缘斋的当代仙子，是不是借助门派的力量回到北原去？”

　　太上大长老这次没有立即回答赵怜云的话。

　　她的脸上神情相当复杂。

　　前一段时间，天庭龙公苏醒，消息传出，十大古派为之惊动震撼！

　　龙公之强，乃是薄青一类的人物。更是单凭一己之力，开创出龙人这个全新的种族。

　　换言之，他就是龙人之祖。

　　他一身极具传奇，但偏偏声名不显，隐没在历史长河中。就连十大古派之中，也并非人人知晓。

　　龙公辈分极高，高得难以想象，他苏醒之后，紫薇仙子便立即辞退领袖之位，主动交到龙公手中。

　　其余天庭蛊仙，无一不服。

　　龙公借助信道手段，知晓了一概变化之后，亲自下令，立赵怜云为灵缘斋的当代仙子。

　　不仅如此，龙公还赐下赵怜云虚窍，让她成为蛊仙。更夸张的是，他还命令十大古派，积极配合赵怜云，组成救援队伍，准备一段时间之后，前往北原救出马鸿运。

　　十大古派哗然，但无人不服。

　　皆因历史上的原因，龙公对于爱情.蛊的安排，无人敢对此质疑置喙。

　　这些消息，当然不是赵怜云能够接触知晓的。

　　太上大长老也不想，让她知道这些事情。

　　赵怜云现在跪在她的面前，其实已经昏迷多日。她绝对不会知道，围绕着她为中心，整个十大古派刮起了一场何等汹涌叵测的暗流风暴。

　　赵怜云见太上大长老迟迟不开口回答他，她不由地变得更加紧张起来。她非常害怕太上大长老说出不可能之类的话。

　　但太上大长老随后说道：“赵怜云，你是天外之魔，更得到了盗天真传。或许，你将是我灵缘斋最特殊的一代仙子。”

　　“也许正是因为你身上的这些特殊吧……”

　　“你放心，你的事情惊动了天庭，十大古派都将出力，以你为核心，组成精锐队伍，去往北原救援你的情郎马鸿运。”

　　“什么？！”赵怜云瞪大双眼，听到这个消息，让她惊喜得不知所措！(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
