第七百七十三节：怀疑重生
　　天庭。

　　光明无限，仙殿重重。

　　中央大殿之后，一座高塔矗立着，浑身笼罩着一层白金光晕。

　　正是八转仙蛊屋监天塔。

　　围绕着监天塔，数位天庭蛊仙正相互配合，紧张忙碌。

　　在他们的劳作下，一座炼道大阵正在逐渐成型。

　　一位高大雄健的蛊仙，站在阵外打量。虽然只是简简单单的站着，却给人巨柱擎天之感。

　　正是龙公！

　　“拜见龙公大人。”紫薇仙子这时赶来，站到龙公身后。

　　“如今琅琊福地落入方源之手，这就意味着他也掌握了炼炉的奥妙。原先天庭的炼道大阵，就是模仿炼炉所制。我便命人拆解了原来大阵，改而铺设另外的大阵。”龙公说到这里，缓缓转身，看向紫薇仙子。

　　紫薇仙子的脸上闪现一抹忏愧之色：“是我领导无方……”

　　话还未说完，就被龙公抬手打断：“自责的话，说多了也无用。我相信你已经反省良多，过去已经铸成事实，那么我们更应该认真地面对现在，筹谋将来。”

　　龙公看着紫薇仙子，叹息一声：“如今我天庭仍旧大势在握，然而局面似乎正在脱离我们的掌控。方源这个人……是红莲魔尊安排的棋，前番他击退我方攻势，令陈衣、雷鬼真君阵亡，如今更是俘虏了南疆群仙。不管他只是七转，也不管他利用了什么手段，结果就是结果，事实就是事实。紫薇啊，你如何应对？”

　　上一世，方源没有让龙公重视，认为是跳梁小丑。

　　如今，方源接连大胜，战绩骇人，龙公也警惕起来。

　　他不再像上一世对紫薇仙子那般信任有加，而是开始不放心，主动过问相关的事。

　　紫薇仙子呼吸一口气，如何针对方源，她早已谋算妥当，此刻从容不迫地答道：“要对付方源，第一点要找到他的踪迹。这一点单靠智道手段做不到，如今我已秘密在南疆安排了三位八转蛊仙，暗中积极搜寻方源线索。”

　　“第二点，是要对付他的定仙游为核心的杀招。此招比四通八达上古战阵更具威胁，令方源掌握主动，进退自如。”

　　“我已下令，时刻准备抢炼定空蛊。”

　　定空蛊在蛊仙刘浩手中，如今刘浩又被方源俘虏。但紫薇仙子自信：凭借天庭的手段，还是能够令刘浩手中的仙蛊自毁。

　　有了关键的定空蛊，就有对付定仙游杀招的手段。

　　“而第三点。”紫薇仙子说到这里，顿了顿，语气微沉，“就是要防备方源的春秋蝉。”

　　“我现在越发怀疑，方源似乎已经用过春秋蝉，进行了一次重生。”

　　“琅琊福地一战，我方败北，主要是因为星投杀招被识破。”

　　“这一点，大有蹊跷。凤九歌留下的道痕那么多，分部各地，为何方源就笃定那一处？提前铺设了大阵，对我方围追堵截？”

　　“然而我推算多次，却劳而无功，实在是线索太少。”

　　紫薇仙子深深叹息。

　　“春秋蝉的确是一个麻烦。”龙公点头，“你有什么应对之法吗？”

　　紫薇仙子点头：“龙公大人，你我之前不是已经商议过，采用一视同仁杀招来对付春秋蝉。然而仁蛊却是在南疆仙界，当代乐土传人陆畏因的把控之下。”

　　“不错。”龙公沉声道，“方源再用春秋蝉，未必是单纯用蛊，极可能运用杀招。而用一视同仁杀招来对付任何可能的春秋蝉的杀招，最是稳妥。”

　　“正是如此。”紫薇仙子眼中闪烁着紫芒，“所以，我打算最近就联络陆畏因，和他商量租借仁蛊一事。”

　　上一世这个时期，天庭从容不迫，游刃有余，远未到联络陆畏因的时候。

　　但这一世因为墨水效应，导致天庭开始提前联络陆畏因。

　　龙公哦了一声，有所感悟：“你是想借机刺探，看看方源是否重生？”

　　“是的。假设陆畏因拒绝我们，那方源重生的可能性就更大了。因为我方没有一视同仁杀招，来克制方源。”

　　“但若是陆畏因答应了我们，证明我们能掌握一视同仁的手段，方源重生的可能就要变小。”

　　“与此同时，我们也能刺探陆畏因这位当代乐土传人的态度。”紫薇仙子徐徐地道。

　　提到乐土之名，龙公的脸上也涌现出一抹复杂之色：“就这么办吧。”

　　“不过，就算陆畏因不借，我们缺少应付春秋蝉的手段，也不用担心忧虑太多。”

　　“只要我们大势在握，步步为营，谅那方源小贼如何蹦跶，也无法翻盘。”

　　“当年红莲那样的实力和底蕴，最终也是无可奈何，落得失败下场。更何况他？”

　　龙公说道这里，笑了一声，大气从容。

　　紫薇仙子却是犹豫了一下，问道：“龙公大人，我有一事不太明白。我天庭底蕴如此深厚，为何对付春秋蝉，竟然是要商借外人的仙蛊。难道我偌大的天庭就真的拿不出克制春秋蝉的手段吗？”

　　龙公脸上笑意收敛起来：“这里的主因恐怕在于红莲。当年，我和他大战一场，曾听他亲口所说。他说他在光阴长河中，布置了数座石莲岛，岛岛之间互不关联，但却又奇妙影响。所有的石莲岛组成一记仙道杀招，乃是他最为得意的手段。这个手段能够影响光阴长河的流转，从而间接地影响天下万物的轨迹。”

　　若无光阴长河，整个天地都会处于静止之中。

　　有了光阴长河的奔流运转，天地万物才会活动。

　　借助这层联系，红莲魔尊施展了某个宏大的手段，影响一直延伸到现在。

　　最为显著的成果，就是但凡能克制春秋蝉的蛊虫、手段，都和天庭无缘。

　　出了红莲这事后，天庭一边掩盖事实真相，维护自身权威，另一边则积极搜寻、筹谋，想要找到对付春秋蝉的手段。

　　渐渐的，天庭发现了古怪之处。

　　任何能克制春秋蝉的仙蛊，都在刻意地“避开”天庭。天庭中招收进来的蛊仙，专修宙道的数量也很是稀少！

　　“不过随着时间流逝，这种影响逐渐减弱。天庭库藏中也有一些手段，能够影响、干扰春秋蝉。这些你也知道，并不是太上得了台面。”龙公继续道。

　　“原来如此。”紫薇仙子面色平静，心中震撼。红莲魔尊的这个手段，真的太厉害了，这简直是超脱了宙道的极限，有了一丝宿命的色彩！

　　他不仅损害了宿命蛊，而且还硬生生地用宙道手段，模拟出宿命的威能，反过来对付宿命。

　　紫薇仙子眨了眨眼，迅速平复情绪：“接下来，我会主动放出消息，宣扬方源企图渡劫，晋升八转的消息。”

　　“同时，和武庸交涉，和南疆正道的其他势力接触，争取更多人抵制方源的勒索。”

　　“最后一点，我已下令，大力栽培古月方正。此人是天道造就，对付方源的一大关键。如今他已在升仙了吧？”

　　中洲。

　　血雨渐息，山峰之上，古月方正悬浮于空，天地人三气逐渐浓缩成一点。

　　他的经历也颇为曲折坎坷，这些磨难转变成财富，让他能顺利地把握三气平衡。

　　方正忽然张开双眼，深呼吸一口气，将一只五转血道蛊虫猛地置入混元气团当中。

　　轰！

　　耳畔一声惊天的轰鸣，气团爆炸，顿时炸出一个仙窍来。

　　上等福地！

　　方正升仙成功，并且还有残余的天地二气存在。

　　方正心中欢喜，有了这些天地二气，正可将他的本命血道凡蛊提升成仙蛊！

　　“方正，快让我进去，护卫你渡劫！”樊西流传音，方正整个渡劫的过程都有他在一旁护持。

　　“嗯？”方正眉头一皱，面色不愉。这仙窍乃是蛊仙最隐私的地方，樊西流想要进来，顿时令方正感到了一种被冒犯的恼怒。

　　但旋即，他便舒展眉头，打开了仙窍门户，语气平平淡淡：“也好，樊西流仙友，请进来吧。”

　　方正明白，不只是眼前的樊西流，自己升仙过程中，还有无数双眼睛在暗暗盯着。

　　他已经渐渐明白了自己的价值，他是一个工具，之所以能得到栽培，是为了对付方源。

　　片刻后，灾劫彻底结束。

　　樊西流身处在他的仙窍中，神情有些复杂：“方正啊，你这可是上等福地，想当年我千辛万苦积累，冒险渡劫，也不过是中等福地罢了。”

　　“你这片仙窍福地，至少有八百五十万亩，最高纪录不过九百万亩。”

　　“你这里绝对是光阴大脉支流，和外界光阴流速相比，是二十八比一。上等的极限是三十比一，相差很小。”

　　宙道、宇道资源，就甩出樊西流当年成绩一大截。

　　拥有上等福地，就是六转蛊仙中的精英，本身数量就很稀少。

　　“此次渡劫，你还将本命蛊升炼，拥有了第二只血道仙蛊。”

　　“门派有令，还让我给你带来了众多资源，让你栽种，直接迈过成仙最初的艰难起步阶段。”

　　樊西流说着，从自己的仙窍中掏出大量的血道资源。

　　一份份资源，都是价值巨大。很多都是仙材，让樊西流这位积年蛊仙，都难掩羡慕嫉妒之色。

　　门派对方正的栽培力度何其巨大！

　　这些资源的价值总和，堪比六转散修的百年积累。即便是樊西流背靠着仙鹤门，也花费了五十年左右的光阴，才达到此等地步。

　　可以说，方正什么都没有做，直接成为了六转蛊仙中的富翁。

　　“门派的一片苦心，方正，你可不能辜负。”最后，樊西流说着，声音都有些沙哑。

　　光是看樊西流满脸复杂之情，方正便心中有数。

　　他也为自己被如此重视和栽培，而暗暗吃惊。

　　“不管是什么目的……我终于成仙了。方源，你我再不是仙凡之别。”

　　方正神念四扫，俯瞰着自家仙窍，心潮澎湃：“这就是我的仙窍，我的福地，我的基业！”

　　这一刻，他感到前途一片光明，似乎有着无穷无尽的可能。

　　“方源你虽然强大，但还不是被中洲、天庭撵得四处跑，不敢涉足中洲半步。”

　　“我有他们的帮助，来对付你，未必不能成事。”

　　“虽然我理解你，但不会原谅你。命运弄人，你我终究还是要兵戎相见的。”

　　和上一世不同，方正得到了更多的栽培，并且升仙的时间也大大提前了。

　　上一世，世人皆知南疆蛊仙的噩耗，方源魔威赫赫。

　　而现在，天庭保留了琅琊战败的某些实情，南疆惊变的消息还未来得及扩散出去。

　　所以，古月方正还不知道陈衣、雷鬼真君战死的秘密，更不晓得南疆诸仙被方源俘虏的消息。

　　这让刚刚升仙的他产生了一种错觉：似乎这样走下去，还是能够走到方源的面前，抬起头看着他的。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
