第五百零一节：谈崩
　　方源冷哼一声，毫无心虚地直视房化生，目光冷然，态度更加强硬。

　　在众人的目光中，他开口道：“我算不尽乃是智道蛊仙，真以为我这么轻易就能欺瞒吗？你们房家两位蛊仙，为何之前落入到败军老鬼手中？这一次交手，房家的援军来得也太过及时，随意之间就能调动两座七转仙蛊屋，数位蛊仙。什么时候，房家的蛊仙已经多到可以随意如此调遣了？”

　　落英馆中，顿时一片安静。

　　方源拥有种种智道手段，之前是不知情而已，一旦知情，立即就从蛛丝马迹中察觉了到了许多端倪。

　　房沉脸色微变，随后目光变得更加阴沉。

　　房棱、房云相互对视一眼，脸上均有尴尬神情。

　　房化生却哈哈大笑，不愧是老江湖。

　　他朗声笑道：“算不尽仙友所料不错，我也就明人不说暗话，直接告诉你吧。这是房家战略，数代人筹谋，对于当下的这座八转仙蛊屋势在必得！仙友若能助我族一臂之力，必然加以重谢。请看这个。”

　　说着，他取出一只信道凡蛊，递给方源。

　　方源取之一看，这是另外一份盟约。

　　盟约规定：只要方源帮助房家，一起合力，谋取了八转仙蛊屋豆神宫，那么房家将会酬谢七转仙蛊，开放房家库藏，任由方源挑选一只。并且还有其他六转、七转仙材若干。

　　当然，保密是第一要点。

　　信道蛊虫中强调，就算方源不签订这个条约，选择放弃，那么房家也不阻拦。但请方源去往一地，安静修养一段时间，并且签下另外一番保密协约。

　　“哦？豆神宫，莫非就是传说中元莲仙尊创建出来的那座仙蛊屋？”

　　“有关这座仙蛊屋的情报，非常稀少，就算是影宗真传中也没有提及多少具体的内容。”

　　“房家图谋此屋已久，看来应当就是豆神宫了。”

　　“八转仙蛊屋，又是元莲仙尊所创的豆神宫……房家又出动这么多人力、物力，自然要保密。”

　　方源沉吟起来。

　　保密的协议并不过分，若换做方源，他也会这么做。

　　房家表现得已经很是客气，当然，这也是因为方源实力不俗，本身又是罕见的智道蛊仙，房家也想要拉拢他。

　　同时，因为涉及到豆神宫，房家也要小心翼翼，在此期间，任何选择和决定都会非常小心稳妥，不愿意轻易恶了方源。

　　万一这人有着诡谲手段，坏了房家大事怎么办？

　　现在对于方源而言，问题不在于保密，而在于这场机缘中，他能捞取到什么好处。

　　最大的好处，无疑就是仙蛊屋豆神宫了！

　　方源能力战八转，因此就算现在待在落英馆中，身旁又有这么多的房家蛊仙，方源要闯出去也是非常容易轻松的。

　　但是为了一个还未到手的豆神宫，就要恶了房家，未免有些得不偿失。

　　且不说方源能不能争得过准备充分的房家，就算是豆神宫本身，方源要镇压住，也非常困难。

　　再加上方源还想从青鬼沙漠中，长期猎取海量魂核，供应自家修行……

　　方源深入思考一番，决定不妨先虚以委蛇，和房家撕破脸皮未免太早了一些。就算定下了盟约，也不是不可以解除的。

　　就算当下无法解除，方源也有手段可以遏制、延缓，然后争取时间，动用仙道杀招洁身自好。若是此招还不见效，方源还能跑到北原，借取仙蛊不和在乎，形成仙道杀招不在乎。

　　于是，方源开口：“贵族若是夺得了八转仙蛊屋豆神宫，整个房家必定一跃而上，成就西漠第一。霸业近在咫尺，贵族却只想用这些来收买人心，未免太过寒酸了点吧？”

　　说道这里，方源顿了顿，直接捏碎了信道凡蛊，背负双手又继续道：“其实，收买他人或许可以，但是要收买我，这条件就太低微了。”

　　房化生见方源一脸傲意，心想：“情报无误，此人果然自负得很！”

　　他的嘴上则挂着笑容，对方源道：“哦？这么说来，算不尽仙友是想参与此事，和我们房家一同行动了？这当然更好！”

　　“毕竟是豆神宫，源自元莲仙尊，传闻之物。这样的盛况，我怎能不参与一手呢？再者说，我若不参与，你们房家真的能放心吗？”方源眼中闪烁着冷光。

　　房化生赞道：“哈哈哈，仙友善解人意也！既然仙友有意，我们房家也不会小气，有什么条件，尽可以谈。不过……什么样的贡献，才有什么样的报酬，这一点仙友应当赞同的吧？”

　　方源笑了笑：“这是自然。我们先算算账。首先我就算不出手，一直旁观，对此事保密就是贡献，帮助了房家。这一点，你们要给我报酬。其次，我救下了房棱、房云，虽然是心情上佳，随手救下，但无疑也帮助了你们房家图谋豆神宫。先前不要报酬，但现在情况不同，这一点需要酬劳。再者，我被追杀，又竭力帮助落英馆，斗战强敌，凶险至极，更需要报酬。再再者，我竭力相助，你们房家却有人污蔑我的好意，使我心情不好，也得有所赔偿。”

　　房棱、房云看着方源侃侃而谈，一时间都呆了。

　　“怎么还牵扯了我？”房沉也惊愕住，“而且……心情不好，也要赔偿？！”

　　房化生的一张老脸上，眼角不断地跳动，他忽然意识到，和眼前这么一位智道蛊仙打交道，恐怕是一场艰难的任务！

　　方源坐地起价，房化生则讨价还价。

　　但他哪里会是方源的对手？

　　方源将账目故意说得繁杂无比，条条列举。房化生和他讨价还价，改了后面一条，方源就说：既然这条改了，那么前面谈好的也要改一改。

　　诸如此类的手段，很快房化生就被方源的一笔笔账目绕晕，节节败退。

　　方源却不饶人，得寸进尺，穷追猛打。

　　最后谈出的价格，超出房化生的底线。

　　“这个条件，我是不能接受的。算不尽仙友不妨再考虑考虑，我就在那鸡笼犬舍仙蛊屋之中，若是仙友想好了，大可寻我定下盟约。”他满脸铁青之色，抛下这句话后，拂袖而走。

　　离开了落英馆后，房化生就钻进了鸡笼犬舍里头。

　　谈崩了！

　　房沉偷偷看了一眼方源，目光中隐藏着幸灾乐祸。，

　　房棱、房云心情复杂，一方面方源乃是他们的救命恩人，另一方面却是家族利益。因此两人不发一言，至始至终都保持沉默。

　　方源却淡淡而笑，房化生所说是他不能接受，并不代表房家不能接受。此事重大，房化生离开这里，是招架不住方源。故意这么说，也是一种谈判谋略。

　　“呵呵，房家图谋豆神宫，且不论未来成败，我必得定下有利于我的盟约。一来伪装出诚意，二来我图谋不到豆神宫，这份盟约就是补偿。”

　　房家派遣太上三长老过来，本身就是留下了退路。

　　当代房家，向来以房家太上大长老决断，太上二长老筹谋，这两人才是房家真正的话事人。方源要和房家订盟，自然是要找他们两人之一。

　　“房家太上大长老乃是八转修为，二长老房睇长则是智道大宗师，但修为是七转。接下来大概就是他出场过来。”

　　果不其然，片刻之后，一座仙蛊屋飞临过来，正是那问津坞。

　　仙蛊屋还在天边时，房化生就钻出鸡笼犬舍，疾飞过去。

　　很快，房化生进了问津坞：“二长老，事情如何？”

　　房睇长便道：“那豆神宫越飞越快，问津坞速度不及豆神宫，不过却已施展了追踪杀招，豆神宫跑不了。当下要做的，是修复落英馆，结合三屋，布置出战场杀招桃花迷林，困住豆神宫，确保万无一失。”

　　房化生便又禀告道：“那算不尽甚是难缠，得寸进尺，我和他谈崩了。”

　　“还没有谈妥吗？”房睇长笑了笑，眼中精芒一闪。

　　房化生苦笑：“他言辞犀利，丝丝入扣，处处陷阱，我不是他的对手。不过他一直都待在落英馆中，再没有出去过。那里面可无法和外界沟通，这是他主动避嫌。虽然他言辞逼迫我，不过还是想和我族定下盟约，参与此事，显露了诚意。”

　　房睇长沉吟起来：“这也未必是诚意，或许是他有恃无恐。房安蕾受伤，他脱不了嫌疑。不过家族大计，就在眼前，容忍一些也是无妨。正所谓，小不忍则乱大谋。谈崩之后，这人一直留在落英馆中，恐怕还是想和我亲自谈判。也罢，我见他一见吧。”

　　问津坞落下地面，房睇长当即现身，进入落英馆中，与方源见面。

　　这是双方第一次初次见面。

　　房睇长观察方源，暗暗点头，心中评价：骄傲自负，必有过人之处。别的不说，单单之前从豆神宫等围杀中逃得一命，就可见能干。况且又是修行智道，不可小视。

　　方源则打量房睇长，见他容貌普通，似乎平平凡凡，心中却是一凛：“此人就是房睇长？一身仙气居然收敛至无，就连我也看不出丝毫破绽，隐藏很深，不愧是智道大宗师！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
