第一百七十九节：打酱油
　　梦求真摇头，故意急切地道：“小米哥哥是好人……”

　　还未说完，光头青年就打断了他的话，急忙扬声大吼道：“果然是菇人狗贼胁迫了小芳姑娘。我们现在就去寨子中，向家老汇报。走！”

　　在众目睽睽之下，梦求真便顺水推舟地，和光头青年、黄小米等人一路，深入土家寨。

　　路上，光头青年压低声音，不断指点梦求真：“小芳妹子，你待会可要好好汇报，不然连你都要栽进去了。菇人这等异族绝不是什么好东西，他已经死定了！”

　　梦求真不语。

　　被绑的动弹不得的黄小米则叫道：“没错，是我骗了芳土，又强逼胁迫她。你们捉住我，会给你们土家带来大麻烦！一定会有人来救我的。”

　　黄小米被芳土救下，显然也不愿意牵连到自己的救命恩人，因此故意这样说。

　　光头青年最终将黄小米押入土家寨的大牢，得到了土家家老的赞许和勉励。

　　众人分散之后，光头青年又邀请梦求真去他家：“天色已晚，小芳妹妹，你干脆来我们家吃晚饭，暂住在我们家吧。曾经我们是邻居的时候，我们经常一起玩的。还有我娘要是见到了你，一定很开心！”

　　“原来，这个‘青兽’还和芳土有这层关系？”梦求真点点头，顺应情节发展下去。

　　很快，梦求真跟随光头青年来到了他家。

　　这是一间很普通的两层竹楼。

　　只有光头青年和他的母亲两人居住。

　　推开厨房的门，光头青年便大吼道：“娘，快我给你带回了谁？”

　　“是你呀，小芳姑娘。许多天不见了。你爹娘还好吗？”光头青年的母亲很是热情。

　　“他们都很好，谢谢大娘。”梦求真敷衍道。

　　光头青年的母亲点点头，笑逐颜开：“既然小芳来作客了，你们去坐，我再炒点菜。”

　　光头青年迫不及待地炫耀道：“娘，今天你可得多做点好吃的。这顿饭还是你儿子的庆功宴呢。”

　　“你个臭小子，又想搞什么鬼？”光头青年的母亲顿时皱起眉头。

　　光头青年拍拍胸膛：“娘，你儿子我这次真的立下大功了！我可是当街逮到了一个菇人，将他押进族中大牢了。”

　　“什么？”光头青年的母亲动作一顿。

　　光头青年连忙将事情述说了一遍。

　　光头青年的母亲却皱着眉头，看向梦求真：“小芳丫头，我家这个混小子向来喜欢胡扯，他说的可是真的？”

　　“是真的。”梦求真点头，然后又补充道，“不过菇人大哥黄小米真的是个好人。我……”

　　话还未说完，又再次被光头青年打断：“好了，小芳妹子，我都告诫你好几回了。你这话就在家里说，千万可别在外面嘀咕了。”

　　“行了，行了。”光头青年的母亲挥了挥手，“臭小子，家里的酱油用光了。你去街角的铺子里，去打点酱油吧。”

　　“啊？”

　　“快去啊，没有酱油怎么做菜？”

　　“哦，好的，好的。”

　　光头青年走后，大娘就走到梦求真的面前：“来，小芳，和大娘好好说说究竟怎么回事？”

　　于是，梦境的第三幕就这般过去了。

　　第四幕来临。

　　深夜，地牢。

　　“又换了身份？”梦求真回过神来，立即发现了这点异状。

　　他脱离了凡人芳土的身份，再次成为了一名蛊师，并且修为高达四转！

　　“竟然是光头青年的母亲？”梦求真旋即又发现，光头青年的母亲赫然是一位菇人。

　　梦求真立即有所猜测：“恐怕，我现在的这个身份应当就是那位黄婉了。”

　　这片梦境来自于乐土，比较独特的一点是，各幕梦境中身份并不固定。

　　“说不定接下来的梦境中，我还能扮演乐土仙尊呢。”梦求真笑了笑。

　　到目前为止，他还不没有在梦境中看到乐土仙尊的身影。

　　第一幕梦境当中，梦求真便得知，黄小米所在的菇人部族中，有一位前任巫女黄婉。她实力高强，是唯一有希望能够治好菇人种族病瘟的大医师。

　　然而从菇人老婆婆口中得知，这位前代巫女黄婉似乎是因为某种原因，被部族逐出。

　　“这位菇人黄婉隐姓埋名，潜藏在人族势力土家寨中生活。为了完美地遮掩身份，她甚至还领养了一位人族少年。若是那个光头青年知晓，自己的‘娘亲’竟也是菇人，不知道会有什么表情？”

　　梦求真笑了笑。

　　他用了很短的时间，迅速熟悉了自己身上的蛊虫。

　　蛊虫十分齐全，全面涵盖了攻防、腾挪、治疗等各个方面。从一些辅助蛊虫中，梦求真敏锐地察觉到，这些蛊虫极可能还可相互组合搭配，形成凡道杀招。

　　可惜现在，情景并不允许，梦求真无法尝试出杀招的组合。

　　“第三幕已经给了很明显的线索。这位菇人黄婉虽然被部族逐出，但显然心系菇人一族。当晚就来营救黄小米了。”

　　“我必须尽快行动！”

　　梦求真立即出发，深入地牢。

　　地牢结构很是简单，堪称一目了然。

　　很快，他就在地牢的最深处，发现了被锁在墙上的黄小米。

　　梦求真催动蛊虫，悄无声息地将牢门的锁消融掉。

　　“黄小米，快醒醒。”梦求真迅速来到黄小米的身前，正要查探他的身体状态。

　　忽然，“黄小米”猛地自爆，化为一蓬飞灰，笼罩梦求真全身。

　　旋即，铛铛作响的警钟，引起了看守的喊叫声。

　　并且整个牢房，绽射出玄黄之光。隐蔽的蛊阵发动，将周围全部禁锢起来。

　　“不好，是个陷阱！”梦求真无奈地发现，眼前的“黄小米”已经彻底消散。

　　他急忙撤退，用毒蛊侵蚀蛊阵，但收效甚微。

　　“大胆！居然来我土家寨劫狱！”

　　“果然如同那俘虏所言，必有人回来救他。哼！乖乖束手就擒，还能饶你一命！”

　　两位家老面容十分相似，陷入是一母双胞，顺着蛊阵传送，杀到了梦求真的面前。

　　梦求真冷笑一声，直接开战。

　　战至六十个回合，他不敌战败，被两位家老俘虏。

　　梦境至此陡然溃散。

　　“失败了。”梦求真魂归肉身，叹了一口气。

　　乐土梦境并不好探索，不过梦求真经验到底是十分丰富的，一直深入到了第四幕，这才首次失败。

　　魂魄受伤不轻，梦求真一边疗伤，一边回顾反思。

　　“那两个家老实力很强！不仅都有四转修为，而且战斗起来十分默契，宛若一人。”

　　“我不仅要和这两个家老对战，而且还要对付蛊阵，十分吃亏。”

　　“当然，还有一个主要原因，就是我不熟悉手中的毒道蛊虫。趁着这个机会，不如静下心来推演一番，找出隐藏其中的毒道杀招。”

　　“嗯，还有一个原因……”

　　梦求真反省深刻，又意识到了自己在梦境中的焦躁情绪。

　　那个假的黄小米，虽然瞒过了他初步的侦测手段。但若是按照平常心态，他定不会冒然迈入牢房，而是会再动用蛊虫侦查虚实。

　　“当时，黄婉的心情一定非常焦躁。所以我就在不知不觉间，被这股急躁的情绪感染，失去了平时的判断力。”

　　之前三幕梦境，当然也有情绪的干扰，但都被梦求真压制住。

　　到了第四幕，梦境带动的情绪远比前三幕自然更深。

　　这也是探索梦境的难点之一。

　　趁着这个休整的时机，梦求真很快推算出了五个毒道杀招，多以蜂毒蛊为核心。

　　重新进入梦境，这一次梦求真耐心侦查。

　　他惊异地发现：原来不仅黄小米是假的，而且整个地牢也是假的。

　　“这是一座假牢，真的牢房还在下一层。蛊阵的主体布置也在下一层！”

　　梦求真小心翼翼，进入到了真正的地牢。

　　土家寨真正的地牢，出人意料的复杂，竟有一种恢弘气相！

　　地牢宛若蚁巢，密密麻麻、成千上万的通道相互纵横、交叉，让梦求真置身其中，如坠迷雾，眼花缭乱。

　　“整个山体似乎都被洞穿了，化为了地牢。”

　　“这土家寨明明是普通势力，居然能做到这样的地步？”

　　“不对，这里有地道的痕迹！”

　　梦求真一路仔细探索，很快发现了十地之一的地道迹象。

　　“这山体定然是名山级数，竟暗含天然地道。土家寨借助地道，稍加开发，便有大量资源收益。难怪能栽培出两位四转级数的家老。”

　　梦求真在土家地牢中四处转悠。

　　地牢中十室九空，关押的野兽远远多过凡人。

　　耗费了一段时间，梦求真仍旧找不到线索。在这个过程中，梦境消耗了很大一笔的魂魄底蕴。

　　“是那两个蛊师！”梦求真忽然听到前方传来蛊修穿梭地道的声音。

　　他连忙闪避一边，躲藏起来。

　　咻、咻。

　　两个蛊师从地道中飞速滑出。

　　“是那两个四转家老。”梦求真暗中窥视，立即辨认出来。

　　原来他们一直在地牢当中，因此才能在之前的情况下，第一波赶到假牢上。

　　两位家老一边行走，一边交谈。

　　“这个菇人囚犯嘴还挺严，居然硬生生挨过这么多的严刑拷打！”

　　“他就算不说，我们也早就清楚，土家寨周边就藏着这么一伙菇人部族。只是我们一直不清楚具体位置而已。”

　　“对，一定要从这个囚犯身上得到菇人部族的具体位置，将其剿除！”

　　“稍等几天，他魂魄上的防护手段就会被我们化解。到那时，搜次魂就什么都知道了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
