第一百三十六节：虚兽拦道仙更烦
　　轰轰轰！

　　巨大的爆炸声，不绝于耳。{顶}点{小}说3w.

　　天空中，到处是蛊仙们战斗的身姿。

　　既然寻找到了真正的传承之地，魔道蛊仙们向来都是务实实干，没有犹豫多久，便有人动身飞下。

　　东方长凡既然选择太古墟蝠的尸体，作为智道传承之地，自然有着他的道理。

　　漫漫无比的虚兽大军被惊动，像是一大蓬的黑云，从魔道蛊仙们的脚下升腾而起。

　　这些虚兽，各个形容古怪，悍不畏死。偏偏又擅长躲闪，其中又有好几头荒兽级，纷纷挡下魔道蛊仙们。

　　“虚兽向来稀少，只有宇道道痕浓郁的地方，才有它们的身影。这里居然有这么多？”黑楼兰一边奋战，一边咒骂。

　　她失去了我力仙蛊，战力暴降。虽然还能用力气仙蛊替代，仍旧能使出力道虚影巨人的杀招，但此刻也不好抛头露面。因而应付起来，颇为束手。

　　“稍安勿躁。”黎山仙子安慰道，“虚兽天生能虚化，避让一切攻击。蛊师流派中的虚道，就是蛊仙虚无邪从虚兽身上获得的灵感。只要不出现上古荒兽级别的虚兽，我们早晚能攻入太古墟蝠的尸体当中去的。”

　　正说着，一大群的虚兽乌泱泱飞来。

　　方源冷哼一声，挡在二人面前，催起万我一式大手印。

　　一只力道巨手，轰然出现，五指伸开，悍然抓过去。

　　力道大手势沉力大。但握抓下去，造成的战果却是薄弱低微。这群上千头的虚兽，只是损失了几十头罢了。

　　绝大部分的虚兽，都身形模糊，只余下近乎透明的痕迹，停留在原地。

　　待得方源缓缓抽回力道大手，这些虚兽便又都身形显现，充实起来，化为实体，再度向方源等三人杀来。

　　方源冷哼一声。身旁的黎山仙子猛地扬手。洒下一大片的火海。

　　火焰凭空燃烧，方圆数里，盘踞在空中，形成阻碍。

　　虚兽们冲到火海中。便又故技重施。虚化避过火焰灼烧。冲锋的脚步从未停滞。

　　但等到它们刚刚冲出火海边缘时刻，方源早就等候良久，掀起力道大手一握。

　　噗嗤！

　　这一次。方源握个实在。

　　数百头的虚兽被生生握成血泥，顷刻丧命。

　　大手缓缓张开，血泥骨渣如雨落下，五指指缝之间，血液浸染。这一群虚兽，有上千头，但被方源这般一握，大多数命丧当场，余下一些周边的，面对如此雄伟赫赫的方源，也是失去了斗志，四散而逃。

　　方源翻手之间，杀崩了这群虚兽，却不得意，反而神色隐隐凝重，道：“这些普通的虚兽还好，虚化只有一段时间，只要手段配合好，就能铲除。真正麻烦的是荒兽级虚兽。”

　　黎山仙子、黑楼兰二位缓缓点头。

　　她们一边注意周遭，一边留意远处的战斗。

　　自在书生、皮水寒两位七转蛊仙，各自和两头荒级虚兽对战。荒级虚兽果然不凡，虚化时间十分长久。因此，尽管只有六转战力，但却分外难缠，自在书生、皮水寒急切之间根本拾掇不下。

　　不过两人都是经验丰富，交手几次后，便认清局面，消去急躁之心，开始沉着对付。

　　反观陆青冥那边，却是出现险况。

　　一头荒级虚兽忽然虚化，速度激增，奔向陆青冥身旁的蛊仙韩东。

　　韩东猝不及防，被虚化的虚兽罩在体内。

　　虚化之后，韩东碰不到虚兽，虚兽也伤不得韩东。

　　但下一刻，虚兽陡然实化。

　　韩东被虚兽身形罩住，如此一来，便落入了虚兽肚腹之中。

　　虚兽得意大吼，飞舞起来，带着韩东迅速脱离了陆青冥、苏光二位身边。

　　陆青冥、韩东、苏光三位号称游地三英，联手起来，能媲美七转蛊仙。但到底是联手对敌，远不如真正独自一人的自由整合。

　　韩东一去，剩下二位立即战力暴降，不复先前之勇。

　　两人大急，连忙追赶，企图救回韩东。

　　吞下韩东的虚兽，飞速下落，硬是承受着陆青冥、苏光的打击，死活不变回虚体。

　　韩东也在它肚腹内猛攻，这头虚兽内外受攻，飞到半途，已是明显委顿，大口吐血。

　　“这头虚兽怎么如此硬气？刚刚打时，都是贼溜，一遇到打击，都会虚化避开。快给我虚化！”苏光急吼着。

　　陆青冥面沉如水：“这还看不出来吗？一定有幕后黑手在操控。东方长凡，我还是小看了你啊……”

　　废墟大殿中，东方长凡留下的星意，背负双手，仰望着高空。

　　他浑身闪烁着耀眼的星芒，原本厚实凝聚的身躯，正以肉眼可见的速度缩小，变得稀薄。

　　这正是当代北原智道第一仙的风采。

　　虽然死亡，但留下的手段却是能够利用，乃至操纵这些虚兽大军，为身后的传承者争取最关键的时间。

　　“快，更快一点！再快一点！”而在他身后的东方余亮，正满头大汗，拼命压榨出自己的潜力，去补全这座蛊阵。

　　这座蛊阵是最后的考验。

　　通过了之后，便能获得东方长凡留下的仙蛊，智道传承的精华核心！

　　半空中，眼看着荒级虚兽就要带着韩东，飞入大本营中，追赶不及的苏光都不免露出一丝绝望之色：“想不到东方长凡竟然还有如此上佳的奴道手段，他藏得好深。韩东兄弟暂去，凶多吉少，这下可如何是好？！”

　　“奴道、智道、魂道本来就接近，几乎不分家。不足为奇。”陆青冥的双眸却是暴射出一抹坚定的神光，“不过东方长凡你生前我们忌惮你，可以为你退避三舍。你现在死了却还来作怪，凭此手段，就想拿捏我等，你真是太小觑天下英豪了！”

　　说着，他身躯一震，双臂极力伸展开来，宛若大鸟张开双翼。

　　下一刻，他长臂双双向胸前回收。丝毫也不曲肘。手掌在胸前猛地合十。

　　啪的一声脆响，掌风激喷，瞬时卷起狂风。

　　狂风飞舞，形成漫天风刃。成千上万！

　　风刃又旋即团成一团。组成庞大的墨绿藤球也似。纠缠在一块，向荒级虚兽急速撞去。

　　“出现了！陆兄的仙道杀招——纠风！”苏光神情一振。

　　他知道这个仙道杀招的威能，若斩在虚兽身上。必定血溅三尺，成功救出韩东。

　　而且这纠风既强又妙，乃是陆青冥的成名招数，催发如意，合并分散仅在他一念之间。

　　正因如此，就算斩在虚兽身上的那一刻，虚兽虚化，纠风反而落在韩东身上。陆青冥也能凭借一己之力，及时地将纠风分散开来。

　　纠风一旦分散，虽然攻击范围剧增，但威力也就分散，韩东必能挺得过去。

　　但就在成功之际，一只藤龙忽的飞来，直朝纠风。

　　“自在书生，你休想！”苏光看到这一幕，睚眦欲裂，连忙拼力，使出杀招，挡下藤龙。

　　又一道水莲，陡然盛放在纠风落下的方向上。

　　这是七转蛊仙皮水寒在百忙中出手。

　　陆青冥冷哼一声，纠风陡然分散，小部分躲闪不及，落到水莲中。大部分风刃则成功地绕过水莲，在后方重新汇聚，形成一个稍小的纠风，仍旧向那头荒级虚兽撞去。

　　然而就在这一刻，一只力道大手从一旁的云中探出，一把抓住纠风。

　　轰的一声，力道巨手、纠风双双崩解。

　　虚级荒兽得此空隙，成功飞落到下方的宫殿群中去。空气中闪过一丝涟漪，它便消失不见。

　　“啊！”功败垂成，苏光气得大吼，猛地回头望向方源，怒发冲冠，“我要杀了你！”

　　方源呵呵冷笑，对苏光勾了勾手指。

　　苏光就要动手，陆青冥及时飞了过来，拦下他。

　　“冷静，苏光！”陆青冥双目赤红，“这个仇我们一定会报回来的，但现在当务之急，是要救回韩东。”

　　念及韩东，苏光勉强按捺下怒气，双拳攥紧，额头可见青筋：“陆兄，你说的对。只有寻到韩东，我们三人联手，才有七转战力！”

　　在此之前，只剩下他们两个，要找方源这种七转战力的麻烦，只能是自取其辱。

　　两人低声交谈之后，双双掉头，朝着下方宫殿猛攻而去。

　　宫殿始终静止不变，它只是一种外观假象。空间陡然波动，三头全新的荒级虚兽飞出，又拦下苏光、陆青冥。

　　但这一次，苏光、陆青冥救人心切，全力施为，不再保留，打得三头荒级虚兽节节败退。

　　皮水寒看到这样一幕，冷笑一声，这正是他出手想要的结果。

　　魔道蛊仙之间相互猜忌，不到最后关头，谁都不会尽力。有了陆青冥、苏光二人打头阵，一切都会轻松许多。

　　“最关键的，还是七转战力丧失。真正的竞争者便少去一位了。”一旁，自在书生笑了笑，一边应付荒级虚兽，一边又看了看皮水寒、方源这两个方向。

　　尤其是当他看到，方源等三人仍旧站在一起，身旁却没有荒级虚兽纠缠，他的目光中闪过一抹凝重。

　　“这三人这般轻松，可不是好事。”自在书生身随念动，便引着荒级虚兽向方源等人飞去。

　　方源早已眼观六路耳听八方，看到这里，目光冷然。

　　他一边飞退，一边伸出双手。

　　两只大手印轰然飞出，毫无避讳，杀向自在书生。

　　与此同时，还有第三只大手印从他身后突现，护在周围。

　　“他居然能齐发三道手印？”自在书生身形一滞，不由心中忌惮更增。

　　而就在他们纠缠，相互算计的时候，东方余亮身处的大殿中，悄无声息地现出一位蛊仙老者。

　　他双目绽放神芒，迅速扫过东方长凡的星意，以及埋头苦干的东方余亮之后，便盯住遍及宫殿墙壁、地砖的庞大蛊阵上。

　　“好阵，好阵。即便是我残阳老君，也是生平第一次见得。”他连连赞叹道。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
