第二百四十四节：双魔
　　“为什么，为什么？！”黄金念头乍缝背叛，愤恨大叫，一万个不解。,ybdu,

　　“哼！老东西，之前受你指派，不过是有所图而已。现在力道仙蛊已经到手，我为什么还要听你命令？”黑楼兰冷笑，娇丽的面容一片傲然、冰冷。

　　“你这个白眼狼，不孝子孙，居然背叛你的老祖宗！”黄金念头大恨长啸。

　　“安静一点，别嚷嚷。果然念头过少就无法思考，因此显得浅薄了么？”黑楼兰双臂怀抱于胸，眼神斜蔑，“你让我自爆，又说能救我，凭什么？凭你的奴隶蛊、排难蛊，还是定仙游？这可是你仅剩下的三只仙蛊，你告诉我，哪知仙蛊能够令我起死回生？哼，这种骗小孩的把戏，也能蒙我？”

　　“你要是实力强盛，我听命于你也是服从强者。可是现在的你，凭什么命令我？嗯？就凭你是一个死人留下的意志？呵呵呵，哪怕是巨阳仙尊，死了也就死了，完蛋了！这是新时代，你一个死人还在乱蹦跶什么？”

　　言语间，尽是枭雄气度！

　　黑楼兰，仍旧是那个黑楼兰！

　　“我纵然只剩下一颗念头，也能让仙蛊销毁！”黄金念头大声诅咒。

　　但黑楼兰一脸淡定：“你尽管试试好了。”

　　“怎么可能？你居然镇压了四只仙蛊！你虽有大力真武体，但你没有仙的意志，怎么能镇压住四只仙蛊？”黄金念头身上光芒闪烁了一下，随即不可思议地叫出声来。显然它要销毁仙蛊的行动失败了。

　　“你不知道的事情，还多着呢。”此刻的黑楼兰显得高深莫测。

　　“黑楼兰，你身为黄金血脉。超级部族的族长，居然沟通外人，来坑害你的先祖！你们两个卑鄙无耻的东西，究竟是何时勾搭上的？我为何一直都没有发觉！”黄金念头怒斥质问。

　　“果然，不能思考，就容易对付多了。唉，你这样的丑态真是给巨阳仙尊丢脸啊。”方源叹息。他的嘴角微微咧开，流露出不屑的笑意。

　　两人的联合，其实就在刚刚。

　　之前。黑楼兰咆哮说——“魔头，你倒是巧舌如簧，狡诈如狐！可恨，你刚刚对我用了什么蛊？我要让你付出最惨重的代价。拿命来！”

　　方源根本没有动用蛊虫。黑楼兰却说方源用了蛊。

　　这就是暗语。

　　不管是方源，还是黑楼兰，都是缜密多疑，心狠手辣的枭雄。

　　他们俩一路合作，历经王庭之争，对彼此都更有了解，都知道彼此皆是野心庞大，不甘居于人下之人。

　　正因为如此。方源愿意赌一把，反正有力道虚影护卫。风险不大。

　　两个大骗子精诚合作，黑楼兰抓住战机，成功暗算到了巨阳意志，夺走了全部仙蛊。

　　“我不甘心，我不甘心！我实力最强，却遭受暗算，最后落到这步田地。你们也不会好过的，我的本体留下众多手段，八十八角真阳楼一倒，其他的布置就会发动。真阳楼会再度重建，而你们也会受到不死不休的追杀。我不是败给了你们，要不是对付马鸿运，坏了运气，我怎么可能会输？！说到底，我是败给了运气啊！”黄金念头歇斯底里地大吼。

　　砰砰砰。

　　下一刻，它自爆开来，竟是自毁了！

　　到底是巨阳仙尊遗留，哪怕念头再少，也有着果断。

　　它担心身怀的秘密被搜索泄露，大势已去之下，直接选择了自爆。

　　念头的自毁，速度极快。方源就算想要阻止，也没有相应的手段。和血道、力道、奴道不同，他的智道造诣，还很浅薄。

　　除非是将巨阳意志哄骗到自家仙窍福地中去，和墨瑶意志一样，这样就能轻易镇压。

　　如此一来，实力第一，称霸王庭福地的最强存在，终究在此刻灰飞烟灭，一丝残留也没有剩下。

　　黑楼兰吐出一口浊气，用平静的目光看向方源，郑重地道：“接下来，该我们俩好好谈一谈了，我相信我们有合作的基础。”

　　方源点点头，冷笑道：“别的不说，你夺走的仙蛊定仙游本就是我的。”

　　原来那只夺走定仙游的无相拳，是被巨阳意志打破的。巨阳意志夺去之后，强行镇压了蛊虫里的方源意识，没有来得及炼化，也有可能是没有实力强炼。

　　因此，方源没有感应到定仙游的存在。他之前失去了目标，还以为无相拳已经破空飞去了。

　　“我知道，这就是我的条件之一。现在换做我镇压了你的仙蛊，但时间已经不允许我强行炼化。我需要你把这只定仙游借给我用！”黑楼兰语出惊人。

　　方源一脸平静：“我为什么要借给你？”

　　“哼，蛊在我身上，没有定仙游，你怎么脱离这里？只有我们精诚合作，才有这个可能。”黑楼兰道。

　　方源呵呵一笑：“谁告诉你，我就没有其他手段离开这里呢？”

　　黑楼兰瞳孔一缩，深深地看了方源一眼：“大同风幕隔绝天地，洞地蛊、通天蛊都无法运用。你居然还有其他手段……不过你迟迟不用，嘿，显然这个手段也有弊端！”

　　到底是枭雄，很快就镇定下来，甚至试探性地进行了一次反击。

　　她说的语气极为肯定，其实心中也把握不准，只是试探。

　　方源哈哈大笑，他力道虚影大军就在身侧，并不惧大力真武体的自爆。

　　但面前的敌人，不是普通的大力真武体，而是黑楼兰！

　　这个家伙，不可小觑，在八十八角真阳楼多次和方源较量，不相上下。还给方源添了无数麻烦。

　　如今，她明明还是凡人，却能一连镇压四只仙蛊。让巨阳意志都吃惊。

　　方源若不借用定仙游，她就死定了。她若拼死反扑，方源还是有着忌惮。

　　没有了墨瑶意志的干预，方源恢复了本性，他计算收益，旋即问出最关心的问题——“那么我又能获得什么呢？”

　　“仙蛊暗渡。”黑楼兰一脸平静地答道，心中却着实松了一口气。

　　“哦。愿闻其详。”

　　“我帮助你谋取此蛊。这蛊在蛊仙姜钰的手中，能隔绝气息，蒙蔽天机。防备测算。我的大力真武体，就是被暗渡仙蛊的力量封印。你做下如此泼天大案，北原蛊仙一定会追查你，找你麻烦。不止是他们。还有巨阳仙尊留下来的布置。但是有了暗渡仙蛊。你就不会被算出方位了。”

　　“有点意思，还有呢？”方源摩挲着下巴。

　　黑楼兰微微而笑：“大家都是聪明人，坦白地讲，我身负血海深仇，不会自爆和你同归于尽。但想必你也不愿看到我被逼无奈，拖你下水吧？”

　　“哼，同归于尽不至于，带给我很大麻烦。倒是真的！”方源冷哼一声。

　　黑楼兰瞳孔一缩：“听你这话，好像你还没有完全发挥出这个杀招威力。不过。我也另有底牌！”

　　方源点点头，刚刚黑楼兰已经表现出来了。她居然能够镇压仙蛊，单靠大力真武体还做不到这点。

　　只要利益足够，何必打打杀杀？方源不惧黑楼兰的自爆，但没必要逼人太甚，双方都落不到好处。

　　黑楼兰又道：“我会帮助你夺得暗渡仙蛊，定仙游我用完，也会还给你。我的力道杀招也送你，相信它会对你的新杀招有所帮助。还有，你的师兄太白云生，我可一直都没下杀手。”

　　方源目光一瞥，昏死的太白云生还躺在地上，身上罩着防御光罩，这显然是黑楼兰布置的。

　　他不禁在心中对黑楼兰的评价，再拔高一筹。

　　黑楼兰很不简单，居然将太白云生的性命保留在现在。显然，她对巨阳意志早有不满和谋划。

　　更关键的是，她说了这么多条件，暗渡仙蛊是重点，定仙游是次重点，其后才是力道杀招，最后才是太白云生。如此排序，也可看出她对方源的了解。

　　“那你的要求呢？”方源沉吟道。

　　“护我成仙，同时帮助我，让我亲手杀了我的父亲！”说到这里，黑楼兰的双眼中流露出彻骨的仇恨。

　　方源不由挑起眉头。

　　他没有问为什么，也不需要问原因。

　　“哈哈。”方源朗笑一声，扫视周围的大同风幕，最后将目光投放在黑楼兰的身上。

　　撕开暗渡封印，露出真面目的黑楼兰，不再是身材臃肿的暴熊黑楼兰，而是身材火爆，剑眉英目，霸气强势的绝色佳人。

　　“有趣！那我们不妨暂时合作一下。”方源赞叹一声，答应下来。

　　合作的利益让其心动。

　　反正定仙游在对方手中，方源也无可奈何。不妨合作看看。

　　接下来，方源提出自己的要求，和黑楼兰初步达成共识。

　　大同风幕收缩，几乎要到了极致。

　　大量的蛊虫，积压在狭小的空间中，相互拥挤，更多的蛊虫已经被大同风幕侵吞，化为大同风幕的一部分。

　　而灾劫无相手也终于彻底消失。

　　“今天时间不够，我们来日再谈。”约定下来大概，黑楼兰催动定仙游，碧绿的光辉笼罩在她的身上。

　　她不是蛊仙，赫然也能催动仙蛊！

　　临走前，她深深地望了方源一眼，似随口而问：“你的这个杀招，叫做什么名字？”

　　“万我。”方源答。

　　黑楼兰点点头，将这个名字记在内心深处。她明白，早晚有一天，这个杀招将名扬五域！

　　下一刻，定仙游发动，黑楼兰的身影消失在原地。

　　她一走，方源立即破坏这里的环境，防止她再用定仙游回来。

　　大同风幕已经从四面八方逼来，方源落脚之地，只有一座小屋大小。

　　大量的蛊群，已经被大同风幕侵吞，仍旧还有少部分在飞舞。

　　方源释放星光蛊，打开星门。

　　但他却没有即刻就走，而是用深沉的目光凝视这些飞舞的蛊虫。

　　他并无把握，但仍想试一试。

　　几息之后，一只蛊虫主动飞到了他的眼前。

　　九转，智慧蛊！

　　“哈哈哈……”狭小的空间里，回荡起方源的大笑。

　　正是：

　　明枪暗箭交织网，阳谋诡计做算盘。

　　厄运当头心异变，惊险挣得一线天。

　　仙僵半死已无寿，万我一身也无徨。

　　枯骨万堆双魔会，从此玄机用不尽！

　　ps：转职业了，更新就不会断，这是职业态度。下个月尝试每天双更。希望大家多支持正版阅读，多订阅。其他的不敢多奢求。结婚了，靠自己，生活压力比较重，此书酬劳很少，糊口勉强。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
