第一百八十六节：春秋不出
　　“不，我不干。”方自强死活不肯同意。

　　玉洁道：“想必整个天殛世界中的人都知道，天殛贱人乃是十恶不赦的超级大坏蛋。如果我们当了你的手下，以后要是有什么事情，如果跟别人说是老大你强迫的，相信没有人不会不相信吧？”

　　方自强猛然摇了摇头。

　　五人一噎，天魔不服气地道：“为什么单说我们，不说天殛老大？”

　　玉洁一瞪眼：“笑什么笑？那个什么铁，还有你们两只鸭子，还有那小恶魔，以后统统叫我们做姐姐。”

　　玉洁微笑低声道：“方弟弟，这才乖。”然后朝其它人大声道：“好！既然天殛老大说以后罩着我们，那大伙以后就可以放胆地做坏事了，只要不被当场抓获，都由天殛老大帮我们顶着。”

　　封印了矿坑之后，小吉在地面上画了个五行八卦图案，七人上去分别站好，然后念咒，一瞬间，七人便被传送到那个当初立在帐蓬附近处的传送阵上。

　　六人登时哑口无言，开玩笑？谁有那么大本事去罩“天殛贱人”这个超级通缉犯？

　　“你这话是什么意思？”

　　而方自强道：“多一个人多一份力量，何况对方是金翅火凤凰和金眼银翼大鹏呢？反正我们的矿坑不一定保得住，如果有了盟友，以后搞个永恒封地，不是更好吗？”

　　“妹妹？”玉洁冰清两人互相看了看，然后道：“凭什么我们是妹妹？”

　　“你年纪比我们大？”玉洁道：“我不相信。”

　　还未下阵，众人便听见一声凤鸣响起，接着四周一片火热，转头看去，原先那个帐蓬居然燃起熊熊大火，接着一只全身金黄色，头上三根七彩羽毛，两翅尖端发着白光，通体燃烧着火焰的金翅火凤凰从帐蓬出飞了出来，随风而起的七条七彩长尾也是闪闪生光，一时间，炫目的美丽让众人看得目瞪口呆。

　　李一铁道：“我是没意见了，反正我搜集的矿石也有几公斤了，要是卖出去，下半辈子是不用愁了。”

　　小吉笑嘻嘻地走过去，在玉洁和冰清两人耳旁小声说了几句话，两人双眼瞪的大大的：“你……你怎么知道……”

　　方自强一阵苦笑，只得硬着头皮装“慷慨大方”，道：“好吧，我以后就是你们老大了，有什么麻烦，我帮你们扛着。”说着，轻声向玉洁道：“龙眼那混蛋不是说，你们在我成立天殛第一大组织前不会跟我联系了吗？你们怎么冒出来了？”

　　云飞翔愣愣地点了下头，那玉洁便道：“好，从今天开始，你以后要叫阿吉姐姐，以后小吉姐姐就叫你云弟弟，听清楚了没有？”

　　冰清嫣然一笑，正想说什么，又一个美少女从被烧着的帐蓬中走了出来。她上半身披着小白纱坎肩，里面一条紫色长裙。她道：“那是当然了，我们本来就长得很美，现在再加上进化成功后系统给予的百分之八十美化，如果再不好看那还得了？”

　　方自强脸色一变：“我不干。”

　　小吉问道：“两位妹妹，你们进化成功多少天了？”

　　众人见状，不由一阵好笑。

　　玉洁道：“天殛老大你别拒绝那么快嘛！反正你的恶名本来就大得离谱，不管怎么说，你碰到别人都是死定了，对不对？所以即使我们以后多加一点也没什么。再说了，就算我们不借你的名头做坏事，别人也会借呀。”

　　云飞翔也不好再说下去，反正他以前偷的东西就足够吃吃喝喝的了，现在这么不问，只是天生对财物敏感，外加有点不甘心那么轻易就将自己部份利益让出去而已，并不是说他真的很小气。

　　玉洁走过来拍拍方自强的肩膀，道：“天殛兄啊，想必你也知道一个道理，所谓一人死好过众人死。”

　　方自强差点没噎死，暗地里狠狠地咬牙问道：“你是什么时侯知道我身份的？又是什么时侯决定过来‘协助’我？”

　　方自强提高声音道：“对了，还有一件事我倒忘了，当初你们不是答应把金翅火凤凰头上三根彩羽送给我们吗？”

　　“有这种好事？”方自强心想：“我怎么有种不好的感觉？”当下道：“不行，我可没答应要当老大呢。”

　　“什么？”云飞翔瞪大了双眼。

　　这时，玉洁微笑地凑近方自强耳边，轻声道：“我是凤组的凤玉洁，她是华组的华冰清，有种你再说声不，看我下线后会不会要你好看。”

　　六个雄性生物看得莫明其妙，只觉全身的鸡皮疙瘩都抖了起来。云飞翔忍不住问道：“喂，你们在说些什么？怎么神秘兮兮的？”

　　说着，瞪了一眼满脸猪哥相的云飞翔道：“你是在诅咒我们长得不漂亮吗？”

　　云飞翔口水哗哗往下直流，正想冲过去，却见那少女朝众人道：“你们怎么现在才过来？还把帐蓬封印了起来，害得我跟玉洁差点没闷死。如果不是我快点将帐蓬烧了，恐怕玉洁就要将帐蓬连同整座山都给毁掉了。”

　　云飞翔怔了怔，不由一阵泄气，开玩笑，玉洁嘛，自己还有几分可能性打败她，那冰清可是火凤凰，不死之身，自己又不会水系禁咒，那不是摆明了吃亏嘛。

　　那凤凰一个盘旋，在空中看到了众人，一个俯冲了过来。众人吓得连忙趴下，那凤凰在众人头顶飞过，然后一个盘旋落地，化身成为一个身着大红色纱裙的，极其美丽的少女。

　　“不服是吗？”玉洁伸出白玉似的右拳，道：“你跟‘我们’比比看谁的拳头硬。”

　　玉洁和冰清二人惊讶万分地看了小吉半晌，最后，两人一阵欢欣，猛然搂住小吉的脖子大叫：“啊，姐姐，你真是我们的好姐姐。”

　　玉洁小声道：“组织上是不再跟你联系，也不会给你任何帮助。不过我们现在是以‘个人身份’来‘协助’你，怎么，难道你还不愿意吗？”

　　玉洁瞪了云飞翔一眼，然后仔细打量了他一下，才道：“我们女孩子说什么话哪轮到你们男人来管？对了，我记得前段时间小吉姐姐一直要叫你云大哥，对不对？”

　　小吉又凑近两人耳旁说了几句，然后道：“这样，你们相信了吧？”

　　“好了。”玉洁道：“从今天开始，你们就统统是我、冰清和小吉姐姐的小弟，以后你们什么都要听我们的，而我们呢，嘿嘿，就认天殛老大当老大了。”

　　“你忘了？”玉洁低声笑道：“当初不是你们说要跟我们签什么平等契约吗？那时我们就知道了。也是在那个时侯，我们才决定要‘协助’你的。”

　　其它人立即想起那一直丢在帐蓬中的冰清和玉洁，便要打道过去看看。云飞翔突然问：“你们难道让这个矿跟那两姐妹共享？”

　　“你急什么？”玉洁道：“这三根彩羽我们说了就一定会给，只是这要交给小吉姐姐，而不是给你们。”说着，回头对冰清道：“你说对不对？冰清。”

　　玉洁道：“哼，如果小吉姐姐要叫你什么云大哥，那以后我跟冰清岂不是亏了？从今天开始，你以后不仅要叫小吉姐姐做阿吉姐姐，还要叫我做玉洁姐姐。”指了指冰清又道：“这是冰清姐姐，听明白了吗？”

　　小吉也道：“反正我对钱没什么概念，你们说什么便是什么吧。”

　　而妖鸭和三鸭霸看到，也加强努力训练自己，方自强见状，一时兴起，将自己在外界学的一套剑法和一些在夏组中学过的少林长拳耍了出来，说要教那三个小弟。不料云飞翔见了，说那剑法用起来很帅气，也跟着学起来。惟李一铁向来擅长棍法，对近身搏斗不熟，当下只跟方自强学了少林长拳，小吉就没有进去凑和，只是时不时带着一两只独角熊到动物村去掏乱，弄得鸡飞狗跳的，一日匆匆跑了回来，跟方自强等人说，在动物村中听到谣言：那边山峡里最近曾传出阵阵清脆的凤鸣声。

　　如此一来，一个多月匆匆过去，那魔天鹅果然不负重望，进化成了一头小恶魔，黑发紫眼，额头上一只银白色小角，看起来还算入眼。只是才一百多公分，还算是小孩，要想长高，恐怕要等日后能力成长了。而恶魔，进长通长都算缓慢，所以天魔有得等了。

　　云飞翔忙收起张得老大的嘴巴，连连道：“不敢不敢。”

　　至于那三个，他们更是连被询问的资格也没有，只是在他们强烈要求之下，也跟着去那峡谷。

　　“你……你是冰清？”云飞翔几乎不敢相信自己的眼睛：“你的相貌……不，你的声音怎么比原来好听了？”

　　“什么？”云飞翔道：“不行！我不服。”

　　玉洁和冰清想了想，最后侧着头似乎在聆听什么，半晌才道：“因为天殛老大是我们的招牌，而且我们姐妹自认没本事罩着他，所以放他一马。当然了，如果你们谁认为自己有本事罩着他，我们可以不用他叫姐姐。”

　　冰清点点头。

　　“因为我的年纪比你们大啊。”小吉理所当然地道。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
