第一百六十九节：血原武斗大会
　　北原，凤仙洞天。

　　八转蛊仙凤仙太子，静静地盘坐着，双目紧闭。

　　他的周身火光缠绕，似霓裳飘扬，绚烂多姿，似龙蛇飞舞，卓而不群。

　　蓦地，凤仙太子张开嘴巴，向外吐出一颗小小的火焰珠子。

　　火焰珠子随风见涨，一个呼吸之后，就膨胀成了婴孩脑袋大小的橙红火球。

　　火球围绕着凤仙太子不断盘旋飞舞，时上时下，忽左忽右。

　　须臾，凤仙太子又张开嘴巴，再吐出一颗火焰珠子。

　　片刻之后，凤仙太子的身边已经有了八颗火球，在呼呼飞旋，相互之间并不碰撞，各自以玄奥的轨迹，始终围绕着凤仙太子。

　　就在这时，凤仙太子猛地睁开双眼。

　　锐利无比的精光，从他的眼中透射而出，让人不可逼视。

　　砰砰砰……

　　八颗火球相继自爆开来，化为零散的火焰，旋即消散在空中。

　　“又失败了么，没有推算出任何方源的迹象。”凤仙太子目光炯炯，紧紧盯着火球爆散开来的火焰。

　　若是推算成功的话，这些火焰会在瞬间描绘出方源伸出的位置，以及他正在做什么的画面。

　　但显然，凤仙太子再次失败。

　　他一无所获。

　　“我到底不是智道蛊仙啊，仅仅以炎道手段，模拟智道，看来是无法推算出方源的位置了。”凤仙太子叹息一声。

　　他受命缉拿方源，但苦恼的是，方源潜藏得太深了。很多时候。他都深居福地中，不出来。福地、洞天。只要不是融合了九天碎片的话，就完全是另外一个世界。和五域外界完全隔绝，就算是紫薇仙子也推算不出来。

　　凤仙太子主修炎道，更是不可能了。

　　当然，方源也会外出。

　　但他有见面曾相识，更有暗渡仙蛊。搭配他身上不少的暗道道痕，使得方源每次都能遮掩自身的行迹。

　　“凤仙大人，宫家来人，要求见大人。”这时，一位身着黄衣的女蛊仙。来到大厅，开口汇报。

　　她貌美如花，双眼水灵灵的，樱桃小嘴，正是凤仙太子的两位蛊仙侍女之一——乐瑶。

　　“宫家来人？哼。”凤仙太子眉头微扬，“不见。”

　　“可是宫家的蛊仙，带来了长生令。”乐瑶迟疑道。

　　凤仙太子冷笑一声：“长生令又如何？它管得了黄金血脉，我又不是。”

　　乐瑶微微撇嘴：“可是大人，你忘了。我们现在都是安插在北原的卧底。你表面上的身份，还是宫家的女婿，外姓太上长老呢。公然不遵长生令，恐怕不妥吧？”

　　“哈哈。”凤仙太子朗声一笑。“乐瑶你只说对了一半。长生天的确不容小觑，它是九转洞天，有着巨阳仙尊的底蕴。深不可测。在北原就如同中洲的天庭！但长生天这一次忽然下令，要结合黄金部族。各大正道超级势力围攻百足家，这是黄金血脉对外的统一争战。八十八角真阳楼的倒塌。百足家的成立，以及楚门的创建，连续挑逗长生天的底线。长生天这一次，绝不会下令来要求我动手。药皇才是他们唯一的选择！”

　　凤仙太子一针见血的分析，让乐瑶眼前一亮，但她仍有不解：“那为什么宫家蛊仙，会专门手持着长生令而来？”

　　凤仙太子眼中闪过一抹冷光：“宫家这些人，这是狐假虎威，想利用长生令糊弄住我，让我出面。宫家的心思，你又不是不知道，这些人还做着成为正道第一的美梦呢。”

　　“原来如此，那咱们就不见了！”乐瑶笑起来，露出珍珠般的贝齿，笑容靓丽，宛若春景。

　　一切果然如凤仙太子分析的那样，几天后，长生令传遍了整个正道的黄金血脉家族，最终落到了药皇手中。

　　药皇用枯朽的老手，拿捏着长生令，悠悠地叹了一口气。

　　“这长生令，终究还是要到我手中的。”

　　听他这样自言自语，原来药皇也早有觉悟。

　　事实上，情势其实很明显。

　　百足天君乃是八转蛊仙，北原正道势力联合起来，要对付百足家，那么就势必至少要有一位八转蛊仙来对付百足天君。

　　纵观北原明面上的八转蛊仙，百足天君首先排除，雪胡老祖是魔道，五行大法师是散修阵营，冒犯长生天，已经被关押在劫运坛之中。只剩下凤仙太子和药皇。

　　凤仙太子出身是最大的硬伤。

　　他不是黄金血脉，只是宫家的女婿！

　　若是依靠凤仙太子，战胜了百足家，那么岂不正是应了五行大法师的话了吗？堂堂的黄金血脉，巨阳仙尊的子孙们，难道就能依靠自己解决强敌吗？

　　所以长生天方面，最属意的始终只有一人，那就是八转炼道蛊仙药皇了！

　　其实，药皇内心深处真的不想摊这潭浑水。

　　这段时间，他还在忙着炼制起死回生仙蛊呢！

　　被严重干扰，药皇的心情自然很不愉快。

　　啪。

　　一声轻响。

　　药皇将手中的长生令，随手丢在了桌子上。

　　“还是先找百足天君谈一谈罢。”药皇长叹一声，收起仙窍，来到北原外界，冲入白天之中。

　　片刻后，接到药皇邀请的百足天君，犹豫了一下，还是决定先和药皇会面，交谈一番再说。

　　两位八转蛊仙面对面，在白天中进行了密谈。

　　其实他们之间，颇有交情。

　　很早之前，百足天君就为创建百足家做打算了，所以在当时身为散修的他，就和药皇走的很近。

　　百足天君想要在正道立足，但正道蛊仙只有两人，凤仙太子独居一方，出身不正，和宫家的关系有不好。

　　百足天君能够亲近的目标，其实也只有药皇一人。

　　后来，百足天君还和药皇一起，斗过雪胡老祖。虽然双双战败，成全了雪胡老祖的名声，但此事也让百足天君和药皇之间的关系更近一层。

　　所以，双方见面，并无火气或者剑拔弩张的氛围。

　　“老友，怎么说？”药皇首先笑道。

　　“唉，事情发展到这一步，不瞒你说，我也是始料未及啊。”百足天君摊开双手，他肚子里的确有一肚子的苦水。

　　他原本的目的很单纯，就是想要强攻下黑凡洞天。

　　但没想到楚度的个人实力，还有战斗力，要超出百足天君之前的估计。导致事情一再变化，让百足天君无法抽身。

　　其中，北原蛊仙界的那些谣言，关于百足天君威胁论的话，基本上都是楚度安排人手随意散播出来的。

　　这点，百足天君心知肚明。

　　明眼人都知道。

　　但现在，事实是，百足天君和楚度这个放出谣言的罪魁祸首联手，对付他根本不想的正道势力。

　　百足天君走到这一步，他很无奈。

　　药皇见到百足天君的这番表情，深刻理解他的感受，药皇指着他，笑道：“老友啊，现在你明白了吧？身为一方正道势力的首脑，这日子并不好过啊，很多时候哪怕我们是八转蛊仙，也要身不由己。”

　　“我以前羡慕你散修的身份，也劝说过你，不要建立什么正道势力。你现在感受到了吧？”

　　“感受到了。但我努力了这么久，好不容易有如此成果，我不甘心放弃。”百足天君直接坦言道。

　　药皇沉默了一下，这才开口：“我其实也不想掺和这件烂事。但身不由己，长生天的令牌已经落到我的手中。”

　　百足天君长叹一声，心中既有欣慰，也有悲哀。

　　欣慰的是，他和药皇长期培养出来的交情，足够深厚。悲哀的是，他和药皇明明是好友，却不得不开战。即便他们是八转蛊仙，也是身不由己。

　　百足天君深吸一口气：“那我们就只好做过一场了。”

　　药皇却摆手：“这是迟早的事情，但现在不忙。我虽然总领此事，但药家只是正道势力之一，我上头可还有长生天瞧着呢。他们摩拳擦掌，我们先打一场，解决不了这事情。依我看呐，就让小辈们先锻炼切磋好了，磨磨他们的火气。”

　　百足天君沉吟片刻，点头道：“那就如此罢。咱们定下个日子，来一场武斗大会。”

　　“好。”药皇想了一下，“血战平原位置不错，就择址此处，如何？”

　　“甚好。”百足天君一口答应下来。

　　两位蛊仙交谈了一小会儿，就定下了血原武斗的事情，然后双双下了白天，回归各自家族。

　　他们分别将血原武斗大会的事情，安排下去。

　　一时间，北原蛊仙界再次热闹起来。

　　一场崭新的风暴，正在酝酿，隐隐有将整个北原蛊仙界席卷进来的趋势。

　　黄金部族的蛊仙们，各个摩拳擦掌，他们自觉地己方势力浑厚，稳压百足家和楚门的联盟，因此士气旺盛。

　　百足家和楚门的联盟，单论底蕴，的确是比不上正道势力的联合的。但是他们可以邀请帮手啊。

　　百足天君乃是散修阵营，楚度则是魔道中远近闻名的强者！

　　距离约定的时期，还有一段日子。血原武斗的消息，已经风传出去，就连中洲等外域，也有耳闻。

　　双方开始积蓄势力，正道黄金家族开始精挑细选，选取精兵强将，而百足家和楚门则开始广邀好手，积极准备。

　　ps：今天第七更！真心爆不动啦……几乎虚脱。累死了，我要睡觉去！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
