第一百七十节：魔道的觉悟
　　“原来三王传承，还有这样的一线生机。我若是得到令牌，肯定更能放开手脚，不至于提前退出去。”包同大为感叹道。

　　李强则主动端起酒杯，向方源敬酒：“小兽王大人的一席话，真是字字千金。这杯酒庆贺阁下斩杀了百岁童子这个力道败类！”

　　人走茶凉，刚刚李强还在和百岁童子亲切交谈，如今换做方源，他立即改了词，把百岁童子定性为败类。

　　“哈哈哈，好说好说。”方源却不端起酒杯，而是看着百岁童子的这些干儿女，不耐烦地挥手道，“今天我斩除罪魁，心情好，就放你们这些人一条生路。不想留下来的，都给我滚。快滚，快滚，留着碍我的眼！”

　　百岁童子一死，这些干儿子、干女儿早就心中焦惶，听到这话，不禁面面相觑。

　　“怎么？留下来，想给我杀吗？”方源淡淡冷笑。

　　立时，人群骚动起来，许多人狼狈而走，酒席瞬间空了一半。

　　但百岁童子的这些干儿女中，还有少部分留了下来。

　　“方正大人，您是我的救命恩人呐！”一个干儿子猛地跪下，涕泪交加地喊道，“我是被百岁童子那个家伙逼得认贼做父，小兽王大人您威加四海，气盖八方，救我于水火当中，您是我的救命大恩人呐！”

　　“小兽王大人，您的强悍已经彻底征服了我的心，请让我留下来，伴随您左右，伺候您吧。”一个漂亮的干女儿娇滴滴地哀求道。

　　“小兽王大人，您拯救小的于灾难当中，您的大恩大德我永世不忘。恩同再造，请让我叫您一声干爹！”一个七老八十的老头子，跪倒在地上，动情地呼喊着。

　　哗啦啦。

　　瞬间，方源的面前跪倒了一片。

　　百岁童子一死，这群势力的首脑就没有了，立即分崩离析。大多数人逃离出去，而另外一部分人则改弦易辙，想要依附方源。

　　“哈哈哈……”方源大笑起来。“说的真是动听啊，不错，不错。”

　　一群干儿女的脸上，也涌现出喜悦之色。

　　但紧接着方源笑声一敛，面色阴沉下来。低喝道：“一群阿谀奉承之辈！杀人就是杀人，罪恶就是罪恶，什么大恩大德。此等虚伪的赞赏，我从来不屑。我喜欢杀人，我喜欢罪恶，听听，多么直接。多么纯粹。你们也都给我滚，想要报仇的，快去积攒实力，我等着你们挑战我！”

　　干儿女们既惊愕。又恐惧，纷纷愣住。

　　“嗯？”方源从鼻腔中淡淡地哼了一声，心念一动，兽影扑杀下去。当场击毙一人。

　　众人如梦方醒，齐声尖叫。纷纷向洞外狼狈逃窜，屁滚尿流。

　　留下来的蛊师们，脸色都不好看。

　　方源喜怒无常，动不动就杀人，让身边的人心中很有压力。百岁童子虽然可恶，但和他相比较起来，可爱了不知多少倍了。

　　唯有白凝冰，端坐在方源的左手边位置上，蓝色的眼眸半睁半闭，面色平静如冰。

　　李强的酒杯一直端着，没有落下，此时他也忘了尴尬，勉强笑道：“小兽王大人，斩草要除根呐。这些人放走了，万一日后发迹了呢？保险起见，还是都杀了为妙。小兽王大人记不全这些人也不要紧，我记得。由在下代劳，杀掉这些人，算是刚刚情报的谢礼了。”

　　“无妨，无妨。”方源将背依靠在椅背上，淡淡一笑。

　　放走了这些人，自有他的打算，不过却不能明说。

　　想了想，方源道：“我走魔道，就从未怕得罪人。只要自身不断地强大，复仇算什么？十个人复仇，我就是杀十个人，百个人复仇，我就杀百人。若全世界复仇，我就杀了全世界！如果我被人复仇成功，那就证明我不够强，不够努力，懈怠了修行，死了也活该！”

　　方源说着这话，眼中厉芒频闪，左右扫视，如恶虎猛兽一般，无人敢和他对视。

　　“小兽王对别人狠，对自己更狠！”

　　“这个方正魔性太强了！不惧报复，不怕死亡，置生死于度外……”

　　“方正疯魔了，心理根就不正常。和这样的人做敌人，绝对是一场噩梦！”

　　众人听了方源这话，心中冰凉一片。

　　方源成功地震慑了众人，便适可而止，展颜一笑：“我们喝酒吧。”

　　众人端起酒杯，战战兢兢，仿佛伴随一头吃人的猛虎，念及自身安危，原先的美酒也变得索然无味。

　　但接着，方源又谈及三王传承，暴露出许多秘密。

　　众人心神完全被吸引过去，一个个的隐秘听入耳中，很多人都兴奋地鼻息粗重起来。

　　唯有李闲忧虑惊疑：“这个小兽王打得什么主意？居然主动暴露出这些珍贵的情报，他究竟想要干什么？”

　　一个时辰之后，酒宴结束了。

　　方源杀了百岁童子，鸠占鹊巢，还主持酒宴。而其他人意犹未尽，纷纷觉得不虚此行。

　　走出洞口时，他们甚至还都有些恋恋不舍，想要从方源的口中听到更多的消息。

　　至于酒宴的原主人，那个百岁童子，被撕成两半的尸首还在地上，血已经渗透到了土地中，惨白的骨头月光之下，散发着冰冷的光。

　　众人谈笑着，走过他的尸体，没有人往这个失败者，投去一瞥。

　　这就是魔道失败者的下场。

　　成者王，败者寇。

　　所有的魔道蛊师，或多或少都有着这样的觉悟。

　　……

　　天空中下着淅淅沥沥的小雨。

　　阴沉的天空，寒风陡峭吹拂。

　　细雨洒在少女的头发上，肩膀，后背，乃至全身。

　　“若男少主，人死不能复生，还请节哀啊。”铁家四老中的首领，此时站在少女的身后，关切地劝慰道。

　　但少女没有说话，以往明亮如星的双眼，此时失神而又空洞，再无往日的坚定并且犀利的目光。

　　铁若男愣愣地看着眼前的墓碑。

　　这些墓碑是一块块切开来的山石，上面刻着沉眠者的名字。

　　铁沐、铁刀苦、铁线花、铁傲开、铁霸修……

　　这一个个的名字，都能牵扯出铁若男内心深处，最鲜明深刻的记忆。

　　但曾经和她并肩战斗，一起前行的伙伴们，已经成为了土地中最冰冷的尸体。如同铁若男的心一样，再无一丝温度。

　　“是我害了你们，我没有尽到一个首领该尽的责任！”

　　“你们死了，我却独独活着。我是一个懦夫啊……”

　　“这一切多么像一个噩梦，父亲啊，我给您丢脸了。”

　　铁若男陷入深深的自责中，除此之外，还有懊悔以及迷茫。

　　这个天之骄子，在经历了丧父之苦后，努力攀升，如同一颗冉冉上升的正道新星，受到无数人的瞩目和祝福。

　　但是数月前的一场战斗，方源亲自将这颗新星打落谷底，成为阴沉的角落中，砸在地上，浑身裂纹满布的灰暗陨石。

　　“唉……”铁家四老之首的铁铉之，看着阴雨中少女单薄瘦削的背影，发出一声深深的叹息。

　　但就在这时，一个苍老的声音，轻轻的，在他的身后响起：“已经几个月了，若男这个孩子还是这样子吗？”

　　铁铉之悚然而惊！

　　什么人，居然如此接近自己，自己却一直没有发觉！

　　刹那间，他浑身汗毛乍起，闪电般转身，下意识地就要动手。

　　但一只干瘦如柴的手，轻轻地搭在他的肩头，同时还伴随着一个声音：“铉之啊，稍安勿躁。”

　　铁铉之顿时浑身僵直，空窍中沸腾的真元海面，被一股强大的无形巨力笼罩下来。

　　好像是千丈的青山巨峰，陡然镇压下来。

　　堂堂的铁家四老之首，四转高阶的铁铉之，在这一刻，动弹不得，浑身都被禁锢住，像是琥珀中的一只小虫！

　　但当他看到来人的面貌时，铁铉之充斥心头的惊骇欲绝，旋即转为狂喜之情。

　　“啊，是老族长您！”铁铉之脱口而出道。

　　此时，站在他面前的干瘦老人，就是铁家上一代的族长，铁慕白！

　　“族长之位，我早就退位让贤了。如今我也不是家老，铉之啊，你直接称呼我慕白吧。”老人温和地摆摆手，笑着道。

　　“晚辈何德何能，如何敢直接称呼老族长您的名讳！”铁铉之深深地弯下腰，恭谨地对老人一礼。

　　对于眼前的老人，铁铉之的心中充满了崇敬、孺慕之情。

　　“名字不过是一个代号罢了，铁慕白这个名字，身就是用来称呼的。没有什么不妥。”老人言语淡然，眼眸沧桑，已经看破了名利。

　　铁铉之还想说话，但老人却微微摆手，慢慢走上前去，来到铁若男的身边。

　　他站到墓碑前，背对着铁若男。然后伸出手来，抚摸着石碑表面，轻轻一叹：“铁家人，死在哪里，就葬在哪里。这是铁家从创建以来，就立下的规矩。你知道为什么吗？”

　　铁若男仍旧半跪在地上，似乎没有听见，无动于衷。

　　老人继续道：“因为对铁家人来讲，战死沙场，是最大不过的荣耀！铁霸修、铁沐、铁刀苦、铁线花、铁傲开这些人是这样，你的父亲铁血冷也是这样。将来我死了，也会这样。你死了也一样。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
