第二百一十八节：设计羽民，羽飞的无力
　　羽民蛊仙郑灵的面色变得十分难看：“阁下以为吃定了我们吗？其实何必如此咄咄逼人呢。贵方经营仙窍着实不易，这漫空的资源若是因战而毁，岂不可惜吗？”

　　“你这是在威胁我喽？”方源赤红的双眸，透露出凶光。

　　“当然不是威胁，但我方说的也是事实，不是吗？”蛊仙周中出声道。

　　方源心中大笑。

　　若换做其他蛊仙被这样威胁，便要投鼠忌器，说不定真叫这两位羽民蛊仙得逞了。但偏偏他们遇到的是太白云生。

　　太白云生手中的仙蛊江山如故，正是对威胁的最佳解决之道。

　　两位羽民蛊仙不知道江山如故仙蛊的存在，所以才说如此的话。

　　依照方源自己的意思，当然是留下两位羽民蛊仙的性命。不过此事却是太白福地渡劫，不是方源做主。而太白云生此人，又偏偏是个老好人，性情方面有些仁慈优柔。

　　所以方源没有再开口，而是看向太白云生。

　　两位羽民蛊仙也望向太白云生，等待着正主的回应。

　　凡人羽民们仰望高空，带着浓重的敬畏之色，看着天空中悬浮着的四位身影。

　　之前，方源和羽民们交谈，声音恢弘，所以这[一][本][读.小说ybdu些凡人羽民都听得到。

　　太白云生的决定，将极大地影响着这数万羽民的命运。

　　有的羽民已经开始默默地祈祷，有的咬牙切齿，有的受伤痛哼。

　　刚刚登上羽民王座的羽飞。则紧捏双拳，死命地盯着高空。他是草根出身。不像原王子丹羽接触到隐秘，他没有太多见识。这是首次看到蛊仙，震骇的同时，又有一股深深的无力之感。

　　太白云生从这群羽民出现起，就陷入沉思考虑当中。

　　羽民成灾，太白云生始料未及。

　　这些智慧生命，可以沟通。若是太白云生放了这些羽民，那么地灾就算是渡过了。若是不放过，在自家仙窍福地中激斗，或许可以收编了这些羽民。但战斗的风险和损失，一时间难以估量。

　　不管他如何选择，这都是个重大的决定。

　　正如方源所料，太白云生有些优柔寡断，此时急切之间，也拿不定主意。

　　见到方源望来，他也回望过去，以目光示意，征求方源的意见。

　　“当然要战！”方源立即回应。斩钉截铁。

　　“你有仙蛊江山如故，根本不惧怕仙窍福地被打坏。唯一损失的是这漫空的浮球茶草、天魁云丛等等资源。这些资源要损毁了，江山如故仙蛊是无法回复的。”

　　“但你这次渡劫，没有将这些资源都搬出去。本来就是有承受损失的准备。”

　　“你的主要财力支柱是江山如故仙蛊，这些资源收益很小，就算全部损失了。重头再来也无妨。”

　　“这些羽民有数万，都是可以调教成奴隶。羽民天生有云道道痕。擅长飞行，羽民中的精锐几乎都是飞行大师！但这两位羽民蛊仙。绝对不能留。就算他们没有主修云道，杀了他们俩个，也能得到不少云道道痕，增添到你的福地里去。这不正是你想要的吗？”

　　这种千载难逢的机遇！

　　两位羽民蛊仙身上都有伤，似乎也没有手段逃脱这里。

　　只要太白云生不开放门户，这群羽民简直就是瓮中之鳖。

　　一旦将这两位羽民蛊仙杀了，他们的仙窍就落到了太白福地当中。这种情况是非常特殊少见的。

　　失去的蛊仙，留下仙窍，仙窍要化为福地，就得汲取天地之气。

　　就像当初，方源取走了万象星君的尸体，特意跑到地渊深处落下福地。结果福地种下之时，汲取大量的地气，少量的天气，地气抽空，剧烈波动，导致地渊都发生了一场剧烈的地震。

　　若是羽民蛊仙战死，仙窍落到太白福地当中，要彻底化为福地，就要汲取天地之气。

　　但太白福地和五域大天地不同，这里受到太白云生的掌控，天地二气不是你想抽取就能抽取的。

　　仙窍不能彻底化为福地，会变成怎样呢？

　　历史中有明确记载，这种情况下的仙窍，就会泯灭，里面的一切资源都会随着仙窍毁灭而毁灭。

　　但是仙窍中蕴藏的各种道痕，却是保留下来，融入了外部天地。

　　这里的外部天地，就是太白福地。

　　前面已经提过，道痕是极其珍贵的，获取的成本是极高的。

　　太白云生就算将福地打烂，但若能继承了这两位羽民蛊仙的所有道痕，那这笔生意绝对是稳赚不赔！

　　方源暗中传音劝说，末了又添加一句：“老白，你该不会起了妇人之仁，将这到嘴的肥肉都要吐出去吧？”

　　太白云生正色，下定了决心，传音回去：“这你放心！异人羽民，又不是纯正人族。非我族类，其心必异。那就战吧，杀了他们！而这些羽民俘虏，我必会善待。”

　　商定妥当，他便欲动手，却反被方源暗中传音拦住：“且慢！难得有这么好的机会，岂是能说打就打？先让我再试探一下。”

　　太白云生哪里不知道方源的狡诈，当即道：“那就有劳方源你了。”

　　两人秘密交谈，只在很短功夫。

　　方源望向两位羽民蛊仙，假意开口：“放过你们俩个，其实也不是不可以。但你们要留下这群羽民凡人，充当我们的奴隶！”

　　两方蛊仙交谈的声音，没有隐瞒。方源的这番话，立即引来了地面上的数万羽民剧烈的骚动和强烈的抗议。

　　“什么？居然要我们成为他们的奴隶？”

　　“失去自由，就等若失去双翼！”

　　“不，我就算死。也不会当人族的奴隶！”

　　“别怕，我们也有蛊仙老祖宗。他们一定不会放弃我们这些后辈的。”

　　“这绝不可能！”两位羽民蛊仙勃然变色，也是当即否决。

　　方源却不意外。

　　异人族群。比较纯正人族，往往更为团结。东方长凡坑害亲族，成就自己的事情，在异人中基本上不可能发生。

　　人是万物之灵，灵性第一，心思多变。反而异人们灵性较次，心思单纯，坏心思歪歪肠子远没有人族的多。

　　当然，这也和种族大势有关。

　　当今。人族统治五域，最为势大。异人们生存十分艰难，被四处排挤，饱受人族打压，鲜有能掌控珍贵资源的异人族群。

　　不论在哪一域，都有异人奴隶贩卖，且大有市场。

　　在种族大势中，人族处于绝对的优势，而异人们则是绝对的弱势。

　　处于绝对弱势的群体。若想生存下去，必然要更加抱紧成团，相互扶持，才可对抗强大的外部压力。

　　因此。对方两位蛊仙不愿意放弃凡人羽民，且态度强硬，方源早有意料。并且深刻理解他们两仙的决心！

　　方源连忙传音，太白云生便表现出一副被冒犯而生气的样子。照着方源暗中叮嘱的话重复道：“哼！你们这群羽民无故地闯进我方的福地，这就是入侵！你们不仅入侵。主动向我方出手，还威胁我方，又想要出去？哼，不付出点代价，怎么行？当然，你们两位也可以带着这些羽民打出去。只要你们本事够强，我方认栽！不然的话，老夫分分钟收拾你们！”

　　两位羽民蛊仙，哪有这样的本事？

　　若是有，他们又何必和方源用言语苦苦交涉呢？

　　虽然他们还可以动用仙道杀招天随人愿。

　　但如今再没有仙蛊屋羽圣城的防护，天随人愿杀招耗费大量仙元不说，又需要一段长时间的酝酿。

　　在这种情况下，基本上是不可能复制之前逃脱的壮举的。

　　眼看方源不肯松口，蛊仙周中只得再度重申，仙窍对蛊仙的重要意义。眼下若真要开战，对两方都不好。

　　“若是我们两位，一味避战，专门轰击贵方的这片福地。到一定程度，福地毁灭破碎，引发大同风，那就不好收场了。”周中说道，威胁的意味十分明显。

　　他们不知道江山如故的存在。

　　有了江山如故，仙窍福地破坏哪里，就能修复哪里。绝对不会毁坏到引发大同风的程度。

　　在方源的指点下，太白云生大怒：“你还敢威胁我？战就战！怕什么？真当老夫是孬种了？老夫分分钟就能收拾你！”一副人老心不老，性情火爆的好战样子。

　　方源则表现出一副投鼠忌器的样子，但仍旧不松口，想要再协商。

　　他这个样子，不由地让羽民两位蛊仙都平添了许多和平出走的希望。

　　双方扯皮了良久，郑灵终于让步，提出可以向方源一方，补偿一笔不菲的仙元石。

　　他们两个，周中扮红脸，郑灵扮白脸，一唱一和，倒是很有默契。

　　方源望太白云生，太白云生便翻起大白眼：这笔仙元石哪及得上数万羽民的价值？打吧打吧，分分钟就能收拾了他俩！

　　方源和太白云生的默契，也不输给对方两人。

　　地面上，羽民们骚乱不止。气愤恼怒又悲哀无奈，这就是残酷的世界，弱者的悲哀。

　　羽飞仰天大吼：“够了！我们就算死，也不会成为卑贱的奴隶！”

　　这种被他人当做牲口讨论，当做谈判的交易筹码的感觉，真是糟糕透了。

　　“你闭嘴！不要去无故地招惹蛊仙这样的存在。你是新的羽民王，就要为整个族群考虑。你这样嘲讽蛊仙，是想要把我族带入深渊吗？”丹羽怒骂。

　　“可恶，可恶啊！”羽飞咬紧牙关，双拳捏得青筋暴起，却听从了手下败将丹羽的喝骂，陷入了沉默。

　　对于羽飞而言，命运的起落来得太快，太突然了些。

　　立志于成为羽民王的他，已经达到了他人生的理想。但曾经堂皇高耸的目标，在此刻看来，却显得渺小如尘埃。

　　蛊仙对于凡人而言，真是太强太强了。

　　就算再热血，再拼命，也无法超越那实力的鸿沟。(未完待续……)

　　ps：提前祝大家节日快乐！这个月每天都是双更，时常思虑枯竭熬到深夜。如果可以的话，还请大家都支持一下蛊真人吧。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
