第一百四十八节：弹弹弹，弹服鱼翅狼
　　黑楼兰神情愈加振奋，连忙回道：“小姨妈放心，我已经深入水潭，在地下打洞了！”

　　高空中，黎山仙子陡然吐出一口鲜血，这是盟约的反噬，但还在她承受范围之内。

　　她随手擦去血渍，继续向黑楼兰秘密传去消息：“好，我就在高空为你侦察，你悄悄潜过去，注意不要叫其他蛊仙现了。尤其是方源那个家伙，他城府极深，工于心计，就连皮水寒都被他玩弄于鼓掌之间。我们和他定下雪山盟约，有效时限已经在逼近，你要多多防备他。”

　　“那是当然！”黑楼兰迅回道。

　　方源轰然降临在碧潭的上空，身躯带动大风，吹得潭水表面掀起阵阵波澜。

　　方源有前世记忆，虽然没有侦察仙蛊，但凡道侦察手段比周围蛊仙，先进了一个时代。他眼眸扫视一番后，立即查明这深潭中，除去潭水，别无他物。

　　“原来是油水。”他微不可察地皱起眉头。

　　油水自然不是寻常的水，而是大海深处才有的资源。作为炼蛊的材料，在东海十分普遍。放到北原、西漠这些地方，就比较珍稀了。

　　小份额的油水买卖，在宝黄天中几乎找不到。那是因为利润太低，宝黄天抽取的费用多，完全得不偿失。

　　若是宝黄天中有这等买卖，基本上就是大份额，但也只是赚辛苦钱。又因为东海每年出产的油水，基本上都自我消化掉，因此这种大份额的交易。次数也极为稀少。

　　东方部族在这里不仅是存储油水，而且用意巧妙。这口潭水极为深邃，勾连地底深处。引出缕缕地气。

　　油水本身就是深海中，大地沟中产生的资源。

　　“东方部族建立此潭，就是利用油水产生油水。每隔一段时间，抽取清水兑进去，利用地气和油水不断交融，渐渐恢复油水原本的浓度。”方源见多识广，脑海中思绪一转，便知晓了东方部族的运作手法。

　　油水可不是好捞的，需要针对的蛊虫。

　　方源微微皱眉。就是因为如此。

　　他还知道：东海中，就有一小撮特定的优秀蛊师，专门深入海底去捞油水，世代传承的蛊虫秘方，相互搭配起来，可以打捞、汲取这种油水出来。

　　这些人就是以此为生，蛊虫搭配的重点，就是打捞油水，战力不强。但社会地位较高，受到东海大小势力的普遍欢迎。

　　方源前世也去过东海，那时候接触过一位专门捞油水的老蛊师。

　　老蛊师年岁大了，膝下只有一位孙女。想招方源为孙女婿，入赘进去。可惜最终，被方源拒绝了。

　　很快。方源的眉头舒展开来。

　　他伸出食指，指向潭水表面。手指轻轻一勾，顿时潭水如龙般升腾而起。乖乖地灌入方源的仙窍之中去。

　　换做拍卖大会之前，方源一定无法可想，但拍卖大会之后，他有了力道仙蛊挽澜，专门针对水势，区区油水，还不是手到擒来？

　　“只是油水虽然珍稀，却不是仙材。动用仙蛊挽澜来收取它，完全是杀鸡用牛刀了。若非这潭油水份额较多，我之后计划，还要去参加中洲炼蛊大会，前期正适合用到油水。否则绝不会收取的。”

　　方源催动仙蛊，需要耗费青提仙元。青提仙元的价值，要比油水贵重多了。

　　若不是因为炼蛊大会，方源恐怕会一走了之。

　　此时，方源背负双手，凭空站立，油水自行不断地灌输到他的仙窍之中。

　　他微微侧身，转头看了看黑楼兰的方向。

　　黑楼兰那边毫无动静，似乎已经赶去另一处深潭了。

　　方源眼中阴芒一闪，他对黎山仙子、黑楼兰的把戏隐有猜测，但并不着急。

　　掌握重生优势，他对茅草屋、方寸山又岂会不知？事实上，他知道的必黎山仙子还要更加清楚。

　　前世五域大战时，各种仙蛊屋相互交锋，屡屡掀起大型战争的。

　　仙道杀招容易被针对，被克制，但仙蛊屋向来攻防一体，即便有着不同的擅长之处，其他方面却基本上没有短板。

　　尤其是仙蛊屋中，载着越多的蛊仙，威力就越强。在战场上横冲直撞，几乎是无可阻挡的战争堡垒。

　　“茅草屋若能轻易被找到，那就不是茅草屋了。”方源将脚下的油水收取一空，身影拔升，向另一处深潭飞去。

　　6续收了几处类似油水的资源后，方源终于碰到了一个深潭，里面栖息的兽群，叫他眼前一亮。

　　感受到方源强势入侵了自家地盘，狼嚎声四起，数万头鱼翅狼从潭水中奔驰而出，结成大阵，对半空中的方源虎视眈眈。

　　这些鱼翅狼，方源在伪装成狼王常山阴时，也用过一些。

　　十分好用。

　　它们体型有象般大小，水6两栖，是为数不多的能够在水下战斗的狼群。

　　它们的防御力极强，一身光滑的鳄鱼皮甲，身体两侧，生长着尖锐的深蓝鱼鳍。背上也有一排类似鲨鱼背部的鱼翅，这些鱼翅连成一线，从狼头一直延伸到狼尾。

　　度虽然不快，但常常被方源当做狼阵中的坚实盾牌。

　　当然，如今这些凡兽，已经勾不起方源多大的兴趣。

　　方源目光灼灼，落在狼群中的领身上。

　　这是一头巨大的鱼翅狼，高达三丈有余，体型线条极为流畅，力量和美的完美结合。

　　此时，这头鱼翅狼低伏着身体，狼口咬合，边缘张开，露出白森森的尖锐牙齿。硕大如灯笼的狼眼，紧紧地盯着方源，仿佛下一刻。就会纵身猛跳，将方源扑食。

　　方源哈哈一笑。不由起了收服之心。

　　他虽然没有奴兽仙蛊，但通过其他方法。也可稍稍控制这等荒兽。

　　驭兽仙蛊只有一只，存放在琅琊福地当中。使用此蛊奴役荒兽，见效一瞬之间，荒兽进退如意，心随意动，这是奴道的无上杰作。

　　方源没有奴兽仙蛊，其他奴道蛊仙自然也没有。但蛊仙用蛊，妙用存乎于一心之中，自然有各种方法、杀招。部分取代奴兽仙蛊的作用。

　　比方说飞熊虚像蛊，就是虚道奴役荒兽的独特手段。其他水道、火道、光道、智道等等，亦有不同方法。否则太丘之战，东方长凡怎可能操纵得了那么多的虚兽？

　　各种流派相互，但又互通。流派之间相互借鉴、相互交流、相互竞争，才能有如今百花齐放的蛊师格局。

　　就算没有这些手段，一只荒兽从小养到大，养出了感情，只有亲近之心。可以护身，可以放出杀敌。仙鹤门中鹤风扬的九宫鹤小九，就是人兽交心的典型例子。

　　当然，这些手段绝比不上奴兽仙蛊的效果。

　　奴道。既然形成流派，奴道奴役兽群的手段，自然要优秀于其他流派的。

　　深潭边上。双方对峙了片刻，荒兽鱼翅狼仍旧按捺不动。方源身上的气息。让它如临大敌，不敢轻举妄动。

　　既然如此。方源便主动出击，两只力道巨手一左一右，分别压上。

　　荒兽鱼翅狼大吼一声，微微后退一步，身上顿时显出一层琉璃水甲。

　　下一刻，它猛地一跳，直接跳到高空，还要过方源的高度。

　　它张开血盆大口，方源就感到一股腥风扑面而来。

　　伴随着腥风，还有无数的水弹，从荒兽鱼翅狼的口中急喷吐。

　　方源不闪不避，又飞起两只力道巨手直接迎上。

　　水弹暴雨一般打在力道巨手上，却只是起了一丝延缓的作用。这些水弹连凡道杀招都称不上，自然更比不上仙道杀招了。

　　与此同时，刚刚飞出去的两只力道大手，从底下抄上来，分别抓住荒兽鱼翅狼的两只后腿，猛地拽下。

　　可怜的荒兽鱼翅狼才刚刚跳到高空，距离目标方源还有一段距离，就被拽了下去。

　　轰隆一声巨响，荒兽鱼翅狼和地面亲密接触，一些倒霉的普通鱼翅狼躲闪不及，被它们的领压成一团团血糊糊的肉泥骨渣。

　　荒兽鱼翅狼大怒，倒在地上，挣扎欲起，还想扑腾，但下一刻，它就看到一只力道巨手向它逼近，越变越大。

　　力道巨手威势凛然，还未拍中鱼翅狼，后者就感到呼吸压抑，心房震颤。

　　鱼翅狼想躲，但后腿被可恶的两只力道巨手死死抓住，它身躯一扭，但仍旧躲闪不了，被力道巨手狠狠地拍中脸面。

　　荒兽鱼翅狼惨嚎一声，狼被狠狠地拍进地面，直接陷进去，顷刻营造出一个大坑。

　　好几个呼吸之后，它这才勉强抬起头来，脱离地面。

　　但这一下重击让它视野模糊，涕泪并流。

　　它摇晃头颅，还想抗争，这时第二只力道巨手再次拍上。

　　荒兽鱼翅狼再度惨嚎，地面又被砸出一个大坑。荒兽鱼翅狼心中十分悲愤，敌人强大又十分无耻，这根本不给它反映时间啊。

　　方源又飞出力道巨手，总共五只，齐齐飞舞，将荒兽鱼翅狼摁在地上，狠狠地揍，打得烟尘四起，地面迸裂。

　　荒兽鱼翅狼身边的狼群，在四处乱窜，悲愤哀嚎，有的喷出水弹，数量挺多，但很多都在半途相互碰撞，就相互消损了。方源个体不大，目标小，落到他身上的水弹就更少了，完全是毛毛雨，可以忽略不计。

　　“这是什么声音？”不远处，半月蛮师听到动静，目光远眺过来。

　　待他看清方源正在虐打荒兽鱼翅狼，他的瞳孔立即一缩。

　　他虽然已经知晓方源有着七转战力，但当他亲眼看到方源抱臂在胸，云淡风轻地暴揍一头荒兽时，他的心脏仍旧不禁狠狠一震。

　　根本没有什么悬念，荒兽鱼翅狼毫无还手之力。

　　若是方源只是六转战力，兴许还会胶着一些。但跨越了一层大境界。七转层次的战力，让荒兽鱼翅狼只能被动挨打。

　　尤其是。这种福地中豢养的荒兽，基本上不会身怀野生仙蛊的。

　　有仙蛊的。基本上都被蛊仙第一时间收走了。仙蛊多珍贵了，怎么可能留给一头荒兽？

　　不过，鱼翅狼被方源狠揍，根本抬不起头来，但仍旧态度很顽强。

　　方源冷哼一声，决定加重力道。

　　他心念一动，四只力道巨手分别抓住鱼翅狼的前肢、后肢，然后直接将它提到了半空中。

　　荒兽鱼翅狼被揍得惨不忍睹，整个身体呈大字型。四条腿被力道巨手狠狠抓住，不断地出腿骨碎裂的声音。

　　余下的一只力道巨手，呈现巴掌状，照着荒兽鱼翅狼的狼脸左右猛扇。

　　啪啪啪！

　　硕大的狼头在巴掌的循环重击下，迅左右甩动。

　　底下的狼群哀嚎声顿时放大一倍，大部分的狼群已经崩溃，边缘处已有狼群在溃逃。

　　“这是名副其实的吊打啊！”半月蛮师看到这一幕，锃光瓦亮的额头，都渗出冷汗来。

　　方源凶威之盛。叫人不得不心惊胆战。

　　荒兽鱼翅狼被打得几乎成了一滩软泥，哀嚎得声音都变了，但它勉强睁开的眼缝中，流露出的目光仍旧十分顽强。透着深入骨髓的仇恨。

　　狼本来就是一种特别记仇的猛兽。

　　“还不服软？”方源也感到有些头疼，服从强者，是野兽的生存本能。按照常理而言。如此巨大的实力差距，早就应该让荒兽鱼翅狼认怂了。

　　方源仔细观察。又有了现。

　　“原来如此，这鱼翅狼到了情的时候了。正是雄性气息最为浓烈的时刻，难怪态度强硬。”

　　他心念转动，忽然有了一个古怪的主意。

　　在方源的操纵下，力道巨手从巴掌状，生改变。

　　大手缓缓屈起中指，和大拇指合并。

　　然后，半月蛮师就遥遥看到，这只力道巨手慢慢下沉，沉到荒兽鱼翅狼的两腿中间。

　　忽然，大拇指微微放松，中指猛地弹出。

　　准确地命中这头雄狼的命根！

　　“嗷呜——！”荒兽鱼翅狼如遭电击，猛地一震，眼珠子差点瞪掉下来，仰头长吼，声音中充满了猝不及防的无边痛楚。

　　弹弹弹！

　　“嗷、嗷、嗷呜——！”鱼翅狼引吭高歌，音调一声高过一声。

　　远处，半月蛮师张开大口，目瞪口呆地看着这惊人的一幕。

　　“这、这、这……”他结结巴巴，说不出话来。

　　虽然他明白，这是方源在压服荒兽鱼翅狼，但此种方法，简直闻所未闻，见所未见！

　　刹那间，方源的形象，在半月蛮师的心中生了巨大的改变。

　　方源一身黑袍，看不出本来面貌。但在外人心中，自然有推测的形象。

　　原本在半月蛮师心中，方源是狂猛凶狠的壮汉形象，虎背熊腰，双眼凸出，凶光四射，直欲择人而噬。

　　现在，这个形象产生过来变化。

　　壮汉形象已经没有了，虎背熊腰顶多算是狼背蜂腰，眼中目光阴狠，白牙森森，透露出一丝变态疯狂的气质。

　　荒兽鱼翅狼终于被击溃心理防线，彻底认怂了。

　　力道大手一松，它被砸在地上，一动不动。它那庞大健美的身躯，此时弓成一个大虾似的，两只前爪捂在两只后腿之间，出呜呜地低泣声，孱弱得仿佛被风吹雨打过的的柔弱小花。

　　方源呵呵一笑，自语道：“这倒是个好方法。”

　　又转过头，看向远处的半月蛮师。

　　他当然早就现了后者的窥视。

　　半月蛮师自然看不到方源的真面目，但却感到方源的目光犹如实质，仿佛是毒蛇巨蟒一般，缠绕在他的身上。阴凉滑腻的蛇鳞，紧紧贴在他火热的雄躯上。

　　半月蛮师从内心深处生出一股恶寒，雄躯一颤。尤其是自家胯下，还感到丝丝凉意。

　　“这人好生凶残，绝不是我能对付的，今后看到他，一定要退避三舍！唉，世道多艰，生活不易啊。”半月蛮师咽了一下口水，身形一窜，迅远去，竟有些落荒而逃的意味。(未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
