第二十七节：迷雾中的方源
　　至尊仙窍，小南疆。

　　一处山谷之中，石狮诚俯身查看谷内的石菇。

　　这些石菇若是长势良好，都会高达半丈，形如矮树，菌盖如伞。然而眼下的这些石菇，却个个矮小，宛若大树被砍伐后留下的木桩。并且浑身上下也不是健康的灰石之色，而是呈现一种扭曲的五色斑斓，一看就知道大为古怪。

　　“这片石菇都毁了！”石狮诚检查完毕，确认了这一点后，脸色相当难看。

　　他虽然修为只有六转，但被方源器重，安排在小南疆中总领石人一族。石狮诚对方源十分崇敬，一门心思想要发展石人一族，不负方源期待。

　　这片石菇就是他为了石人一族着想，亲自布置建设出来的中型资源点。为了建造这片资源，石狮诚专门向方源宙道分身请求了许多仙材，作为前期的投入。当时，他还信誓旦旦地保证一定会有理想的收益！

　　结果，现实像是一个巴掌，狠狠地打在了石狮诚的脸上。

　　“怎么会这样？”

　　“我明明是按照族中的记载，去精心栽培石菇，没有半点差错。”

　　石狮诚十分疑惑。前几日这些石菇都长势喜人，一切正常。结果几日一过，这些石菇就变成了这样。

　　“这让我如何向方源大人交代呢？！”石狮诚眉头紧皱，唉声叹气。

　　就在这时，光芒一闪，半空中传送过来一股方源意志。

　　意志凝如实质，栩栩如生。

　　石狮诚啊了一声，立即行礼：“属下拜见主上。”

　　“嗯。”方源意志摆了摆手，“你这里的情形我已经知晓，石菇被毁，怪不得你，是一场天灾。你且先回去，过段时间就有另外一批仙材送达，你再建设第二座石菇山谷便是了。”

　　石狮诚大喜，连忙拜谢，又欲言又止。

　　方源意志露出了然的微笑：“你是想问究竟是什么原因，致使这些石菇被毁吗？”

　　石狮诚点头：“主上明察秋毫，下属还想问：这些石菇是否还能废物利用呢？若是直接抛舍，未免有些可惜。”

　　建设石菇山谷的前期投入很大，当然在方源眼中不算什么，但在石狮诚看来却是一笔天价投资了。再加上他前前后后在这里投入的心血和时间，他不愿意看到自己一切的努力都化为泡影。

　　但方源却摇头：“内中详情你不必多想，我若能解决，你便无忧。若是我不能解决，你知道也没有用。至于这些石菇一个都不能用，就算是当做蛊材炼蛊，也只会酿成更大的损失。你且去吧。”

　　“是，主上！”石狮诚恭声退下，心中不免忧虑，“怎么这次麻烦这么大？听主上的口音，也未必能解决此事？”

　　石狮诚离开，这片山谷中就只剩下方源意志。

　　方源意志面色凝重。

　　他先扫视整个山谷，山谷中的无数石菇，都成了扭曲之物，原本光滑的表面形成无数细碎的皱褶。色彩鲜艳斑斓，宛若毒物聚集，给人一种恐怖之感。

　　这当然只是表象。

　　放在方源眼中，便可见到，这些石菇中原本的土道道痕，都被打乱冲散，夹杂了许多其他流派的异种道痕，有风道、雷道、毒道、暗道、炎道等等，不一而足。

　　正因如此，这些石菇只能当做废物舍弃。至少目前，方源没有什么手段能够利用它们。

　　“天意！”方源意志忽然冷笑一声，发现了山谷中潜藏的天意。

　　他砰的一声，化作漫天云雾，笼罩整个山谷，对天意围追堵截。

　　一场意志间的交锋，很快落下帷幕。方源完胜，他成功地将此地潜藏着的天意彻底清缴，当然付出的代价也不少。

　　这股意志重新凝聚之后，再不像之前那般栩栩如生，而是虚幻若影，给人随风飘逝的感觉。

　　方源意志叹息一声。

　　此番得胜，不过是治标不治本。新的麻烦出现了！

　　石菇山谷并非只是个例，最近这段时间，在至尊仙窍各地都出现了潜藏的天意，许多资源点都被破坏。

　　方源本体因为主持炼蛊，摧毁宿命蛊的同时，获得了三千多道天道道痕。

　　这些道痕并不属于他，强加于他身上。天道道痕自行演化，导致至尊仙窍的各处环境发生变化，变得越发平衡和稳定。

　　这番变化若是长远来看，自然是利大于弊，大大提升了至尊仙窍的发展潜力。但若从近期着眼，却会令方源损失惨重。

　　方源不是超级势力，身家都在至尊仙窍之中。这片基本盘若是血亏，必将影响他的战力发挥。方源不愿落入红莲魔尊的算计之中，一直都在努力，统帅洞天中的人族和异人，不断地对抗天灾。同时他自己先后收取了千愿树、人海雏形，利用人道来克制天道变化。

　　如此双管齐下，至尊仙窍的情况大为好转。但方源没有料到，天道道痕自然演变到一定程度，居然产生了天意。

　　天道大公无私，对方源并无恶意，改变环境都是自然演化而已。但天意却非如此。

　　天意由天道演变而生，更加灵活机智。天道无法剿除方源这个天外之魔，影响平衡的存在，天意便更进一步，开始特意摧毁至尊仙窍中的各处资源点。

　　天道能够改易其他流派的道痕，天意便借助这样的威能，彻底令各大资源点的道痕紊乱，从井然有序变得糟糕透顶。

　　石菇山谷只是当中之一罢了。

　　“我掌握着天消意散杀招，但是至尊仙窍实在太大，天道不断演变，能够在任何地方产生天意。我要清缴这些天意，着实困难！即便全力出手，效率也很低。”

　　方源清楚，治根之法便是直接炼化了这些天道道痕，让它们真正属于至尊仙窍，属于自己。

　　但如何去做，他一窍不通。

　　他还从未听说过，有人修行过天道！唯一的办法，只能用人道来压制天道。

　　方源思谋良久，找到两条可能的出路。

　　第一条便是帝君城。

　　“帝君城乃是元莲仙尊精心布置，如今已然成了人道圣地。我若得之，必定能极大地克制天道。”

　　第二条路则是疯魔窟。

　　“疯魔窟是无极魔尊晚年布置，第八层中就包含天道演变。而且疯魔窟中魔音肆虐，令生灵发疯，各种仙材皆是废物，道痕混杂。这种情形完全和石菇等等资源点一模一样。我若能掌握疯魔窟的全部秘密，应当能改善我的现状。”

　　但这两条路都非常的危险。

　　帝君城位于中洲中心，方源要去，必定和天庭为敌。以他当下的实力，明面上是能战胜天庭的。但是！方源忌惮的是元莲仙尊，是红莲魔尊。

　　元莲仙尊算计了他，令他损失了房睇长这个分身。之前察运，方源并未发现房睇长的运势，可见凶多吉少，陨落的概率极大。

　　红莲魔尊也算计他，若非天道道痕，方源仙窍中怎可能有天意产生？当然，红莲也算计了魔尊幽魂。天道道痕对于方源而言，既是危机也是机遇，更是一层保护伞。至少魔尊幽魂可能布置的手段因此无法发动。

　　方源要取帝君城，就要面对元莲仙尊、红莲魔尊的手段。

　　而去疯魔窟？

　　那里也危险重重。

　　疯魔三怪之前答应方源，会参加宿命大战，结果大战前后他们三个一丝人影都不见。方源不是没有联络过他们，他们已经彻底失联了。

　　疯魔窟究竟出现了什么情况，让疯魔三怪都神秘失踪？

　　方源猜测，或者这是长生天出手。智慧蛊的损耗，让方源意识到这是巨阳仙尊的谋算。巨阳一击更让方源清楚，巨阳仙尊始终留着后手。

　　眼下宿命蛊已毁，尊者复活再非绝不可能之事。方源若去疯魔窟，极可能要面对巨阳仙尊，甚至无极魔尊的手段。

　　还有一件令方源忧虑的事情，那边是光阴长河的异变。

　　自从宿命蛊被毁之后，光阴长河的河水就变得狂暴至极，极其凶恶惊险。即便是方源动用万年斗飞车，也只能勉强进入河中，支撑片刻就得回转五域，不能持久探索。

　　方源倒是明白缘由。

　　之前光阴长河能够平稳前行，濯濯流淌，是因为万物皆定，一切都被宿命蛊规定下来，不管什么存在都有特定的生命轨迹。正因如此，宙道蛊仙往往能通过观察下游，来“预知”事物。红莲魔尊之所以能够布局，最终摧毁宿命蛊，便是观察下游得到了许多未来秘辛。

　　但是如今宿命蛊一毁，万事万物都没有了固定的轨迹，完全能够有任意的变化。因此光阴长河也就变得狂暴至极，一切都浑浊动乱不堪。

　　光阴长河如此异变，春秋蝉暂时也不能使用了。

　　春秋蝉之前能穿梭河水，是因为河水温和。如今河水变得狂猛暴乱，春秋蝉一旦发动，进入河内，必定会被河水直接拍碎。除非方源研发出了其他杀招，能够保护春秋蝉。

　　“河水虽然麻烦，其实问题不大。我真正顾虑的还是红莲魔尊啊。他可是在光阴长河中种下过石莲岛的人。摸不准他在光阴长河之中还有什么布置。”

　　宿命蛊终究是毁了，方源终于拨开了头顶上高悬的那柄铡刀。

　　然而，他的眼前是一片迷雾，他行走在崇山峻岭之中。在这迷雾的包裹中，究竟哪一块是实地，哪一块又是悬崖呢？

　　那通向永生的，他矢志毕生追求的道路，在这迷雾中是否存在呢？

　　若是存在，它又在哪里？

　　ps：有书友制造宠物药品，目前寻求销售渠道，我看了一下，感觉产品不错的。有经营相关方面的书友，若和这位书友有合作意向的，不妨和我联系，我来牵线搭桥。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
