第一百八十七节：见面似相识初成
　　炼蛊大比的第二场结束之后，方源便回到狐仙福地。∮

　　福地中已经过去了一段时间，墨瑶意志在方源的布置下已经恢复了元气，可以再次搜意。

　　方源没有丝毫的怜悯之意，再次对墨瑶意志进行搜刮。

　　这一次，他获得了墨瑶掌握的不少炼蛊手法，甚至还有一记炼道杀招。

　　这股墨瑶假意掌握的记忆中，最多的就是有关炼蛊的内容。

　　在这方面，墨瑶是炼道宗师，方源不过是炼道准宗师。墨瑶又是灵缘斋的某代仙子，掌握的炼道手法，叫方源也有大开眼界之感。

　　方源学习之后，顿感受益匪浅。

　　寻常师傅教导徒弟，兴许还会藏私，留着底牌或者杀手锏，常言道：教会徒弟饿死师傅。

　　墨瑶意志如今就成了方源的“师傅”，还是那种毫无保留的倾囊相授。

　　方源收获很多，一边从墨瑶假意身上学习各种陌生的炼蛊手法，一边又复习自己掌握的东西。

　　他打算在炼蛊大会中展露头角，以全部的实力尽量争取最高的名次。

　　因为这关系到不败传承。

　　依照目前的局势，方源估算着，他在参加炼蛊大会期间还是较为安全的。但时间一长，就不好说了。

　　八十八角真阳楼倒塌，这事情太大了，方源势单力孤，顶多是尽量拖延，要在北原、中洲大力侦查的情况下，将真相掩盖下去，这是不可能的事情。

　　若是不久后。就迎来五域大战，五域自顾不暇。方源还有可能浑水摸鱼过去。

　　但可惜的是，五域大战还在数百年之后。

　　中洲在十大古派的掌控之下。波澜不兴。北原大局，经过雪胡老祖和药皇、百足天君之战后，也趋于稳定。

　　“总有一天，我弄倒真阳楼的秘密，会被现。到那时，中洲、北原都会通缉我，其余三域也会因为巨阳真传，四处抓捕我。狐仙福地再不是世外桃源，估计第一时间就会遭受强攻。所以在真相未必现的这段时间内。是我最后的大力展的时期。”

　　方源对自身情势，有着清晰的预判。

　　一旦真相曝光，方源就要展开四处逃亡的生活了。

　　所以，他必须尽可能地增长自己的实力，抓紧一切的机遇，没有机遇也要创造机遇。

　　眼下，中洲炼蛊大会就是一场巨大的机遇。

　　这才是第二场炼蛊比试，等到中后期，每一关的头名奖励就是仙元石、仙材、仙蛊方、仙道杀招。

　　若是最终大比。名次很靠前，就有资格得到不败传承的馈赠。

　　因此，就算惹人注目，高调一些。方源也顾不得了。

　　还有，他和凤金煌赌斗的消息，早已经流传出去。中洲十大古派的高层几乎都有耳闻。方源就算想低调，也低调不起来。

　　等到有一天。他弄倒真阳楼的真相披露出来，他的大名必定会名传五域。高调到极点！

　　到那时，必将是一场极其艰巨的考验。

　　整个天下都是敌人，无数蛊仙都要追杀方源，在他们看来，方源一定在巨阳真传中捞到了无数好处。

　　“必须趁着这个最后的展时期，大量累积仙元石、仙材，尽全力提升战力，最关键的是摆脱仙僵之躯，重获新生！”

　　仙僵不能自产仙元，平时的修行中就十分拖累方源。看看那些僵盟中的大多数仙僵，任何一场战斗都要尽量避免，小心翼翼。

　　若在追杀逃亡的生涯中，方源还是仙僵，那压力就太大了。甚至会是导致败亡的主要因素。

　　于是在接下来的日子里，方源一边参加炼蛊大会，勤加练习炼蛊手法之外，另一边则积极推演，消耗大量的星念蛊，推算改良仙道杀招见面似相识。

　　这个杀招，是当务之急，也是改善局面的最好手段。其他事务，都比不上它，都被方源在那时放到了一旁。

　　第三场比试、第四场比试、第五场比试，方源都6续通过。

　　他实力出众，准宗师的炼道境界，就算在蛊仙当中也是不常见的。五场比试，他连取五场第一，来势汹汹，声威赫赫。

　　方源的名号，已经开始四处传播。听过这个名字的，都知道这人是魔道蛊修，十分擅长炼蛊，炼蛊手法多变繁杂，功底相当深厚。

　　到了第六场比试的前一天，方源推算“见面似相识”仙道杀招，终于得到了第一阶段的成果。

　　“真的不容易啊！”方源从地下石窟中出来时，几乎要激动得流泪。

　　推算改良这个仙道杀招，过程分外困难。方源的智道、变化道境界太低，就像是小孩推石磨，步步维艰。

　　为了这个成果，方源在第四场比试的时候，就将从东方长凡那里得到的星念蛊全都消耗一空。好在他有石巢，有大量的毛民，早就在不断地炼蛊，囤积星念蛊。

　　方源这才有足够的资本，得到他可以使用的“见面似相识”。

　　之前也说过，仙蛊唯一，见面似相识的三大核心仙蛊，方源一只都没有（都在凤九歌手中）。

　　方源要重现见面似相识，只有换掉核心仙蛊，改变杀招。并且这个核心仙蛊，最好是方源手中就掌握的仙蛊。

　　如今，方源达到了这个目的。

　　推算改良后的“见面似相识”，比原版要寒碜很多，只有一只仙蛊为核心——吃力仙蛊。

　　其他仙蛊，诸如定仙游、我力、铁冠鹰力蛊等等，都不适合。也可以说方源境界太低，无法利用上这些仙蛊。

　　方源能够将吃力仙蛊，当做核心，运作见面似相识，还是多亏了他力道宗师的雄浑境界。

　　以“吃力”仙蛊为核的“见面似相识”，效果也很有限。

　　杀招催动起来，并不能让方源改变容貌，只能让方源变换气息。

　　方源是北原蛊仙，一旦动手，气息泄露，身份也就随之暴露了。但若催动吃力核心的见面似相识，就能转变气息，将北原蛊仙气息变换成中洲、南疆、东海、西漠气息。若不是擅长侦察的蛊仙，很难现这个伪装。

　　事实上，这就是残阳老君拥有的手段效果。

　　残阳老君帮助东方长凡，和北原一干魔仙大战，激烈非凡。但至始至终，他都表现出北原气息，没有流露出丝毫的中洲蛊仙气息。这显然是某一种仙道杀招，也是仙鹤门的深厚底蕴的体现。

　　不过方源草创的见面似相识，效果是要弱于残阳老君。

　　残阳老君面对大量的北原蛊仙，激烈对战，都没有暴露中洲气息。方源心知肚明，自己的这个见面似相识，是万万做不到这点的。

　　并且他的这个杀招，还有一个巨大的弊端，那就是使用代价太大。

　　每一次使用，都得损耗掉方源身上的数道力道道痕！

　　吃力仙蛊的效用，其实是让蛊仙吞食具有纯粹力道道痕的仙材，剥夺仙材上的天然力道道痕，将其增添到蛊仙自己的身上。

　　方源推算中尝到无数失败的苦果，最终苦思冥想，将主意打到自己的身上。

　　他身为力道仙僵，身上也是纯粹的力道道痕呐。至于他的仙窍中蕴含宇道道痕、宙道道痕等等，是不关肉身什么事的。再举个例子，狐仙福地中蕴含土道、宇道、宙道、奴道道痕，但狐仙生前的肉身，却是纯净的奴道道痕。狐仙死后，她身上的奴道道痕便都转嫁到福地中去了。

　　于是方源决定“吃”自己的肉。他以吃力仙蛊为核心，铺设大量凡蛊，不惜消耗力道道痕，最终做到伪装气息的程度。

　　尽管这个仙道杀招，效果不佳，远远达不到方源的需求，弊端也很大，但总归是能用的。

　　但对于能够得到这个成果，他还是十分庆幸。他一度以为，自己这次推算改良，将以彻底的失败告终。有这样的成果，他已然分外满意。

　　这其中最大的功劳，当然要归属智慧蛊。在智慧光晕下，方源灵感无限，居然硬生生的将力道仙蛊，当做核心，改造成功了见面似相识。

　　带着成功的喜悦，方源参加第六场比试，再次赢得第一。

　　回到狐仙福地，他稍作休息，便利用定仙游，赶往西漠。

　　西漠，怎渡丘。

　　狂风呼啸，黄沙漫天。

　　萧家的蛊师们，结成一个个的战阵，正和潜沙蛛群激烈交战。

　　这些潜沙蛛，一个个都有大象般的体积，浑身包裹着一层亮油油的甲壳，擅长在沙地表层穿梭。

　　一只只的潜沙蛛从沙地里冒出来，口器狰狞，扑向萧家的蛊师们。方源从高空鸟瞰，大略估算一下，这些潜沙蛛的数量，足有三万多头！

　　但萧家却是西漠的级势力之一，萧家蛊师们战斗素养极高，又有常年对付潜沙蛛的经验。因此，整个战局反而是人类这一方，占据上风。

　　方源只是大略瞧了一眼，便将目光投向潜沙蛛群的身后。

　　那是一片巨大的沙丘。

　　沙丘之中，飓风卷席，昏天暗地，伴有无数的兽吼传出。

　　若定身仔细看，便可现这些沙丘竟是在缓慢的移动！(未完待续!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
