第一百五十八节：此一时彼一时
　　古月药姬曾经看上方源手中的九叶生机草，为此利用职权，设了一道上缴九叶生机草的政策。

　　但方源晋升三转，成为家老，对此作出有力还击，将古月药姬气得当场昏厥过去，令古月赤钟上台。

　　古月赤钟新官上任三把火，这一次主动找上方源，就是想要说服方源上缴九叶生机草。

　　“上缴九叶生机草，也不是不可以。”方源沉吟了一番，道。

　　有一句俗语说得好：此一时彼一时。

　　今时不同往日了……

　　曾经古月药姬要方源上缴九叶生机草，那是上驭下，你缴也得缴，不缴也得缴。

　　但如今，方源已经是家老，在身份上只弱于族长古月博，和第一百五十八节：此一时彼一时古月药姬等人已经平起平坐。因此古月赤钟劝方源上缴九叶生机草，那就不是上驭下，而是一种平等的交易，利益的交换。

　　九叶生机草的确非常珍贵，催生生机叶，是供不应求的微型财源。方源如今手头上，养了这么多的蛊，很大一部分的喂养费用，都是靠它支撑下来的。

　　然而，这个世界上没有什么非卖品，只有利益太小，动不了心罢了。

　　九叶生机草虽然珍贵，但只要价格合适，为什么就不能卖？

　　所谓的蛊虫，也不过只是工具。是为了达到心中野望的手段。就算是春秋蝉又如何？只要情况合适。舍弃掉能换取更大利益，为何不这么做呢？

　　想要得到，就得先学会放弃。

　　方源自然有着如此觉悟，于是他看向古月赤钟。

　　古月赤钟了然一笑：“如果阁下愿意上缴九叶生机草，那么我愿意用这个令牌来补偿阁下。”

　　说着，他取出一面令牌。

　　这令牌形制简单，三角形状，角尖圆润。正面三个字，堆砌成塔形——“奖赐令”，后面同样如此第一百五十八节：此一时彼一时，也有三个字——“赏有功”。

　　奖赐令，赏有功。

　　“阁下是新晋家老，有些事情可能不太清楚。这面奖赐令，是专门颁发给对家族有重大功绩的蛊师。就算是家老。也很少有人拥有。用这面令牌，就可去家族的地下虫洞。选取任意一只蛊虫。虫洞中的蛊虫。都是珍稀之物，物资榜上的前十只蛊虫，有四只就挑选自这个地下虫洞。”古月赤钟解释道。

　　方源顿时有些意动。

　　他对此并不意外，古月一族是屹立了数百年不倒的家族，这么长的时间下来，没有一些底蕴和积累，那是不可能的。

　　事实上。只要是历史悠久点的家族，都会有类似地下虫洞的存蛊密地。

　　只是要得到这里的蛊虫。必须是有功之臣，还得是有大功劳。同时忠心可嘉。

　　方源才刚刚晋升家老，离这资格还差十万八千里。

　　“我要离开家族，得需要存储蛊虫。这令牌倒是一个不错的选择。只是……”方源心中有些担忧。

　　九叶生机草舍了也就舍了，它的确带给方源相当大的帮助，但是却不适用于将来。

　　它的治疗效果并不出众，催生出来的生机叶，也不能持续治疗。

　　方源担忧的是，换了这令牌，去了虫洞，也未必能有理想中的蛊。

　　古月赤钟一直在察言观色，他误解了方源的犹豫，道：“虫洞中，不仅有三转蛊虫，更有四转蛊。方源家老你不会吃亏的，如果你日后后悔，我们也可再交换回来。只是需要一段时间，同时也得秘密进行。”

　　方源闻言抬眼，不禁再次看向赤钟。

　　“这是个人杰。”他心中轻轻喟叹。

　　新官上任三把火，这赤钟将自己的上位理解得很通透，不仅要向族长，还得向赤脉、药脉妥协。但同时还得表现出自身的能力。

　　方源上缴九叶生机草，对他来讲有特殊的意义，对此他甘愿付出高昂的代价。

　　“天地广袤，人杰何其多也！兽潮之下，不断有老人牺牲，有新人上位。从某种程度上讲，这亦是家族的更新换代，如此才更能保持活力，是家族屹立不倒。”方源心道。

　　太多的老人，会使一个组织腐朽暗沉。因此淘汰机制，是组织维持生命的不二法门。

　　古月赤钟只是这其中的一个代表。

　　大自然优胜劣汰，才能生机勃勃。人体新陈代谢，才能维持活力。蛊师手中的蛊虫更不应该一成不变，有变化才有进步。

　　想到这里，方源主动接过古月赤钟手中的令牌，同时将九叶生机草转交给对方。

　　方源主动的转让，让赤钟很快就炼化了九叶生机草。

　　他将这株草蛊放入空窍当中，这才在心中大大地松了一口气。

　　他心中有野心，暂代药堂家老对他而言，是一个极其重要的良机。若是能把握住，从暂代晋升为正式，也不是不可能。

　　但是要做到这点，就得需要向三方妥协。

　　不过政治嘛，都是妥协的艺术。

　　药姬在位时，拿方源没有办法。他上位之后，却能令方源上缴了九叶生机草。这不仅是再向药脉示好，将药姬的遗政贯彻，更在无形当中显露出自己的能力。

　　为此，舍弃了那好不容易积累出来的奖赐令，也在所不惜！

　　“赤钟大人，和你的交谈真是令人愉快。不知道你接下来有没有时间呢？”将令牌揣入怀中，方源道。

　　古月赤钟的目光不由地闪了闪，有些疑惑。

　　……

　　片刻之后。

　　会客厅中。

　　“古月冻土携妻拜见两位家老大人！”方源的舅父舅母，垂首弯腰。对方源和赤钟行礼，态度极为恭谨，甚至带着一丝惶恐。

　　方源晋升为家老的消息传出去后，给很多的年轻蛊师树立了标杆和榜样，也带给舅父舅母一片惊愕和恐慌。

　　这方源，明明只是个丙等，怎么突然就晋升三转，成了家老了呢？

　　就算是古月方正。甲等资质，如今也只是二转高阶啊。

　　这样的惊愕之后，就是惶恐了。

　　由不得他们不惶恐。

　　只要一想到，平日过往时候如何对方源刻薄欺压的，他们就有一种心惊胆战之感。

　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！

　　有了家老的身份，就不一样了。

　　他们害怕方源发迹之后。会找上门报复。

　　但方源终究还是找上了门。不仅如此，还带着另一位家老。

　　“来者不善。来者不善啊！”古月冻土心中哀叹。

　　方源却微笑道：“舅父舅母不必多礼。我虽然晋升了家老，但仍旧还是你们二老的侄子嘛。来，都坐下吧。”

　　说着，他坐在了主位上。

　　古月赤钟也随后坐在另一旁。

　　这两个位置，本来是舅父舅母坐的，是主人家的位置。

　　但方源他们做了，舅父舅母却丝毫没有异议或者不满。甚至连坐在下首位置。都有些犹豫、畏缩。

　　这就是家老的权势。

　　舅父舅母对望一眼，都提心吊胆地坐下。他们正襟危坐。神态拘谨，并且只坐一半的椅面。

　　这时。家奴上来送茶。

　　古月赤钟保持沉默，并没有喝。方源则好整以暇品了茶之后，慰问道：“不知道舅父舅母，近来状况如何。”

　　方源微笑地问着，但放在舅父舅母的眼中，却比雷霆大怒还要可怕一些。

　　尤其是舅母，一想到曾经辱骂过方源的那些话，她此时害怕得身体都在微颤。

　　“唉，狼潮来了，生活动荡。尤其是酒铺被迫停业，几座竹楼的租金也在下降。说实话，家里都穷得揭不开锅了。”舅父说到这里，竟是垂下泪来。

　　他往昔里保养得很好，但如今已经再不是红光满面，双鬓白发，皱纹增多，尤其是响应征召，使得他的困顿窘迫一目了然。

　　但方源亦知道，他掌管酒肆多年，积蓄还是有的。如今说的可怜兮兮，恐怕是害怕自己报复，想用可怜的样子来博取同情。

　　“这个舅父，平日里也精明，怎么事情轮到自己身上，就愚了呢。我若是来报复，岂会还带着古月赤钟？”

　　方源心中冷笑，他对舅父舅母好感欠奉，但这并不代表他们身上就没有了利用价值。

　　“舅父舅母，你们平日照顾我良多，我能有今天的成就，还多亏了你们二老的栽培。今天我刚刚领到家老的补贴，这里是三百块元石，请你们收下它。”说着，方源就将钱袋递给舅父。

　　“什么？这……”古月冻土这一刻的表情，实在是太精彩了。

　　惊愕中含有不安，不安中近乎惶恐，惶恐之下又有些不可思议。

　　一旁的舅母，也呆住，愣愣地看着方源手中的钱袋。

　　这是怎么回事？

　　想象中的报复没有，反而送来了三百块元石？

　　方源刚刚说的一番话，他们俩怎么听，怎么刺耳。“照顾”、“栽培”，这些词，透着一股浓郁的讽刺意味，让他们更觉得蹊跷古怪。

　　“这个方源是有什么打算？”

　　“他究竟想干什么？究竟想怎么样来折磨我们！”

　　舅父舅母对视一眼，均踌躇犹豫，一时间不敢上前接过钱袋。

　　“既然是方源家老的孝心，你们就收下罢。”一旁，古月赤钟面无表情地开口道。

　　“是，是，是。”舅父连连点头，连忙接过。他虽然外号隐家老，但是面对如今的药堂家老，却还算不上什么。

　　他用双手捧着这三百块元石，以他重财抠门的心性，此时却觉得这钱袋子真是烫手无比，真想把它立即抛掉！

　　“既然舅父已经收下，那我就告辞了。”方源说走就走。

　　舅父舅母连忙要相送，却被方源止住。

　　“别再看了。”角落里，沈嬷嬷叹了一口气，对身旁的女儿沈翠道。

　　沈翠面色黯然，直到方源和赤钟的背影彻底消失，这才收回目光。

　　“妈，我是不是选择错了？”她道。

　　家老能娶一妻两妾，如果她从一而终，说不定此时就成了方源的小妾了。

　　“真是没有想到，这方源区区丙等资质，竟然达到了这步。”沈嬷嬷无奈地摇头，“丫头，看开点。方正可是甲等资质，绝不会比他差的！”

　　“嗯。”沈翠答应着，黯淡的双眸又绽放出微微的光彩来。

　　在这个世界上，凡人是多么的卑微！

　　就她身上，能让蛊师大人动心的东西，又有多少？

　　既然把身子都已经给了方正，那就是下了人生的赌注，再也没办法回头了。rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
