第五百一十八节：沙铁沉浮
　　“方源，这名字好像在哪里听过？”

　　“难道就是那个三王山，炼成仙蛊的小兽王不成？”

　　“我虽然看不清楚，但恐怕就是他了！”

　　“他成了仙人了啊？大机缘，这是何等的大机缘！唉，怎么就没有让我碰到。”

　　三族的蛊师们都炸开了锅。

　　人们议论纷纷，发泄着自己的震惊、嫉妒等等情绪，令场面变得十分嘈杂喧闹。

　　这些凡人还局限在过去的消息里，方源的真正威名，只是在蛊仙之间广为传播，凡间一直都消息稀少。

　　铁若男将双拳狠狠捏住，咬牙切齿地望着。她和方源之间，关系最为简单，那就是深仇大恨！

　　方源和她的纠葛，也是延绵许久，仇恨并没有随着时间的流逝而削减，反而像是酒，变得更加浓郁。

　　然而，仇人就在眼前，铁若男却发现她自己无能为力！

　　方源已经成仙！若是过去，铁若男不知道这仙凡的区别，也就罢了。但她接触过铁面神，对这仙凡之间的差距理解非常深刻。她知道自己只是一个凡人，去向一位蛊仙复仇毫无希望！

　　现在，铁若男唯一的希望，就寄托在铁面神的身上。她要亲眼看着铁家蛊仙铁面神，杀死方源，声张正义，为铁若男的亲朋下属报仇雪恨！

　　方源扫视三仙一眼，傲然冷笑：“我此次来，是想取回我丢失之物，区区你们几位也想来阻止我？”

　　商青青、侯耀无不心头狂跳，方源其实不过说了一句话，也没有动用什么手段，但在这两人感觉中，却是方源魔气浩荡，震慑得他们几乎斗志全无。

　　方源名传天下，赫赫魔威，早已经是威震四方！就连武庸那样的人物，都被他耍得团团转，还有天庭，通缉了这么久，也不见捉到方源。这些蛊仙不过六转，有这样的感受，也很正常。

　　地面上的凡人，都将方源的话听得清清楚楚。

　　铁若男心中大怒：“魔头，升仙之后，就算是仙人，也还是魔头！有了这样的力量，却是苍生不幸。该死，魔头该死！惩奸除恶，除掉这样的魔头，方是正道所为！”

　　想到这里，铁若男无比期待地仰望铁面神。

　　在她的心目中，这位铁家的蛊仙强者，几乎能撑天踏地，摘星拿月，一定是能够除掉方源的。

　　毕竟方源是和她同时代的人物，就算成为仙人，又能有多久？怎么可能是铁面神的对手呢？

　　但下一刻，铁若男却是瞪圆了她那一对英眸。

　　只听铁面神叹息一声，道：“方源啊，你纵横五域，名冠天下，一时无两，我不是你的对手。不过就算是死在这里，我也要出手，这是我身为铁家蛊仙的觉悟！”

　　“只是有一点，你我皆为仙人，不必和区区凡人计较。不妨让地上的这些无关凡人退去。留下我们，对战一番，即便战死，我亦无悔。”

　　“什，什么意思？铁面神大人，居然自认不敌方源？这，这怎么可能？”铁若男瞠目结舌，一时间被这个巨大的消息，冲击得心境几乎支离破碎。

　　这样的话，尤其是被铁面神亲自说出口，简直是要把她的世界观给崩碎了。

　　“放过这些凡人？我为什么要放过？呵呵呵。”方源冷笑，杀机四溢。

　　他目光一扫，将地上的凡人蛊师们都扫视个通透。

　　铁若男的愤怒，不值得他一哂，蝼蚁的愤怒不算愤怒。

　　连运的叶凡，乃是命运垂青的强运之人，虽然有主从运的关系，但方源既然见到了，便不想放过。杀掉此人，对方源有不小益处。毕竟每次方源燃魂爆运时，叶凡都会分出一部分运气过去。

　　而且，为什么上极天鹰会在叶凡的身边，这个原因方源也很好奇，想要探究一下。

　　至于商心慈？

　　方源冷漠的目光微微一动，透露出一丝奇怪的情绪。

　　他之前故意接近商心慈，不过是想利用她，在商家城中立足。现在一看，方源惊讶地发现，商心慈的气运竟然非常惊人！

　　方源有着察运的手段，商心慈不过是凡人蛊师，她的气运自然被方源一览无余。

　　只见她的头顶上空，一股气运的洪流，浩大洁白，气运交汇凝聚，形成一具霓裳披风，披风仿佛是无数鸟羽编织而成，周围的气运更是化作点点滴滴的细雨，围绕着这具百鸟雀羽披风旋转。

　　“这等气运，这等异象，即便是连运之前的叶凡、洪易、韩立之流，也稍有不如啊。这是怎么回事？单凭这等气运，就可见商心慈绝非池中之物，将来必定是大时代的重要角色。奇怪……为什么我的五百年前世记忆中，商心慈只是区区凡人而已呢？”

　　“难道说，春秋蝉中隐藏天意，我重生归来，记忆被动过手脚？亦或者我破坏了魔尊幽魂的逆天大计，成为影宗之主，改变了无数事情，商心慈也因此受到了影响？但为什么偏偏是商心慈？恐怕按照宿命的轨迹，她真的是一个相当重要的时代角色！”

　　方源正思考着，忽然听见一声鹰啼，几乎要扎破他的耳膜。

　　随即，上极天鹰身上的封印减弱到了极点，鹰眼通红，向方源悍然扑来。

　　“嗯？我虽然心中酝酿杀意，但都在智道手段掌控当中，丝毫没有外溢。这头上极天鹰果然是被控制，不仅有封印，还能影响它的情绪，让它来找我麻烦！”

　　方源心中冷笑，面对太古荒兽的攻击，他毫不慌乱。

　　仙道杀招——逆流护身印！

　　上极天鹰乃是宇道太古荒兽，一下挪移闪烁，就到了方源面前，锋锐至极的鹰爪凶恶至极地向方源面庞抓来。

　　方源不闪不避，硬抗这一击！

　　巨大的鹰爪，比他全身还要巨大，狠狠地抓在他的身上。

　　商心慈惊呼一声，诸仙俱都心头狂跳，期待战果。

　　方源被这巨力推飞出去，毫发无损。反而是进攻的上极天鹰，痛啸一声，双爪的攻势完全被逆反，让它痛彻心扉，虽然不至于骨折，但亦不远矣！

　　“我们进攻，此时不攻，更待何时？”铁面神招呼一声，立即杀向方源。

　　他悍勇绝伦，催动杀招铁面武装，骤然将变成一具高达三丈的铁人。

　　铁人双掌狠狠一推，无边的黑气好似潮水，发出龙啸虎吼，把方源淹没。

　　“没有，哪个生灵不想要自由？这头上极天鹰不甘心被方源奴役，反噬其主，我们正好借助它的战力，合攻方源，如此一来，方有坚持下去的可能。”

　　“方源连凡人都不愿意放过，很明显，就是魔道中的魔道，毫无底线和原则的约束。凡人都要死，我们可能也不能幸免，反而不如死拼，或许还有一线生机。”

　　侯耀、商青青脑海中思绪点上，也同时出手。

　　他们三人不出手则以，一出手都是最强的攻伐手段。

　　方源淡淡冷笑，仍旧不闪不避，任凭这三招轰在自己的身上。

　　下一刻，这三记仙道杀招从哪里来，便滚回哪里去，分别轰向铁面神、商青青、侯耀三人。

　　商青青、侯耀狼狈不堪，急忙闪躲。

　　而那铁面神却是双眼精芒爆闪，低喝一声：“来得好！”

　　他合身一跃，居然跳进反弹回来的滚滚黑气当中，黑气滚滚荡荡，对他居然毫无杀伤，又渐渐被他影响，重新掌控住。

　　“方源再来接我这一招！”铁面神大喝一声，一身的蛊虫气息爆发出来，又是黑气滚滚。

　　这是仙道杀招沙铁沉浮，攻防一体，和铁面武装相搭配，即便被逆反，铁面神也能重新操纵回来。

　　并且沙铁沉浮还能够招招叠加，完美融合。

　　铁面神乃是七转强者，虽然任何攻击方源的杀招，都会被逆反，但他却觉得自己仍旧有获胜的希望。

　　沙铁沉浮被逆反回来，并不要紧，他仍旧能够掌控，并且再往上增添更多的杀招，从而使得此招威能不断上涨，令他越战越强！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
