第一百七十九节 水魔陨，方源一语惊人
　　突发的异变，令众人变色。

　　“怎么回事？他们去了哪里？”

　　“竟然消失了！”

　　“难道是这个关卡，别有奥妙不成？”

　　众人猜测，议论纷纷。

　　黑楼兰紧皱眉头，大惑不解。

　　孙湿寒脸色阴晴不定，似乎想到了什么，他用迟疑的语气道：“难道这是斗空蛊？”

　　“斗空蛊？”一瞬间，几乎所有人的视线，都集中在孙湿寒的身上。

　　黑楼兰眼中精芒一闪，沉声道：“这的确是宇道蛊虫，但如果是斗空蛊的话，那么浩激流长老就危险了。”

　　“斗空蛊消失了这么多年，想不到竟然在这里重现踪迹。”太白云生叹息一声，似已经确认。

　　他从老乞丐处获得仙道传承，自然见识不凡。

　　“到底什么是斗空蛊？”众人追问。

　　耶律桑目光沉凝，他同样是超级势力耶律家的当代族长，只是因为战败，无奈加入了黑家。

　　他身怀神秘的炎道仙蛊，家学渊博，这时开口解释道：“所谓斗空蛊，乃是宇道五转蛊虫。一旦催动，便能将敌我双方拉入到另一个空间中去。在那里，敌我双方进行死战，只有分出了胜负，或者等时间结束，才能从空间里出去。”

　　“唉，没有想到，飞熊身上居然还藏着这么一只蛊虫！”黑楼兰仰天长叹，语气恨憾。

　　众人脸色顿时沉重无比，纷纷对浩激流表示担忧。

　　飞熊虚像如此强悍。集合众人之力，都杀之不死。单靠浩激流一人，如何是它的对手？

　　这场决斗的结果，任何人都能轻易猜得出来——必然是飞熊胜，浩激流败。

　　浩激流虽有水像蛊等一系列逃生的手段，但刚刚耶律桑已经说明了，斗空蛊营造的空间，非得敌我双方分出胜负生死。才会关闭。

　　浩激流用尽了逃生手段，迟早都会被飞熊虚像捉到，剿杀。

　　除非他有宇道蛊虫可以克制。

　　但浩激流是水道蛊师，这点众所之知。

　　即便是在场的一干强者，都没有宇道流派，因此对斗空蛊无可奈何。

　　“也许还有希望。耶律族长刚刚说过‘分出胜负，或者等时间结束’。这个‘时间结束’，是什么意思？”唐妙鸣问道。

　　耶律桑长叹一声：“唉，这个时间结束。是对蛊师说的。维持斗空蛊，需要不断地消耗真元。蛊师若一直用它，等到真元消耗殆尽。斗空自然就会消失了。”

　　这下众人彻底失去了希望。

　　飞熊虚像身上的斗空蛊。乃是野蛊。

　　野蛊汲取的是空中的元气，而这里的元气源源不绝，指望“时间结束”，根本就不可能。

　　“如果我们能将空中的元气彻底吸收，不就可以了吗？”边丝轩提出一个很好的想法，让众人眼前一亮。

　　但没有用。

　　众人商议了片刻。发现要对付无形无质的元气，须得用到气道手段。

　　但气道，乃是上古流派，曾经盛行一时，但之后被组建兴起的力道所取代。

　　到如今。力道已经如此式微，更遑论气道了。

　　气道可以说是早已灭绝。

　　极少能见到一个气道蛊师了。

　　太白云生行走北原这么多年。也只见过三个气道。其中最近的一个，也是实力最强的一个，正是刘文武的结义兄弟之一——异人墨狮狂。

　　但此人早已跟随刘文武，归顺了刘家，怎么可能在黑楼兰帐下效力呢？

　　就算能请他出手，他是擅长攻击的蛊师，也未必有能耐对付元气。就算有能耐，如今的王庭福地外人也进不来啊。

　　“没有气道，其实也重要。关键是斩断元气和斗空蛊之间的联系，并非一定要排空这里的元气。”太白云生抚须，言道。

　　但这点，众人也无能为力。

　　斩断元气和野蛊之间的关系，这是禁道的拿手好戏。

　　禁道同样是偏门流派，禁道蛊师数量同样稀少。

　　在场众人，没有一个是禁道蛊师。

　　“唉，我之前打过上等通关，在八十八角真阳楼的秘藏阁中，发现禁道蛊虫断元蛊，正好可以用在此处。可惜我哪里能料到此点，换了另外的东西。”吕爽拍着大腿，十分遗憾。

　　方源怀抱双臂，目无表情，立在一旁，没有开口。

　　“再想想办法，一定有办法的。”黑楼兰话音刚落，空中一阵晃动，陡然现出飞熊虚像的巨大身影。

　　它张口大吼，狂态毕现。

　　众人心中一沉，连忙张望浩激流的踪影。

　　活要见人死要见尸，但却没有浩激流的尸首。

　　“你们快看飞熊的嘴角！”孙湿寒乃是侦察蛊师，第一个发现了蛛丝马迹。

　　众人循声望去，便发现飞熊嘴角掺着明显血迹，张口大吼时，利齿之间还缠绕着碎布料。

　　这布料看着眼熟，众人很快就联想到，浩激流不正是穿着这身衣裳么？

　　恍然大悟。

　　原来浩激流竟被飞熊咀嚼，吞吃了！

　　可怜浩激流，声名赫赫的魔道强者，人称“水魔”，在王庭之争中大放异彩，结果却死在了这里。

　　命运的无常，现实的残酷，让众人难免有兔死狐悲的凄凉之感。

　　太白云生此刻也束手无策。

　　他虽然有人如故蛊，但也得有施展的目标对象。如今浩激流的尸体，被飞熊咀嚼稀巴烂，又吞进了肚中。

　　他怎么救？

　　蛊师们士气大降。

　　“飞熊虚像太凶残了，这还怎么打？”

　　“斗空狭小。飞熊身上有五行熊皮蛊、风虎云龙蛊、星河蛊、豪烈乱舞蛊，若是单对单，谁能是其对手？”

　　“万万料不到，这最后关卡居然难到这种地步！”

　　八十八角真阳楼的关卡，越后越难。最后一道，第百道便是最难。

　　如今八十八角真阳楼已经凝聚出来十多层，蛊师们不断努力，打通各层关卡。但大多都卡在最后的九十关左右。

　　这道最后关卡，尚是众人首次闯荡。

　　“糟糕，士气降至低谷，难以再战，莫非这次还要铩羽而归？”黑楼兰脸色铁青。

　　这次大张旗鼓，又损了一位高手，结果什么都捞不到，这对他的威信绝对是一场重大的打击。

　　这还罢了，黑楼兰想要力道仙蛊。就要一角楼主令。

　　打不通这一层，他手中就只有普通的无角楼主令。

　　若是放弃这层，重新选择其他层数。那要耗费大量的时间。

　　时不我待。黑楼兰等不起啊！

　　就在军心不定之际，方源一脸平静，缓缓开口：“斩杀飞熊，又有何难？”

　　这话顿时换来数十道目光的转移注视。

　　但很快，这些目光都低垂下来。

　　狼王不是以前传闻中的狼王了。

　　以前的狼王常山阴，是北原鼎鼎大名的英雄豪杰。一人之力剿灭哈突骨悍匪的传奇。

　　现在的狼王，是飞行大师、奴道大师，是此届王庭之争北原公认的第一猛将。决战之时，于万千军阵中轻取敌方将帅，力挽狂澜！

　　他秉性更加孤傲。甚至阴狠残忍，说动手就动手。差点被他杀死的黑绣衣就是摆在众人眼前的例子。

　　再往前看，还有一个例子。就是孙湿寒。

　　他曾经被常山阴，公然掌掴，众目睽睽之下，整张脸都被踩在脚下。什么尊严、面子都丢尽了。

　　唯有黑楼兰目光紧紧地投过来。场中也唯有“黑暴君”，不惧行事无忌，阴狠孤傲的常山阴了。

　　“山阴老弟，某愿意恭听你的妙计！”黑楼兰拱手道。

　　方源轻笑一声：“也谈不上妙计，说出来不值一提。”

　　他顿了一顿，继续道：“这斗空蛊虽然奇妙，但只是五转蛊，必然有范围的限制。以我看，只需要远战，避开斗空蛊的攻势范围即可。”

　　黑楼兰一呆，这真是一语惊醒梦中人！

　　众人眼中亦是齐齐放光，有人一拍脑袋，兴奋地道：“我是被斗空蛊的名头吓到了。”

　　的确如此，只要是蛊虫，都有作用的范围。

　　斗空蛊的范围，应该不广。要不然为什么浩激流靠近之后，斗空蛊才会发动呢？

　　当然，斗空蛊是野蛊，具体的范围还需要进一步测量。

　　“接下来，就由我操纵狼群，围困飞熊。你们在外围，进行远战。”方源指挥道。

　　黑楼兰大喜，他指挥不动方源，现在方源主动参战，他连忙道：“就按狼王说得办！”

　　战斗再度打响。

　　狼群在内，围住飞熊。而蛊师们身处外围，遥遥打出雨点般的攻势浪潮。

　　如此，形成蚁群噬象般的格局。

　　飞熊咆哮不断，时不时触发星河蛊、风虎云龙蛊、豪烈乱舞蛊等等，令狼群死伤惨重。

　　而一干蛊师，却是安然无恙，再无伤亡出现。

　　黑楼兰起先，还有些担心方源会因为狼群的巨大伤亡，而中途撤下。

　　但方源表现强硬，死战不退，对遍地的狼尸更是视若无睹。

　　黑楼兰自然疑惑，想了想，将方源死战不退的原因归结到他之前的许诺上——一旦通关，狼王便可得五成的奖励呢！

　　他却不知，方源真正在意的是黑楼兰手中的楼主令。

　　黑楼兰想要提升他手中的楼主令，这正合方源之意。等到他的楼主令晋升到四角，方源便会出手抢夺，从而形成十角楼主令，获得一道巨阳真传。

　　因为方源的出手，胜利的天平渐渐向蛊师一方倾斜过去。

　　飞熊伤势越来越重，鲜血横流，宛若山上瀑布。

　　吼！

　　忽然间，飞熊又大吼一声，再度吐出一颗透明气泡。

　　五转斗空蛊，再次触发了。

　　蛊师们早有准备，连忙后退，透明气泡却只是对准了一头血森狼。

　　嗖。

　　一声轻响，飞熊和血森狼骤然消失。

　　“故技重施，又有何用呢？”有人见此，当即大笑。

　　“只要我们不靠近它，还怕什么斗空蛊？哈哈哈！”

　　“都给我闭嘴！”黑楼兰怒喝一声，脸上神情却显得烦躁。

　　不仅是他，方源、太白云生等人，亦是目光沉凝。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
