第七百一十八节：陈衣撤阵
　　不败福地战场。

　　九九连环不绝阵。

　　“对方的这个大阵……”

　　“我方的蛊仙在受到强烈的反噬伤害！”

　　“第一阵退下休整，接受治疗，第二阵接替，第三阵准备！”

　　陈衣、白沧水一边操纵着大阵，一边指挥中洲蛊仙，有条不紊。

　　“没想到对方竟然会出这样的奇招。”一旁，凤九歌轻轻皱眉，盯着阵中的五界大阵，“这下麻烦了，搞不好九九连环不绝阵会因此……”

　　凤九歌心中浮现不详的预感。

　　五界大阵在池曲由的主持下，不断向外挥散出五色烟气。

　　这些烟气不断扩散，越变越淡，渗透到九九连环不绝阵中。

　　“好，就是这样！”

　　“其余人对付大阵，让中洲蛊仙频繁操控，大阵运转越多，他们承受的反噬就越大。”

　　“哈哈哈，九九连环不绝阵越强，这些操纵的蛊仙遭受的伤害就越大！真是妙极了。”

　　南联和北原诸仙士气大振。

　　他们改变了战术。

　　原本已经看破了此阵，明明可以对准破绽，将大阵攻破，但现在却不急着去做了。

　　五界烟瘴不断渗透，他们可以凭此巧妙地针对阵后的中洲蛊仙。

　　甚至从某种程度上，九九连环不绝阵反而成为方源一方，攻击中洲和天庭的强大武器。

　　“我们该如何应对？是否派遣蛊仙攻破地方大阵？”白沧水看向陈衣。

　　这里的第一领袖，还是陈衣。

　　陈衣面色相当的难看，他沉吟道：“这大阵应当属于五界真传，南疆陶铸的手段了。”

　　五界山脉一战，天庭也插手过，此役君神光被方源擒拿活捉，因而天庭一方对于陶铸真传，对于五界山脉一战的前前后后，都有许多详尽的了解。

　　“陶铸能营造出五界山脉，那么这些渗透到大阵中的五色烟瘴，显然就是模拟出五域界壁，从而令我方蛊仙屡遭大阵反噬。”

　　陈衣语气颇为苦涩：“九九连环不绝大阵，乃是复合大阵，可以随时拆子阵、布子阵，故而能绵绵不绝。当初无极魔尊闯阵，也是连破百阵后脱困。”

　　“但这陶铸的手段，居然绕过了九九连环不绝大阵，专门针对我方的蛊仙！”

　　“这不仅是避重就轻，而且我方大阵越强，主持大阵的蛊仙所受的伤害就越深。”

　　“如果我们猛催大阵来对付对方的大阵，必定是对方想要看到的，落入对方算计，并不可取。”

　　“但若是我方暂歇大阵，派遣蛊仙出阵，却又是舍长取短。并且敌方阵中可是有武庸、方源等凶悍匪徒，派遣去破坏大阵的蛊仙十分危险。”

　　陈衣之前中了武庸的送友风杀招，因为凤九歌而侥幸生还，心中仍有余悸。

　　更关键的是，他们这边的八转蛊仙只有陈衣、白沧水、凤九歌三人，并且人人带伤，派遣谁出去都不合适。

　　分析到这里，陈衣深深叹息一声：“没想打九九连环不绝阵，居然在今日被敌方克制！”

　　陶铸不过是一位寻常的八转蛊仙，根本不能和武庸、方源等人相提并论，而九九连环不绝阵的创造者却是大名鼎鼎的星宿仙尊。

　　五界真传克制九九连环不绝阵，实在是陶铸的荣耀！

　　说起来，陶铸生前在八转蛊仙中并不起眼，名声也不大，只是营造出了五界山脉而已。

　　但是没想到，他真的研究有成。

　　经此一战，陶铸必将名动天下，尽管他已死去很久。

　　江山代有人才出，各领风骚数百年。

　　就像天庭战场中，盗天魔尊的成双入对杀招能被破解一样，星宿仙尊的九九连环不绝阵同样也能被后辈克制。

　　星宿仙尊、盗天魔尊作古太久，而时代却是在不断地发展，日新月异。他们的手段虽然强大，但也难逃过时的尴尬。

　　“把那子阵撤了。”陈衣毅然下令道。

　　身边的蛊仙吃了一惊。

　　陈衣居然下达撤阵的命令，他的脑袋烧糊了么？

　　不过很快，凤九歌就首先反应过来，他双眼精芒一闪，赞道：“好应对。”

　　“撤阵了，对方居然主动撤了阵，哈哈哈。”五界大阵中，一些北原蛊仙看到这一幕，开怀大笑。

　　武庸、方源却是面色微微一沉。

　　“不妙，这陈衣好生狡诈。”

　　“若是我们在对方阵中，五色烟瘴渗透将又快又深。现在子阵一撤，效率大减。”

　　“没错。天庭战场长生天已经快要支撑不住，天庭牢牢占据上风。陈衣恐怕就是考虑到这一点，所以采取了拖延的战术。”

　　陈衣一方不管是大力催动九九连环不绝阵，还是派人来攻阵，都是方源等人乐意看到的。

　　但是现在，陈衣主动撤销子阵，选择了被动防守。

　　五色烟瘴渗透效率大减，中洲蛊仙只是维持大阵，并不猛催，受到的反噬伤害也减少许多。

　　偏偏陈衣等人还在阵后，继续布置仙阵！

　　方源等人需要多得多的时间，才能破坏这座九九连环不绝阵。

　　最要命的是，方源等人必须争分夺秒，一刻都不能耽误。一旦天庭那边将长生天的兵力剿灭，那么他们就能腾出手来，杀下天庭，对付方源等人。

　　陈衣极其稳健，老谋深算。

　　他故意退让，是从大局出发，只是退了一小步，却反而比发起攻势还要可怕。

　　他把方源等人直接逼入了悬崖边缘。

　　“唉，早知如此，我就应当将阵灵、阵旗仙蛊都参进五界大阵。如此一来，五界大阵就可以整个腾挪转移，而不是静固在原地了。”

　　方源在心底叹息一声。

　　这倒并非是他的失误，也不是他不愿意贡献。

　　而是阵灵和阵旗仙蛊等等，组合到五界大阵中去，推算量急剧暴涨，势必要消耗方源更多的时间才能推算清楚。

　　其实，就算是五界大阵能够腾挪，可以被蛊仙整个搬走，方源等人也解决不了眼前的危机。

　　陈衣主动撤销子阵，向后退守。原本子阵中的五界大阵，便暴露在外。

　　九九连环不绝阵外，诸仙早已经混战一团。

　　四位八转蛊仙清夜、厉煌、凤仙太子、巴十八各自捉对厮杀，玉清滴风小竹楼、寒螭庄、风满楼等纵横战场，时而狠狠碰撞，时而爆发仙道杀招，一片片光影璀璨，一阵阵雷霆炸响。

　　“不好，无限风杀招正在脱离我的控制。”武庸面色一变。

　　之前他在大阵中，还未有清晰的感应。现在陈衣主动撤阵，使得武庸发现不妙。

　　没有迟疑，武庸飞出五界大阵，朝着风满楼扑去。

　　药皇、百足天君等人亦接连出动。

　　有了他们的增援，厉煌、清夜等人压力暴涨，连连后退，和中洲的仙蛊屋一起被压入下风。

　　方源悄悄出动，忽然出手，再一次施展大盗鬼手。

　　中洲仙蛊屋立即遭殃，被方源盗取一大把的蛊虫。

　　方源连连抓动，不一会儿就又收获了三只仙蛊。算上他之前在帝君城战场中的收获，他从中洲仙蛊屋上抢夺的仙蛊，已经有十多只。

　　对于这些仙蛊，方源有的认识，有的不认识。

　　他的宙道分身一直沐浴在智慧光晕中，不断构思推算这些蛊虫该如何巧妙运用。

　　见情况不对，厉煌舍弃凤仙太子，赶来纠缠方源。

　　之前在帝君城战场的一幕，再次重演。

　　方源被厉煌纠缠，再难以对仙蛊屋下手。

　　“哼，这个凤仙太子，装得惟妙惟肖，故意放走厉煌。”方源心中冷哼，按捺不发。

　　凤仙太子始终是一个麻烦。

　　更令方源感到麻烦的，乃是天庭催发的九转人道杀招——人中豪杰。

　　受到人中豪杰的增幅，厉煌、清夜等人，以及中洲的仙蛊屋都战力暴涨数倍，抵挡着南疆和北原联军的狂猛攻势。

　　“不能再这样混战下去，时间有限！我们撤到大阵中去。”方源高声呼唤。

　　武庸等人收缩战线，纷纷收起仙蛊屋，钻入五界大阵。

　　五界大阵全力催动，大股大股的五色烟瘴，迅速蔓延，囊括整个战场。

　　在五色烟瘴当中，中洲蛊仙都遭受到强大的压制。

　　和陈衣之前的尴尬一样，这些人受到人中豪杰杀招助益，杀招威能暴涨，反噬伤害也跟着节节攀升。

　　“没想到陶铸的手段，竟有如此奥妙！”大阵内，巴十八感慨不已。

　　武庸沉默。

　　这个情形并不出乎他的意料。

　　正是因为他早已发现，所以才不惜泄露真传内容，也要找池曲由合作。

　　池曲由也知道这是好东西，但之前没法用出来。现在大阵改良，成功布置出来，立收良效。

　　“只可惜这五色烟瘴不分敌我，中洲受到压制，我们在里面也要受到反噬。”

　　“唯有方源一人，才能行动自如啊。”药皇明显鼓动道。

　　许多人瞧向方源，纷纷流露出羡慕的神色。

　　“可惜。”方源暗叹一声，若是他能得到陶铸真传，依凭智慧光晕以及不俗的阵道、智道境界，他的战力将再一次飙升暴涨。

　　单说一点，他对人中豪杰杀招始终没有办法，但若是有了五色烟瘴，厉煌等人将遭受更大压制。说不定帝君城战场中，方源就可一力平定了。

　　当初，他从五界山脉撤走，无法收取五界真传时，就感到一阵阵的遗憾。

　　现在看来，他当初的感觉并没有错。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
