第三百二十四节：重生计划
　　“怎么回事？惊鸿乱斗台哪里去了？”方源充满了疑惑，还有失望。

　　他重生之后，几乎是立即赶到了义天山，想要提前收取这座仙蛊屋。

　　但是当他深入地下探索之后，才发现根本就没有什么惊鸿乱斗台，就连那个八转大力真武仙僵，也是毛都没见到一根。

　　“难道说，惊鸿乱斗台的出世，还别有因缘？我现在提前来取，却是机缘不到吗？”方源紧皱眉头，心中嘀咕。

　　他猜的不错。

　　当初，惊鸿乱斗台之所以出世，是因为白凝冰。

　　后者催动了一只神秘仙蛊，而这只神秘的仙蛊，乃是砚石老人交给他的。

　　方源当然不知道这一茬，他也没有这只仙蛊，所以他寻找不到惊鸿乱斗台的踪迹。

　　若是惊鸿乱斗台，就直接深埋在地底深处，恐怕早就被其他人发现了。哪里轮得到现在呢？

　　无奈之下，方源只好悄然离开。

　　惊鸿乱斗台无法收入囊中，方源只好调整安排，暂时将其搁置一边，先去执行其他的计划。

　　远离义天山好长一段距离，方源这才谨慎地催动仙蛊定仙游。

　　仙蛊气息洋溢，翠绿的光辉一闪即逝。

　　下一刻，方源从南疆消失，出现在北原地沟中的那座巨型蛊阵当中。

　　这座巨型蛊阵，乃是宇道蛊阵，内部空间十分宽阔。方源上一世就是利用的定仙游，进入这里。

　　这一世重生了，再用定仙游进入这里，根本毫无意外和波折。

　　而且这一次，他进入这里，直接出现在蛊阵最中央的地带。

　　这里是一片偌大的紫沙荒地。

　　在荒地中，分布着一些稀世的仙材，价值极高。

　　脑海中的记忆，还很鲜明，方源连搜索的功夫都不需要。直接奔赴各个关键地点，拾取仙材。

　　这些仙材转数极高，基本上都是八转，甚至当中还有精品。道痕之浓郁，能令肉眼可见道痕光晕

　　疑似斑虎蜜蜂的蜂翅，太古荒兽云huang的身体碎片……

　　一共十八块仙材，这一世又统统再入方源之手。

　　再到紫沙荒地的最中央，方源再次发现记忆中的那些多重复合蛊阵。

　　他再次小心查探。所发现的东西和前世别无二致，方源将蛊阵留下，但是关键的念头都统统毁掉。

　　生死仙窍重生法，方源当然不打算留给后来人。

　　离开这里之前，方源最后眺望一眼，心中不胜唏嘘。

　　他知道：紫沙荒地之外，有海量的荒植荒兽的尸躯，但这些仙材都虚有其表，一拿到手中，就会尽数化为紫沙。

　　所以方源索性看都不看一眼。

　　上一世。他费劲心机，先是加入僵盟总部，然后中了焚天魔女算计，辗转来到北原阴流巨城。诓骗了多位仙僵，才深入地沟。一番阴谋暗算，不惜被口蚯吞噬入腹，又来到夜叉章鱼的巢穴，辛苦搜索，冒险撕开蛊阵一角，才最终进入这个隐秘空间。

　　但这一世。因为重生的关系，直奔主题，收获极大，消耗的精力和时间却少之又少。整个过程轻而易举。简单的犹如梦幻。

　　再用一次定仙游，方源离开这里，回到狐仙福地。

　　他炼制变化仙蛊失败，不仅是成功道痕失去了，而且炼蛊的仙材也毁灭了大半。

　　之前，他为了准备这一次炼制变形仙蛊。可谓掏空了家底，才准备出来一份仙材。

　　重生之后，可以说是一穷二白了。

　　现在有了这笔珍稀仙材，可以称之雪中送炭。

　　这笔仙材价值极高，充分利用的话，无疑是保留到方源需要炼制八转仙蛊的时候。

　　但这个时间太漫长了，方源现在的修为还是六转垫底，要升上八转，遥遥无期。

　　方源经过充分的思考，早已经想好了该怎么使用这些仙材。

　　一如前世，方源将几块仙材抛到宝黄天中，立即引来蛊仙们的轰动。

　　即便是在宝黄天中，这些仙材都是难得一见的，十分抢手。

　　方源很轻松地，就换取了许多自己想要的东西，将自己手中的仙蛊都统统喂饱，除了我力仙蛊和智慧蛊。

　　回顾一下方源手中的仙蛊。

　　力道方面：我力仙蛊拔山仙蛊挽澜仙蛊铁冠鹰力仙蛊吃力仙蛊。

　　星道方面：星芽仙蛊星痕仙蛊星光仙蛊。

　　运道方面：连运仙蛊时运仙蛊招灾仙蛊。

　　除此之外，还有第一本命仙蛊春秋蝉，极其实用的宇道仙蛊定仙游，利用程度并不高的毒道仙蛊妇人心，魂道仙蛊净魂，智道仙蛊解谜。

　　上一世的这个时候，方源已经拥有了变形仙蛊。但重生之后，变形仙蛊炼制失败，所以并不存在。

　　而九转智慧蛊，方源根本炼化不成，只是暂居在狐仙福地当中。因此，它是否算是方源的仙蛊，还有待商榷。

　　通常，大部分的六转蛊仙，手头上都只是凡蛊，没有一只仙蛊。

　　方源拥有的仙蛊，已经多达十六只，这还是不算智慧蛊的情况下。

　　因此喂养仙蛊的负担，极为沉重，一直都压在方源的心头。

　　这一次，解决了一波仙蛊的喂养难题，方源也算暂时松了口气。

　　“地灵何在？”在密室中，方源轻声开口。

　　“主人，我在这里呢”地灵小狐仙喜笑颜开，倏地一下子就出现，抱住方源的小腿。

　　“主人，你忙的时候，人家都不敢打扰你，其实人家可想你了。”小狐仙一边说着，一边摇晃着毛茸茸的雪白狐尾，末了还添上一句童言，“虽然主人你变丑了。”

　　方源笑了笑，摸摸小狐仙的脑袋，嘱咐她：“你去指挥石巢中的毛民，从即日起，统统改炼气囊蛊。”

　　“好的，主人。”小狐仙立即答应道。

　　“现在就去。”

　　“好吧，主人。”小狐仙依依不舍地望了望方源，这才陡然消失。

　　方源心念一动，催动定仙游，也旋即离开了狐仙福地。

　　当他再出现时，已经到了琅琊福地。

　　此时的琅琊地灵，还没有变化性情，仍旧是那个长袍白发，看上去很是仙风道骨的地灵。

　　“你怎么来了？我要的那种仙材，你弄到手了吗？没有的话，一切都免谈”琅琊地灵见到方源，甩起袖子，神情冷漠。

　　这个时期，方源因为之前的索求无度，已经和琅琊地灵的关系降至冰点。

　　方源想要寻求琅琊地灵的帮助，但琅琊地灵的条件十分苛刻要求方源给他弄来一种仙材。

　　而这种仙材，产地在上古九天之中，宝黄天的市面上都极为少见。

　　若非如此，琅琊地灵也不会让方源去做。

　　“当然到手了，你看这是什么？”方源哈哈一笑，对琅琊地灵的冷漠态度不以为意。

　　“你居然真的搞得到？”琅琊地灵看到方源手中的仙材，神色立即缓了缓，口气中还有一股难以置信的情感。

　　很显然，他原本也不看好方源。

　　的确如此。

　　这个仙材的收集任务，已经超出了方源的能力范围。至少上一世是这样。

　　但这一世，方源重生之后，利用手中的八转仙材，还怕收购不到这种层次的货色吗？

　　方源将手中的毒花花瓣，交到琅琊地灵的手上，道：“我需要炼制一定数量的奋力蛊失望蛊，还有海量的星念蛊。”

　　方源已经知道：琅琊福地十分特殊，内部空间之广阔，已经超越了很多洞天。

　　这是因为，琅琊地灵将把八转仙蛊屋炼炉，融入到整个福地中去。

　　在这里，生活着无数的毛民，数量多的难以想象。

　　眼前的云土大陆，只是琅琊福地中的一片云层。在这片空中大陆的底下，还有三片真实的大陆，上面生活着大量的毛民，以炼蛊为主，选拔人才，安居乐业，平静祥和。

　　有这些毛民帮助，琅琊地灵要炼制奋力蛊失望蛊，还有星念蛊都再简单不过了。

　　“看在仙材的份上，我就帮你这个忙了。”琅琊地灵答应下来，旋即又道，“但下一次我希望能看到半月麒麟的鳞片，至少三十片。否则我不会答应你任何的要求。”

　　他的语气还是比较生硬，不过脸上神色却没有之前冷漠了。

　　方源点点头，没有再深聊下去，催动定仙游离开。

　　他虽然掌握了生死仙窍重生法，还有力道版本的涅槃火，可以摆脱仙僵身份，变成活人。

　　不过暂时，方源还没有这个打算。

　　变成活人，只是有进步的潜力，修为方面还仍旧是六转垫底。又失去了仙僵之身，战力反而下降。

　　更要命的是，方源本身寿元不足，智慧光晕无法利用。

　　方源要求琅琊地灵帮他，炼制奋力蛊失望蛊，只是为将来提前做准备。

　　但他付出的是仙材，琅琊地灵只是炼制凡蛊，虽然数量有些多，方源还是亏的。

　　不过这点，方源并不放在心上。

　　对于琅琊地灵，他自有安排，只是还未到时候。

　　方源离开琅琊福地中洲某处的小村庄。

　　这里有一株树，很是非凡。

　　叫做春梦果树。

　　“果然还在。”方源隐去身形，探查之后，心中微喜。

　　上一世，他从墨瑶假意中得到情报，但却没有来得及收取树上的春梦果实。这株树就被人砍伐了。

　　但重生之后，方源已经不需要加入僵盟，寻找什么重生之法了，他提前半年来到这里，好弥补上一世的遗憾。未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
