第五百三十二节：谈谈赔偿
　　南疆。

　　万蛟！

　　龙吼声起，将整个仙道战场彻底冲垮，银鳞如海，方源电射而出。

　　一脱困，他便收到大量的求援消息。

　　“什么？琅琊福地被天庭突袭？还是凤九歌带队？”方源顿时一惊。

　　他遭遇到陆畏因，暂时被困，与此同时，琅琊福地就遭受天庭突袭，这两者之间若说没有联系，鬼都不信！

　　“哦？已经败退了吗？中洲蛊仙多数阵亡，唯有凤九歌一人生还？”方源看了看琅琊地灵传来的消息，又转头看毛六来的信。

　　毛六乃是影宗安插在琅琊派的间谍，是方源一方的人，他的消息才最为可信。

　　从毛六的信中，方源迅速了解到了整个经过。

　　“原来是凤九歌见局势不对，主动撤走了啊……”

　　方源眼中精芒烁烁，但这里并不是让他静心深思的地方，搞不好南疆正道势力中的八转蛊仙，正在赶来这里的途中。

　　方源迅速撤离，在途中，他直接催动预留下的手段，悍然将荡魂山引爆！

　　“呵呵，天庭方面突袭琅琊福地，显然是预谋已久。拔山的手段，并不常见，而凤九歌却是直接将荡魂山带走，这是处心积虑，要坏我根基。可惜……我的荡魂山岂是那么容易抢夺的？”

　　方源将荡魂山放在琅琊福地，一方面是为了表现合作的诚意，让琅琊派出力，经营胆识蛊生意，节约他的精力，另一方面也是方源留下后手，不怕琅琊派或者其他蛊仙私自吞没了荡魂山。

　　疾飞的途中，方源又将心神投入自家仙窍。

　　江山如故！

　　他催动六转仙蛊，对准早就保存下来的一大块山石。

　　这山石正是来源于荡魂山，是方源早就切割下来的部分。

　　此时荡魂山主体已经自爆，这块山石就是世间残存最大的一块荡魂山石了。

　　在方源动用江山如故仙蛊的情况下，这块山石立即膨胀，逐渐涨大，开始向完整的荡魂山的方向发展。

　　“天地秘境宛如仙蛊，都是唯一。荡魂山当初被幽魂魔尊改造，这块荡魂山石在江山如故蛊的照耀下，必定能重新还原出完整的荡魂山来。”

　　方源信心十足。

　　荡魂山虽然被夺走，但他并未失去，假以时日，荡魂山将重新回到他的手中。

　　不过，这个过程会有点漫长。

　　江山如故蛊毕竟只有六转，而荡魂山却是类比九转仙蛊的天地秘境，方源截留下来的荡魂山石块，体积上也远比整个荡魂山逊色。

　　天庭谋划许久，又是凤九歌亲自出手，方源前后损失还是很多的。

　　首先是上极天鹰没有夺回来，其次是荡魂山暂时毁灭，要重现荡魂山，需要一段时间，还需要大量的仙元投入，最后古月方正被俘虏带走，方源的血神子修行计划受挫。

　　庆幸的是，智慧蛊没有被带走，也没有被毁灭。

　　当时的情景，其实很危险。

　　凤九歌若是下定决心要毁掉智慧蛊，单凭智慧蛊本身，很难有生存下来的希望。

　　不过凤九歌最终没有下杀手。

　　这一点，让方源庆幸的同时，也明白天庭接下来的打击，必定会接连不断。凤九歌主动撤退，也说明了天庭定会有下一次的进攻！

　　但什么时候进攻？下一次进攻琅琊福地，天庭会派遣谁来？又通过什么样的方式？

　　这些都是问题。

　　方源落到一处普通的山谷中。

　　此刻他已经彻底远离战场，来的一路上他更是小心谨慎，暂时应该是安全的。

　　方源敛息匿形，随手布下蛊阵预警，随后闭目盘坐，进行推算。

　　片刻之后，他睁开双眼，心中已是将整个事件都了然于胸，仿佛亲身经历了琅琊派和凤九歌一行人的激战。

　　“可以确定定仙游仙蛊就在天庭的手中，而且似乎已经提升到了七转。还有配套的仙道杀招……”

　　琅琊福地的任何异变，都逃不出琅琊地灵的洞察。凤九歌一行人忽然出现的一幕，也早就被琅琊地灵记在心中，这些类似的线索，都送达到方源的手中。

　　有了充分的线索，再加上方源智道的底蕴，立即让方源明白了凤九歌究竟是如何突袭到琅琊福地内部的。

　　“为了防止定仙游仙蛊，我已经窜改了荡魂山的面貌，凤九歌此行却是出现在三大陆上。这方面情报的泄露，恐怕是和失踪的毛民蛊仙有关了。”

　　“这三大陆上要改变地貌地形，着实得要耗费一番功夫。就算这样做了，恐怕也阻止不了天庭继续入侵。”

　　“若我所料不差，天庭蛊仙虽然没有成功布置出仙道蛊阵，单看凤九歌如此轻易撤离，必定是在琅琊福地中留下了什么后手。”

　　种种思绪，在方源的脑海中迅速闪现。

　　天庭不出手则以，一出手就石破天惊！若非这段时间以来，方源也为这种情况提前做出了多番预防的手段，失去了炼炉的琅琊福地，此时恐怕已经被凤九歌征服了。

　　方源已经做得足够多，但天庭的底蕴太过深厚。就像这次，单凭宙道大能梁凉的遗留手段，就让凤九歌等人突入进来。

　　天庭这种对手，恰恰是最难抵挡的。因为不知道它还有多少的底牌！

　　方源叹息一声，这才开始联络琅琊地灵。

　　他将自身的经历，都告知琅琊地灵，并说出自己的猜测，陆畏因极可能是乐土仙尊的传人。

　　琅琊地灵虽然也有怨愤，在关键时刻，方源没有出现，保卫琅琊福地，但方源说的都是事实，琅琊地灵也不好追究什么。

　　“这一次天庭进攻，并未得手，又发现了智慧蛊，定然会再次前来。方源你身为琅琊派的太上长老，琅琊派需要你的战力，快回来镇守吧。”琅琊地灵道。

　　方源笑了笑。

　　这当然不可能！

　　琅琊福地的确帮助过方源很多，也算得上是方源的老巢，但是要让方源因此受到束缚，那是不可能的。

　　眼下天庭大势在手，只要修复宿命仙蛊，就能立于不败之地。

　　方源若是镇守在琅琊福地中，天庭一方必定都要笑坏了。这正是他们想要看到的。

　　方源镇守琅琊福地，完全没有出路，必须出去不断闯荡，搜寻修行的资粮，让自己飞速成长。

　　成长到一定程度，方源就要取出红莲真传，不管真传能帮助他多少，他都要在十年内，破坏掉天庭修复宿命蛊的大计。

　　只有这样做，他才不会落败身死，这也是唯一的出路。

　　否则的话，等到宿命蛊修复完成，全天下的蛊仙几乎都要受到宿命的安排，像方源这样的天外之魔，能有多少？天庭将重登巅峰，方源绝然不会是其对手。

　　“即便是琅琊福地被攻破，智慧蛊被摧毁，我也不会因为琅琊福地，而扰乱了自己的修行大计啊。”

　　方源眼中闪过一抹冷酷的光。

　　当然这些话，他绝不会对琅琊地灵去讲。

　　此时的方源，身上的盟约已经束缚不住他了。这段时间以来，洁身自好仙阵不是摆着看的。

　　“我们还会谈一谈赔偿的问题吧。”方源敷衍了几句后，对琅琊地灵道。

　　“呃！”琅琊地灵顿时脸色沉下，当初他和方源约定过，荡魂山、智慧蛊这些资产，若是丢失损毁，要按照十倍价值进行赔偿。

　　智慧蛊没有被毁，这让琅琊地灵松了一口气，但是荡魂山……

　　至少现在的确是丢了！

　　“你可知道，若是天庭方面得到荡魂山，拥有无穷无尽的胆识蛊供应，对于他们将是何等的助力啊。”方源见琅琊地灵沉默，便施加压力。

　　“你，你不要说这些了。我一概都赔偿你，你放心吧。”琅琊地灵回答道。

　　“我信你，太上大长老怎可能是无信的小人呢？”方源呵呵一笑。

　　“你想要什么样的赔偿？”琅琊地灵问道。

　　方源目光一转，他想要的可就多了！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
