第一百二十四节：穿越而已仍自奋
　　艰难行走在泥泞的沼泽地上，马家大军的士气却保持着高昂。

　　刚刚吞并窦家大军的喜悦，以及大胜的兴奋，还残留在众人的脸上。

　　坐在马背上，马英杰满意地看着身边的将士，这时侦察蛊师送上最新的战报。

　　他拆开一看：

　　“黑家、刘家两支大军开战，第一战两败俱伤，目前对峙驻扎，陷入僵局。”

　　“耶律大军，遭受七路盟军连夜攻打。耶律桑独木难支，纵然实力强盛，一连击败六位五转强者，但仍旧无力挽回败局。目前耶律残军，正向青岸地区逃窜。”

　　“鼠王江暴牙答应了杨家请求，正式宣布加入杨家盟军。”

　　“努尔大军并未继续征伐，而是休养生息，大肆捕捉野生豹群。”

　　……

　　这战报让马英杰看得眉飞色舞，心中暗喜：“黑楼兰、刘文武是本届入主王庭的热门人物，没想到他们两个提前掐上了，两败俱伤得好啊。耶律桑自从得了仙蛊，便自持个人武力。不过耶律大军忽然被七路围攻，恐怕背后有大雪山的影子。”

　　马家为了晋升为超级家族，和觊觎八十八角真阳楼的魔道蛊仙暗中勾结。马英杰乃是马家少族长，深知此中猫腻。

　　北原就像个偌大的棋盘，而蛊仙便是下棋的棋手。

　　除了正道蛊仙之外，魔道蛊仙们也扶持着各自的棋子。而身为黄金血脉的部族，为了能生存得更好。甘心和魔道蛊仙合作。在争夺王庭福地失利之后，这些部族，往往都会进入魔道蛊仙们的福地中躲避雪灾。

　　仙蛊难得。

　　耶律家的太上家老。将仙蛊寄托在耶律桑的身上，等若在这棋盘中投入赌注。

　　按照巨阳仙尊订下的规矩，只要仙蛊在王庭之争中被凡人夺走，蛊仙也不得反悔。

　　既然下了重注，就要有相应的风险。

　　正是耶律桑身上的仙蛊，让他成为了蛊仙们觊觎的对象，因此暗中鼓动七路大军。围攻了耶律家的队伍。

　　“鼠王加入杨家，这就意味着鼠王和鹰王杨破缨联手，使得原本不被看好的杨家。成了争夺王庭之主的新热门。不过杨家的底蕴，远不如我们马家，鼠王也被打残，威胁性并不高。”

　　“努尔图虽然号称豹王。但麾下的豹群死伤惨重。他居然没有向背后的蛊仙求援。而是自己动手搜刮野生豹群，这有点奇怪……”

　　“但总的还说，形势对我马家一片大好。接下来的对手，实力都弱于我们。只要我们一路连胜下去，不断吞并，不断壮大，入主王庭的希望将越来越大！”

　　想到这里，马英杰不禁握紧了双拳。一对虎目放光。男儿的雄心壮志，不断地鼓动他去建立丰功伟业。

　　而同时。就在士气振奋的大军中，却有一个小女孩躲在马车中，嘤嘤的哭泣着。

　　“小云姑娘，不要伤心了，你父亲的死很令人伤心。但是你好歹也要吃口饭，否则你会饿晕过去的。”在小女孩的身边，焦急不已的费才口才笨拙地劝慰道。

　　这个哭泣的小女孩，不是别人，正是赵怜云。

　　她的父亲，赵家的族长，在刚刚的那场大战中，牺牲了生命。

　　没有了宠爱着她的父亲的庇护，赵怜云顿时感到风雨飘摇。她的后妈在父亲死的当晚，改嫁给新任的赵家族长，赵怜云的地位一落千丈。

　　“大帐总会死人的，这是常有的事情，我的阿爸也是被人杀死的呢。”费才见赵怜云仍旧在哭泣，又接着劝道。

　　赵怜云抽泣着，猛地抬起头，用哭得通红的泪眼狠狠地瞪着费才，犹不解恨，然后又用脚蹬了他一下：“你这个笨蛋，连安慰人的话都不会说！”

　　她心中的伤悲，并不作假。虽然莫名其妙地来到这个世界，时间还没有多久，但父亲的宠爱的确是充满了真诚。这种发自内心的爱，让她充满了感激，以及从依赖中渐渐弥漫的爱戴。

　　但现在她的父亲战死沙场，她立即成了孤苦伶仃的一个人。

　　“小姐，你躲在这里啊，真是叫我好找！快跟我来，你阿妈唤你过去。”这时，车厢的门帘被掀开，进来一位老嬷嬷，一把拽住赵怜云细小的胳膊。

　　赵怜云用力挣扎，并大叫道：“我阿妈早死了，她不是我的阿妈！我不去！”

　　“这可由不得你！”老嬷嬷冷笑一声，强行将赵怜云往车厢外拖去。

　　她就是曾经服侍赵怜云的那位，被赵怜云屡次捉弄戏耍，如今看到赵怜云的凄惨模样，老嬷嬷的心中涌动着一股报复的快感。

　　“放开小云姑娘！”费才吼道，一拳将老嬷嬷击倒。

　　老嬷嬷被这一拳重击，滚出了车厢，她站起来，摸着青紫的眼眶，尖声嘶叫起来：“你打我，你一个奴隶居然敢打我这个平民？你好大的胆子，谁给你的胆子！！我要告发你，你死定了。按照规矩，你将被抽筋扒皮，尸体吊起来曝晒，直到晒成干尸！”

　　老嬷嬷愤怒极了，蓬乱的头发，阴毒的目光，让她看起来像是一只跳脚的老母鸡。

　　但她的叫声，的确吸引了周围人的目光。

　　费才捏紧双拳，愤怒地瞪着老嬷嬷，死死地护住身后的赵怜云。

　　赵怜云拨开费才的胳膊，站在车厢的台阶上，她白嫩的脸上还残留着泪痕，对着老嬷嬷冷笑几声：“怎么？你要制费才的罪？好啊，很好！你去告发他吧，不过按照规矩，你得事先向他的主人打招呼，要求赔偿。既然如此，你就去找少族长吧。费才他可是马英杰大人的奴隶长！”

　　“什么？！”老嬷嬷大吃一惊。尖叫声戛然而止，心中的愤怒宛若潮水般消散，只剩下难以置信的惶恐。

　　就他。一个愣头愣脑的傻小子，居然是马英杰大人的贴身奴隶？还是负责马英杰大人起居生活的奴隶长？

　　打狗也得看主人。

　　老嬷嬷虽然是凡人，身份比奴隶要高一层，但费才既然是马英杰的奴隶长，那又是另一回事了。

　　若她不知死活地真的告发，恐怕反被赵家族母牺牲吧！

　　震惊之后，感到大失脸面的老嬷嬷。将脸色阴沉下来。她死死地盯着赵怜云：“小丫头，就算是马英杰少族长的奴隶长也护不住你。你是赵家的人，死是赵家的鬼。你的阿妈就是咱们赵家当今的族母。你给我听好了。族母大人已经给你定下了亲事，嫁给潘家的大公子！你给我好自为之！”

　　“什么？！”赵怜云失声惊呼。

　　“嫁给潘家大公子，也算是你的福分了。”老嬷嬷阴笑连连。

　　赵怜云浑身一软，当即瘫倒在车厢的木板上。

　　“小云姑娘！”费才连忙去扶她。

　　老嬷嬷见到此情此景。心中快意无比。得意洋洋地转身离开。她还需要向赵家的族母去复命。

　　赵怜云面无表情，巨大的打击让她一时间心灰若死，任凭费才将其抱进车厢内。一连三天，她都龟缩在车厢的角落里，一言不发，一动不动。

　　费才苦劝无果，无奈之下只能喂她一些吃喝。

　　赵怜云形如木偶，任由费才摆布。

　　费才也不能一直陪她。每当马英杰召唤时，他就得立即赶过去。

　　突然的剧变。冰冷的现世，将赵怜云心中身为穿越者的虚浮的骄傲，击得粉碎。

　　她陡然间，深刻无比地明白过来：即便是穿越者，也不过如此。凭什么在原来的世界里平凡无比，到了这个世界就能呼风唤雨呢？

　　而且身为女子，在北原中就得受到摆布，天生便是政治联姻的货品。北原女子只能依附男子，不能拒绝男子的强娶。这是巨阳仙尊定下的规矩。

　　以前，她听巨阳仙尊的事迹，感觉像是听一个故事，听英雄的传奇。但现在，她切身地体会到巨阳仙尊带给她的磨难。

　　“兄弟如手足，女人如衣服。”这是巨阳仙尊的口头禅，他一手营造出北原男女地位的极端不平等，现在已经成了赵怜云心中最痛恨的对象！

　　“难怪苏仙夜奔的故事，这么深入人心，引得北原少女们争相效仿。与其被动的接受命运的摆布，还不如主动去追求自己的幸福。尽管这个行为，也充满了未知的风险！”

　　想到这里，赵怜云对当今恶劣的生存环境的认知程度，又深刻一层。

　　“魏家的大公子，是出了名的废物。肥胖如猪，满脸麻子，修为也只有一转巅峰，却好色如命、薄情寡义。正是因为他的无能，才导致魏家立他的弟弟为少族长。”

　　“老娘我就算死，也不嫁给这头死猪！但我该怎么办？我只是凡人，还没到十三岁，无法开窍，就不能修行。很有可能，我根本就没有修行的资质。而我的杀父仇人是窦鳄，五转蛊师，如今投降马家，成为盟军的高层！”

　　“我能依靠谁？我该何去何从？”

　　迷茫，彷徨，恐惧充斥赵怜云的心。

　　一直到第四天清晨，费才掀开车厢门帘，带着饭菜和清水钻进车厢。黎明的光，也顺势照耀在赵怜云的脸上。

　　赵怜云醒来，缓缓睁开浮肿的双眼。

　　“带饭来了？”她一把抓过费才手中的饭菜，开始狼吞虎咽。

　　“小云姑娘，你好啦？”费才惊喜道。

　　“嗯，我想通了，靠人不如靠自己。虽然我有了婚约，但至少要在十六岁，才能实行。我还有时间！”赵怜云目光炯炯。

　　“啊，小云姑娘你不想接受定亲啊？”费才愕然，在他的印象中，北原女子一旦被订下亲事，只有接受一途。

　　赵怜云大翻白眼，用理所当然的语气道：“哼，老娘我可不是凡人，我是绝对不会妥协的！不过，我如今不能会部族里去了，短时间之内只能住你这里，要靠你了，费才。”

　　“没问题啊。”费才拍拍胸脯，傻笑道。

　　赵怜云心中一暖，语气转为柔和：“费才，你的阿爸也死在战场上吗？”

　　“是啊，死了。那段时间，我可伤心了。不过在咱们北原，死人是很正常的。阿爸战死，是男儿的光荣。”费才呵呵笑着道。

　　“果然是成王败寇！绚烂耀眼的王位下，铺设的是万千白骨。”赵怜云心中感慨万千，又随后咒骂，“坑啊，老娘居然被穿越到这种世界里来，小身板还未长成，就被人预定了，真心伤不起啊！”

　　……

　　一封信，摆在方源的面前。

　　这封特殊的信，是出自敌方大将之手，公然发出，现在被狈君子孙湿寒带来。

　　方源展开一看，这信乃是常飚亲手书写，全是怀念往昔，但奈何分侍两主。在死战之前，邀请狼王出营详谈，共叙旧情。届时将有常极右相随，可令你等父子相见。

　　“好计。”方源看完，在心中冷哼一声，将信放下。

　　这时，孙湿寒微笑着道：“异兽狼群以及五转潜魂兽衣蛊，都已经到了。但盟军诸将，却因此信犹豫。还盼狼王大人大义灭亲，以释清白。否则，这异兽狼群恐怕……”(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
