第二十一节：怎么会是哥哥得了这第一？
　　天还没有大亮，太阳也未升起，东方的天空才开始发白。天空中黑色在渐渐消褪，空气中还残留着夜的香气。

　　几乎空无一人的街道上，传来了一阵轻快的脚步声。

　　山间的清晨总有些湿冷，古月方正却没有感觉到丝毫的冷意，心中充满了澎湃的激情。

　　他脸上升起两团红晕，此时正疾步向学堂走去。

　　“这些天我刻苦修行，耗费了两块元石，昨晚一夜都没睡，终于将月光蛊炼化成功了。我是甲等资质，又如此努力。没有人会比我更快，没有人！父亲母亲我说过不会让你们失望的。”

　　想到自己刚刚，把这个好消息告诉舅父第二十一节：怎么会是哥哥得了这第一？舅母时，他们开心欣慰的样子，方正就感到一阵由衷的高兴和自豪。

　　“等着吧，那些曾经看不起我的族人们，还有哥哥。从今天起，就让你们对我古月方正刮目相看！”

　　方正越想越是激动，不禁双拳握紧，脚步又轻快了几分。

　　他来到学堂门口。

　　守护学堂的两个侍卫看到他，却很奇怪，对他发问：“嗯，古月方源，你怎么又回来了？”

　　“怎么，哥哥刚刚来过这里？”方正听了这话，脸上不由地闪过一丝诧异和疑惑的神色。

　　“先不管这些了！”他根本就料不到方源会夺得第一，甩甩头，怀着一丝骄傲的语气，拱手道，“两位大哥，我不是古月方源，我是古月方正。我已经成功炼化了本命蛊，这次就是来领取头名奖励的。”

　　“你是古月方正？你们兄弟俩长得太像了，难怪家老大人都认错了。”左边的侍卫瞪大了眼睛，叫着。

　　右边的侍卫则摇头道：“你来晚一步了，就在昨晚半夜，你的哥哥古第二十一节：怎么会是哥哥得了这第一？月方源已经面见了家老大人，领取了头名奖励。”

　　“我哥哥！”方正霎时间眼睛瞪大，失声道，“等等，你说他得了第一？”

　　这怎么可能！哥哥他不是只有丙等资质的么？

　　得了第一，开玩笑的吧？！

　　“是真的。我们怎么会拿这种事情开玩笑呢？”见方正不信，侍卫有些不悦。

　　“此事已经得到学堂家老大人的确认。稍后就会放出榜单，公布出来。怎么，这事你哥哥没告诉你？”另一个侍卫随即补充道。

　　方正傻了，呆呆地站在门口。

　　事实和他料想的相差太多了，他甚至弄不懂究竟发生了什么。

　　方正的心中，也有几位假象的劲敌。其中最具威胁的两两位，一个是古月漠北，另一个是古月赤城。

　　这两人是乙等资质，背后就是家族中最大的两个分家支脉，各自的爷爷又都是当权家老，有充足的财力。

　　若是这两个人，先他一步夺得第一，方正心理还有准备，虽然会失落，但也能够接受。

　　但是现在，夺得第一的，不是古月漠北也不是古月赤城，甚至不是他心中假想敌的任何一人。

　　而是古月方源，他的哥哥！

　　那个丙等资质的人！

　　那个开窍大典之后，就颓靡堕落的人！

　　那个整天在课堂上呼呼大睡的人！

　　那个喝酒烂醉，夜不归宿的人！

　　那个欺负了沈翠，打了自己两个巴掌，还取了他身上全部元石的人！

　　那个以前一直压着他，就像是阴影盘踞在他心中的人！

　　“怎么会这样？这没有可能啊！”一时间方正在心中咆哮，“我这么努力，他却整天喝酒喝得烂醉，结果却是他得了第一，这还有公理吗？为什么？为什么？！”

　　太阳从东方升起，鸟鸣啾啾，盎然的春意席卷青茅山。

　　古月方正沐浴在温暖的阳光下，他却慢慢地低下头，咬着牙关，看着地上自己孤零零的影子。

　　心中的澎湃之情，就像是皮球泄了气，早已经所剩无几。取而代之的则是疑惑、愤懑、不解、不甘、恐惧等等复杂的情怀。

　　……

　　时间流逝着，太阳攀得越来越高。

　　学堂的公告墙上张贴出了一张新的榜单，榜单上只有两个人的名字，依次是方源、方正。

　　随着这个榜单的出现，消息渐渐地传播了出去。

　　那些领到蛊虫后，就一心缩在家中炼蛊的少年们，听到这个消息后，都一片哗然。

　　“怎么会这样！”

　　“要是方正第一我还信，但是方源，他不是丙等资质吗？”

　　“有没有搞错呀，甲等资质的方正居然输给了丙等资质的方源，这是天方夜谭么？”

　　漠之分家。

　　小院中绿意盎然，茶香飘荡着，

　　古月一族当权家老之一的古月漠尘，坐在书桌前，看着窗外的春景，悠然地喝着茶：“漠北还没有继续炼蛊么？”

　　站在一旁的管家连忙答道：“自从上午听到了有关方源的消息，漠北少爷似乎深受打击，没有心情继续炼化月光蛊了。说起来也真是可惜，漠北少爷离成功就差那么一点了。其实要是方正取得第一，那还罢了，可是偏偏是那个丙等资质的方源。所以漠北少爷丧失了兴趣，也是难怪了。”

　　“哼！你不要为他开脱。”古月漠尘冷哼一声，脸色严肃，语气如铁，“蛊师修行步步艰辛，这点小挫折算得了什么？那方源不过是个丙等，之所以能得第一，想必也是因为运气。他选的那只月光蛊，意志孱弱，才让他捷足先登。如果漠北看不透这点，连这点挫折都承受不来，那他将来怎么执掌我们漠家支脉，怎么和赤家支脉抗衡？谁也不准劝导，让他自己好好想想！”

　　“是，老爷。”管家不敢反驳。

　　几乎与此同时，赤之分家。

　　“唉，古月方源……”家老古月赤练长长地叹了一口气，皱着眉头想了想，招手左右：“来人，把赤城少爷叫进来。”

　　不一会儿，古月赤城带着一脸的失落，走进了房间，行跪拜礼：“孙儿拜见爷爷。”

　　“看来你已经知道了这个消息了。”古月赤练盯着自己这个唯一的亲孙子，语气轻柔，缓缓地道，“我叫你来，就是防止你被这事影响。这炼化本命蛊，一看资质，二看蛊虫。”

　　“方源资质只是丙等，此次却能夺得第一，说明他选的那只蛊虫，比起你们手中的月光蛊，意志要薄弱很多。这完全就是运气。所以孙儿你不要气馁失落，这算不了什么。他只是丙等资质，虽然和你一样，但是资源供给并没有你充足，晋升之路也会比你更艰难，相信爷爷，你很快就能超越他。”

　　“所以，放下这件微不足道的小事。方源他不会是你的劲敌，也不配称为你的劲敌。你真正的强敌，是甲等资质的方正，是漠家的漠北。你听明白了么？”

　　“是的，谢谢爷爷开导，孙儿明白了。孙儿这就下去，继续炼蛊！”古月赤城脸上的失落消失了，取而代之的是一片昂扬的斗志。

　　“嗯。”家老古月赤练满意地点点头，露出慈祥和蔼的笑容，“好孙儿，你真实资质虽然也只是丙等，不过你放心有爷爷全力支持你。待会爷爷出手，利用三转蛊虫的气息，为你压制住月光蛊的意志，帮助你炼化这只蛊！”

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
