第一百五十三节：李小白升仙
　　很快，方源就将智道境界提升的事情放置一边，继续参悟。

　　“不管是狂蛮魔尊，还是乐土仙尊，对于食道方面也要深刻的见解。在这个方面，狂蛮魔尊有点比不上乐土仙尊，毕竟只是利用了贪食太魔蛙。但他借助食道环境，来栽培图腾杀招的谋算，着实太妙了一点。”饶是方源这样的人物，也赞不绝口。

　　真正单纯地修行图腾杀招，是需要蛊修不断地推算的。

　　但在万兽混彩天，蛊修只需要吞食蛊材，利用食道环境，让身体自然筛选出最适合自己的“营养”，然后让那些道痕自然成形，形成各种各样的图腾。

　　这等于是利用食道，巧妙地弥补了智道方面的不足，积累出百花齐放的无数图腾杀招。

　　而蛊修吞食的蛊材，从哪里来呢？

　　自然是万兽混彩天本身的不断演变。

　　万兽混彩天中拥有极多的变化道道痕，兽植在这里变异极多，已经形成了领先五域的强大生态。

　　生活在万兽混彩天中的猛兽怪植，绝大多数都很独特，只此一家别无分店。

　　蛊修吃了这些不断变异的蛊材，形成的图腾杀招也在不断地变化、提升。从这个角度来看，蛊修是借助了万兽混彩天的自然演变，从而让图腾杀招也跟着不断演变。最终积累出令人惊叹的硕果。

　　单单战部渡潜伏期间探听到的，在万兽混彩天中的基础图腾，就有九千多种。

　　幽都力虎、雨鹰图腾、雷鱼图腾、金钟图腾都只是其中一种。更别提以这些基础图腾为基础，向上发展出来的个人特别图腾了。

　　“这些图腾杀招，对我而言帮助不大。但种种食谱的参考价值，却是极高！”

　　方源手中本来就有一部分的食道真传，来源于影宗，是最正宗的食道流派。不久前，方源又获取了南疆乐土真传，得到了种种食道杀招——茶方，可以在蛊修身上增益特定的道痕。现在，方源又得到了种种食谱，可以勾勒出图腾杀招。

　　结合种种积累，食道已经敞开胸怀，向方源展现出了它的真正奥妙。

　　“一直以来，我都以为食道最擅长的是养蛊，可以减少养蛊的负担。然而实际上，这不过是食道优势的一个方面而已。食道真正厉害的另外一个方面，是帮助蛊修增添道痕，助长底蕴！”

　　食道流派的优势，就是维持蛊修、蛊虫的生存，并且通过种种特定的食补手段使目标更加强壮。

　　方源现在已有了智道大宗师境界，智道推算的造诣又会提升一大截。因此，方源完全可以从无数食谱中改良、推算出种种食道杀招来。

　　食道杀招和其他流派的杀招有一个巨大的不同之处，就是绝大多数的食道杀招，都是用在己方身上。

　　方源手头上仙材众多，消耗这些仙材形成食道杀招，并且用在至尊仙体身上，会带来海量的道痕增益！

　　方源在心底估算：“真正要算收益，吞并洞天收获的道痕最多，每一次都有数百万的巨大规模。但现在至尊仙窍中的生态已经濒临崩溃，我再这样搞，只会得不偿失，损失惨重。”

　　“用这些食道杀招，为我增添道痕，每一次虽然收益小，但只要次数上去，也能积累出巨大的量。”

　　“另外，为了疯魔窟打算，我还得改良开创一些食道防御手段，用来防备幽魂魔尊。”

　　魔尊幽魂的吃苦、吃亏杀招，留给方源深刻的印象。

　　这不能不防！

　　同时，因为食道流传很少，寻常蛊仙很难有效防备。所以方源若是开发出食道方面的攻伐手段，保不齐也会收到一些良效。

　　方源对食道有些期待，但程度很小。

　　因为疯魔窟中的对手，不是星宿仙尊，就是幽魂魔尊。后者在食道方面的造诣，一定比方源深厚。前者身为智道准无上大宗师，曾经领袖天庭的人物，怎么可能会在食道这个小地方失策？

　　“对手太强，食道只是小手段，估计登不上台面。不过开发一些还是必要的，至少要在这方面有所防范。将来可能对付幽魂魔尊，就不会在食道方面被动了。”

　　方源想到这里，便又将一批仙蛊的炼制任务，交代给了宙道分身。

　　这段时间以来，宙道分身一直主持着四元方悔血炼池，不断升炼八转仙蛊。

　　方源手头上的大量仙蛊，都升炼到了八转层次！

　　四元方悔血炼池升炼八转的成功率，太过可怕。再加上极其雄厚的仙材库藏，八转天元宝皇莲支持下的充沛仙元。方源大规模升炼八转，再没有什么难关。

　　大部分的仙蛊，都已经升炼成八转。

　　宙道分身已经开始在闲暇之余，炼制一些其他的六转、七转仙蛊。

　　方源拥有海量的仙蛊方。这些仙蛊方主要来源于琅琊派，还有一部分来自于各个传承。就算没有仙蛊方，方源还有越加强悍的智道推算手段，以及炼道准无上大宗师境界，随意推算一下即可有所收获。

　　前段功夫，宙道分身就炼制了一批偷道仙蛊。

　　这些仙蛊当中六转占据绝大多数，极个别炼到了七转。

　　四元方悔血炼池升炼八转仙蛊，是一件平常本事，炼制六转、七转仙蛊就更加轻而易举了。

　　唯一能遏制一些方源的，也就是仙蛊唯一的限制了。

　　世间蛊仙要炼制仙蛊，都要准备到自身极限的地步，费尽千辛万苦，还未必能够成功。他们炼蛊的成功率太低了！若是知道方源这样炼蛊，必定会震骇得不敢相信。

　　事实上，四元方悔血炼池已然是超越蛊仙想象能力的存在了！

　　至于这些炼制出来的偷道仙蛊，都被方源用来组建新贼巢。

　　以前的贼巢仙蛊屋，亮相过多次，是盗天魔尊的原版造物，已经不符合方源的要求了。所以，方源干脆在这个基础上进行了修缮和改良。

　　主要还是修缮，填补缺乏的蛊虫，改良的程度很小，因为这座仙蛊屋出自盗天魔尊，不管是结构还是杀招，几乎是顶点。方源能够改良，也是因为时代进步，产生了一些新蛊，更加适合贼巢。

　　煮运锅、贼巢、安土重山堡将是方源手中的三大仙蛊屋。

　　方源现在的炼蛊能力，其实完全可以重新组建龙宫、万年斗飞车这两大仙蛊屋了。

　　但是，方源思考了一番后，明智地舍弃了重建的想法。

　　这两座仙蛊屋亮相太多次了，底细几乎全天下都清楚，并且它们都是巅峰造物，改良的空间微乎其微。

　　方源若是重建出来，将来对战，一定会被针对。

　　寻常对手针对也就罢了，关键疯魔窟中可是藏着星宿仙尊、幽魂魔尊，甚至还有可能是无极魔尊！

　　若是帝藏生还在方源身边，遭受奴役，龙宫还有重建的些微价值。可惜帝藏生被天庭封印，方源若因此攻上天庭，必定会牵扯大量精力，给星宿仙尊留下更多机会。

　　“与其重建仙蛊屋，不如设计全新的仙蛊屋。而设计搭建新的仙蛊屋，还不如在战斗体系上下功夫。”

　　气海老祖早就在筹备他的战斗体系，而方源本体也同样面临着相同的难题。

　　“对付尊者，我必须要有优良的战斗体系。可惜龙公已经死了，气绝魔仙也被封印。没有这些人当做试金石，我开发出来的战斗体系就会缺少考验。”

　　方源一直在思考战斗体系的事情。

　　他反倒是希望一些同等战力出现，帮助他构造成熟的战斗体系。

　　目前，方源最成熟的战斗体系，还是宿命大战时展现出来的剑道、宙道，而今得到了八转定力蛊、能力蛊，或许在力道方面也能树立起一个战斗体系来。

　　嗡嗡嗡……

　　煮运锅忽然震动起来。

　　“嗯？”方源立即抬头，观察自身和分身气运。

　　很快，他的神情变得颇为奇异。

　　他本体的银白气运光柱，竟在表面一圈，产生了许多微小的灰色云团。

　　方源仔细分辨，很快发现这些外来的云团，其实是来源于李小白。

　　其他分身的气运一片平静，唯有李小白的气运正在剧烈突变。

　　方源心底一算：“原来李小白正在升仙。看这气运变化的趋势，他还有一层小小的关隘。只是为何这层关隘，竟会波及到我的本体上来？看这架势，似乎对我关系颇大！”

　　华文洞天。

　　雷声轰鸣，劫云漫布。

　　李小白一身白衣，悬浮半空，身上已经结了一层三气厚茧。

　　李小白升仙已经到了关键时刻！

　　“李郎，你一定要坚持住啊。”苏琪涵担忧万分，一双妙目紧紧凝望着半空，那个让她牵肠挂肚的身影。

　　咻。

　　一道惨绿雷球，拖拽着长尾，从阴云中飞射下来，直冲李小白而来。

　　苏琪涵惊叫一声，关键时刻，李小白猛地催发杀招，化成一道诗壁，将雷球成功挡住。

　　“好一个李小白，居然一边调和三气，一边抵御灾劫，游刃有余！”远处，一位青年男子双目幽幽，咬牙切齿。

　　“真要让你升了仙，我杜志晓就再无出头之日了。李小白啊，李小白，怪就怪你太过出色。和你这样的人同一个时代，其他人只能成为悲哀的陪衬啊。”

　　青年男子杜志晓说着，悍然催发出了一道灰烟。

　　灰烟飘上劫云当中，立即引发云层沸腾，云气狂暴地翻涌起来，咻咻咻，射出三道惨绿雷球。

　　“怎么会？有人在动手脚！”苏琪涵看到这一幕，双眼瞬间红了，“李郎有危险！！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
