第二百三十节：幽魂vs乐土
　　有那么一刻，生死门战场忽然停滞住。

　　愤怒的幽魂魔尊停止了咆哮，无数的巨臂仿佛空间凝滞一般，停在远处，一动不动。

　　“发生了什么事情？”气海老祖疑惑。

　　然后，下一刻，幽魂魔尊猛地张开巨口，发出震撼天地的吼声。

　　吼声中夹杂着愤怒、仇恨，还有大敌当前的兴奋！

　　“你活了……”

　　“你也活了！”

　　“我终于等到了你。既然来了，那就来吧。”

　　“让我……杀死你！！”

　　幽魂魔尊记不得方源、巨阳仙僵，但似乎对乐土印象极为深刻。

　　一轮轮血日升腾起来，这些都是幽魂魔尊的双眼。

　　他的头颅共有三个，之前作战只苏醒了其中一个，而今其余两个头颅也被惊醒，睁开血红的双眼！

　　生死门的通道打开了，形成一个巨大的漩涡，迸发出恐怖的吸摄之力。

　　通道瞬间打开，又瞬间关闭，方源等人反应过来时，一位蛊仙被吸摄到了生死门内。

　　他一身朴素的衣袍，头发全无，一片光亮。

　　他带着和善的神情，浑身上下逸散着淡淡的光晕。

　　“乐土！”方源、巨阳仙僵齐声低呼。

　　“乐土大人，您成功复活了！？”陆畏因又惊又喜，忽然又大叫，“小心！”

　　轰轰轰……

　　数百根巨臂排开空气，发出猛烈的风雷之声，无情地杀向乐土。

　　大战再次爆发！

　　疯魔大阵一片紊乱。

　　天庭蛊仙多有重伤，一个个脸色萎靡，又残留着惊疑。

　　这一切都是乐土重生所造成的。

　　星宿仙尊也流露出一抹惊异之色。

　　疯魔窟之争以来，这还是她首次如此动容。

　　皆因乐土虽然重生，但重生的方式大大出乎星宿仙尊的意料。

　　“原本以为你会以土道尊者的姿态重生，没想到你却是另辟蹊径。”

　　“是我小瞧了你。”

　　“你竟是转修了天道，乐土之墓更多是一个标靶，只有破而后立，方能令你重生。”

　　星宿仙尊吐出一口浊气，却没有动身前往生死门。眼下，疯魔大阵转动如风，已经不容她轻易脱身了。

　　况且，乐土虽然重生，但因为转修了天道，又被星宿仙尊提前破坏，目前修为只是一位亚仙尊而已。

　　若是黄土大世界吞并其他两大世界，乐土之墓在最后关头，随着大世界而毁灭，那么乐土重生恐怕就是尊者修为了！

　　现在一切的重点，仍旧在疯魔大阵之上。明智如星宿，绝不可能做出舍大就小的举措。再者，即便她回转生死门，一身战力也会受到巨大压制，得不偿失。

　　生死门中。

　　“小心！”陆畏因的呼声刚刚落下。

　　乐土的面前，就浮现出了一片巨网。

　　洁白色的巨网，十分粗陋，每一个网眼都有象般大小，带给人恢弘雄伟的强烈感觉。

　　幽魂魔尊的攻势，全都被这巨网拦截下来。

　　“这是何等杀招，竟有如此防御威能！？”

　　“这股气息，我闻所未闻呐……”

　　“等等！乐土仙尊并没有九转修为，他只是八转层次，和我等相同！”

　　气绝魔仙、战部渡等人心头大震。

　　“这是天道杀招！乐土转修天道，他重生了。却没有重拾尊者修为，恐怕这就是代价！”巨阳仙僵心中微微恍然。

　　方源的情绪则有些复杂。

　　他也曾经考虑过在天道上有所发展。

　　没想到的是，乐土比他图谋更大，进展更深。这一次复活，干脆就成为了天道亚仙尊！

　　仗着天道的优势，乐土在生死门中遭受的压制程度最小。

　　幽魂魔尊暴怒，轰隆一声，竟从盘坐的姿态，改为半蹲！

　　数千根巨臂汹涌而来，每一只手掌都五指并拢，指尖如枪，狠狠戳来。

　　无数巨手接连戳进光网之中，乐土面色不变，但天道巨网原本横亘不动，此刻却是微微摇晃起来。

　　“他虽然修行天道，但终究只是亚仙尊。快去支援。”方源第一时间看出虚实，出声提醒。

　　陆畏因一马当先，却在半途中被巨臂拦截下来。

　　得亏方源等人随后赶来，接应下了乐土。

　　幽魂魔尊适应之后，巨手形态变化，指尖延伸大量尖刺，改戳为抓扯。

　　嗤嗤嗤……无数巨手撕裂一层层的光网，不断突破。

　　乐土虽然只是亚仙尊修为，但防御手段十分了得，完全是仙尊级数。只是幽魂魔尊发挥全力，乐土得到接应，跟随众人一退再退。

　　群仙情势一如之前般危险。

　　抵挡片刻后，乐土传音道：“诸位仙友，幽魂魔尊状态诡异，神志不清，恐怕是被星宿仙尊干扰了情怀。我正有一记手段，能驱散万情，令人理智如冰。”

　　智道修行三大要素，便是念、意、情。

　　星宿仙尊在这三大方面上，必然是天下卓绝的巅峰。

　　丰雅仙子推算无极的布置，一直遥遥领先，这便是念头上的造诣。

　　无极意志被星宿仙尊封印，这便是意志上的手段。

　　而幽魂魔尊情绪激荡，起伏不定，连一丝理智都没有，有此可见星宿仙尊在情绪上的威能！

　　这一点，其实不管方源、巨阳仙僵亦或者其他亚仙尊，都已经尝试过。

　　只是幽魂魔尊状态一如既往，神智从未有清明的迹象。

　　众仙尝试失败，一致认为这是星宿仙尊的手段了得。星宿仙尊贵为智道无上大宗师，天下第一人，既然有自信离去，必然是对自己的手段极具信心，相信这个手段不会被迅速破解。

　　不过眼下，既然乐土提出了这个想法，众仙都没有拒绝，而是开始迅速配合起来。

　　幽魂攻势凶猛至极，乐土的出现激发了他的状态。

　　各种各样的魂道杀招，接连施展出来，有的阴险，有的诡异，有的霸道，有的狂放，让众仙疲于应对。

　　乐土被护在中央，却始终被强烈干扰，杀招一直处于酝酿当中，进展甚微。

　　久而久之，方源冷哼一声：“都让开！”

　　群仙闻言，连忙后撤。

　　方源一脸冷漠，双眼骤亮，面对意外潮水般的魂兽，他张开双臂，仰头长啸。

　　啸声之中，一颗颗光点从他的仙窍中飞射而出。

　　光点五颜六色，飞在半空中迅速碰撞，化为一头头龙狼虎鲨等等种种。

　　这些都是图腾杀招！

　　无数图腾，形态各异，杀奔向前，所到之处，魂兽惨叫连连，被撕扯成碎片，被灼烧成灰烬，被水淹，被雷劈……

　　一瞬间，方源释放出了积累在身上的数百个图腾。

　　这些杀招都高达八转，也就是说，方源一瞬间施展出了数百个八转杀招。

　　威能绝伦！

　　众仙顿时感到压力剧减。

　　魂兽被屠戮无数，就算是巨臂袭来，也被十多个图腾一拥而上，纷纷击溃。

　　“仙元储备直接消耗了三成！”方源吐出一口浊气，回转到队伍之中。

　　一下子释放出这么的图腾杀招，仙元消耗极其恐怖。

　　按照方源此时的仙元储备，也最多只能施展三次罢了。

　　在场的蛊仙最低修为都是亚仙尊，看到方源的目光都带着震撼，甚至是隐隐的惊惧。

　　图腾杀招快捷方便，但方源一下子施放出这么多的图腾，也过于惊人了。

　　别的不说，方源单用这一招，就能强行消灭天底下几乎所有的超级势力！

　　就连巨阳仙僵一时间都紧盯着方源，目光无法挪开。

　　他也清楚图腾杀招，所以明白这个形式的杀招的优劣。

　　图腾杀招方便快捷是不错的，但弊端也有，在于难以培养。

　　然而方源竟栽培出这么多的八转图腾，这让巨阳仙僵对方源的丰厚身家惊异不已。

　　“好手段！”乐土称赞一声后，却是立即投入心神，积极酝酿杀招。

　　幽魂魔尊的三颗头颅纷纷张开间巨口，吐出浩荡魂河。

　　三股魂河交汇一处，形成史无前例的规模，像是遮天的黑云笼罩而下。

　　图腾杀招一个个飞舞，冲进魂河当中厮杀。

　　魂河下降的速度缓慢下来，而这些图腾的光辉也一个个接连熄灭。

　　方源脑海中念头飞速转动，各种思绪如电光火石，疯狂调遣图腾，不断配合作战。

　　他的仙元迅速削减，脑海激荡，很快就开始发热，触碰到了自身智道能力的极限。

　　图腾杀招之所以厉害，远超太古荒兽，就是因为它们能够相互配合，随心调用。更主要的还有一点，便是它们各具神奇威能，堪比拥有野生仙蛊的太古荒兽，甚至是掌握仙道杀招的太古荒兽。

　　众多图腾为乐土争取到了二十二息的功夫。

　　最终，方源叹息一声，将仅剩下的十二头图腾收入仙窍。

　　这些图腾幸运的保存了下来，都残破不堪。剩余的数百图腾皆在战中消亡。

　　当然，伴随着它们损失的，是成千上万的魂兽，以及数十根幽魂巨臂。

　　方源退入队伍深处，必须令脑海休息，一时间似乎难以再战。

　　巨阳仙僵挺身而出，接替了他的位置。

　　他早已将杀招蓄势，此刻毫不犹豫，直接释放而出。

　　仙道杀招——飞来横祸！

　　巨阳仙僵双手手掌笼罩一层光晕，他伸出手来，连连在自家头顶抓取。

　　手掌中的白金光晕，迅速被染黑染红。

　　巨阳仙僵每抓一次，就随手将其抛出。

　　黑红色的霉运，飞在空中，化为一团团的黑红云霞，飞射四面八方。

　　每团黑红云霞也不大，所到之处，方圆百里之内魂兽坚持几个呼吸，莫名其妙地呜呼丧命，巨臂骨折断裂，魂河也大段大段的分崩瓦解。

　　巨阳仙僵连连抓取出自己的霉运，将它们抛洒对敌。

　　幽魂魔尊中了这个手段，身躯都有点不稳。他左边的头颅低喝一声，施展出燃魂爆运杀招，顿时气运飙升，抵消了巨阳仙僵的手段。

　　巨阳仙僵攻击了一阵后，便停歇下来。

　　不是他仙元不足，也不是他心神不够，而是自身的霉运都被消耗掉了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
