第一百一十一节：运道真传精髓
　　双方暗中迅速交接，交易完成的时候，秦百胜已经在拍卖下一只仙蛊了。

　　凤九歌脸上面无表情，看着手中的乐山乐水仙蛊，目光有些闪烁。

　　他心中不妥之感，仍旧萦绕不散。

　　“费了连连波折，终究是将这只仙蛊得到手中。纵然花费不菲，但论及门派任务奖励，却足以弥补，甚至还有超出。”

　　“吃力仙蛊虽然珍贵，但只有对于力道蛊仙，才有用途。”

　　“就算牺牲了见面似相识，也只是给了部分。就算给了全部，唯一的核心仙蛊亦在我手，不怕对方运用自如。”

　　凤九歌心中反思几句，脸上这才渐渐缓和。

　　大厅中，不少蛊仙争相竞拍着仙蛊，方源也和凤九歌一样，不在台上，也是在检视所得。

　　吃力仙蛊在凤九歌主动放弃的情况下，方源轻松炼化，已经收入仙窍，并无任何不妥。

　　那份残缺的智道传承，比之方源先前的恶念传承，稍稍完整一些。有一套从一转到五转的忆念蛊的蛊方，一只追忆仙蛊的仙蛊方，以及数件凡道杀招。

　　“这忆念蛊也比较适合我。我的前世记忆，自己只能回忆大概。有此蛊辅助，应当能回忆得更加清晰一些。若是能炼｛一}{本｝读｝小说yb][du成追忆仙蛊，那就更好了。”

　　方源查看了一番，满意地将这份智道传承收起。

　　短时间之内，他不打算尝试炼制仙蛊。炼制仙蛊成本极大。风险极高，方源手头中已然有不少仙蛊，追忆仙蛊也并非必要。只是锦上添花而已。

　　方源的当务之急，仍旧是摆脱仙僵身份，重获新生。

　　哪怕有吃力仙蛊，可以增添道痕，但也只是稍稍弥补，比不上正统渡劫。

　　渡劫虽然危险，但增添的道痕极多。若非如此。黑楼兰也不会拼命渡劫了。

　　方源重点检阅了见面似相识。

　　这是一份残缺的仙道杀招，初步推断，只有五成。

　　不过方源却也已经心满意足。

　　他知道。对方不可能将完整的仙道杀招，全数卖给他。能得到这样的成果，已经不错了。

　　尤其是这当中的内容中，并未掩盖关键的核心仙蛊。

　　“核心仙蛊。乃是杀招的根本。如今在被灵缘斋掌握。我虽然得不到，但却可以改造杀招。”

　　方源的打算本就是如此。

　　他有变化道的境界，更有智慧蛊的帮助，还有见面似相识的基础——完整的见面不相识。

　　如今再添上这份五成内容的见面似相识杀招，把握已然不小。

　　“见面三相识，是盗天魔尊的经典之作。但前贤遗智，我借鉴即可。说到底都是人，旁人做得到。我为何就做不到？因此不必拾人牙慧。”方源这点气量还是有的。

　　片刻之后，秦百胜已经将最后的几只仙蛊拍卖。其中倒数第二只仙蛊。不幸地遭遇了流拍。

　　蛊仙们的期待之情，已经从各自的目光中喷薄而出。

　　众所周知，接下来，便是拍卖环节的重头戏——拍卖运道真传精髓！

　　和秦百胜暗中沟通之后，方源和太白云生，都及时地改换了密室。

　　不止是他们两个，许多蛊仙也同样如此行事。

　　毕竟，如果接下来的运道真传精髓，价值巨大，许多蛊仙都希望别人不知道自己得手了什么仙蛊。

　　其实，允许随时可以改换密室，也算是拍卖大会的规矩漏洞之一。

　　这场拍卖大会，到底匆匆举办，应势而生，漏洞不少，远不如方源前世五域乱战时期的健全。

　　对于这点，秦百胜其实心知肚明，但也无可奈何。

　　他举办这场拍卖大会，是为了保全自身。规矩太多，就会得罪许多势力，许多人物。

　　对他而言，拍卖大会举办一次就足够了。他当然不愿因此，去得罪他人。

　　“下面竞拍的第一项运道真传精髓，是一套察运蛊蛊方。”秦百胜的话，刚刚开头，就引发了许多蛊仙的强烈关注。

　　察运蛊！

　　顾名思义，能够观察到气运的侦察蛊虫。

　　气运无形无质，用肉眼或者常规手段，都察觉不出。唯有用这察运蛊方可。

　　可以说，察运蛊是运道真传的最主要的基石之一。

　　尤其是当中的一些蛊仙，之前买下了一些运道仙蛊，诸如走运蛊、封运蛊、转运蛊、断运蛊等，更要配合察运蛊。

　　秦百胜将这个察运蛊的蛊方，特意放在最后，也是有心思的。

　　看着台下蠢蠢欲动的蛊仙们，秦百胜接着道：“这套察运蛊方，不仅包括了从一转到五转的凡道蛊方，而且还有七转察运仙蛊的仙道残方。”

　　“怎么，没有察运仙蛊吗？”百足天君问道。

　　秦百胜微笑道：“的确有一只察运仙蛊，乃是六转，如今在我手中，却是不想拍卖。不过我可以保证，除了这只仙蛊之外，有关察运蛊的一切，都在此刻的台上了。”

　　因为之前的盟约，秦百胜的话令人信服。

　　“不卖察运仙蛊？”当即，大厅中一位蛊仙扬眉，公开表示不满。

　　秦百胜冷哼一声，目光一转不转地盯着出声之人：“一只六转的察运仙蛊，我自问我还是能够保下的。郭荣你有意见？你若买下这只仙蛊，你能保得住吗？”

　　蛊仙郭荣脸色一变，不再说话。

　　他只是六转蛊仙，秦百胜却是七转强者，两者不可同日而语。

　　再扫视周围，郭荣不禁冷汗涔涔，暗骂自己糊涂！他想借众人之势，威逼秦百胜。但众仙却都是冷眼旁观。

　　的确如秦百胜所言。他虽然被迫举办拍卖大会，但一只六转察运仙蛊，还是有能力保住的。

　　这是实力所致。

　　经过了这个小插曲。秦百胜旋即道出竞拍要求：“因为此项拍卖，不涉及到仙蛊，因此可以用任意资源换取。不管是仙元石，还是清单上的仙材皆可。”

　　说着，他又抛出一份清单。

　　清单上的仙材，只有十多种，数量要求也不多。不像方源抛出来的清单那么吓人。

　　秦百胜并不擅长炼蛊。炼蛊消耗甚大，散修很少擅长此道，除非极有天赋之人。

　　方源揣测。这些仙材更大可能，是被用作仙蛊食料。

　　拍卖开始，气氛热烈至极。

　　因为不涉及仙蛊换卖，导致竞拍门槛甚低。一时间大多数蛊仙都掺和一脚。纷纷竞价。

　　大厅中，叫价声此起彼伏，声势之壮大，堪称拍卖以来的第一。

　　价格也在浓烈的氛围中，飞速攀升。

　　秦百胜含笑看着，既然举办这场拍卖大会，他当然安排出更有利于自己的流程。

　　方源也竞价了几次，旋即就被众人超越。

　　“察运蛊我本就有一只。可惜凡蛊无法对仙人有效。这套凡道蛊方，对我无益。秦百胜坦言自己有察运仙蛊。我就算得到七转残方。推算出来，仙蛊唯一，也不能炼制出察运仙蛊。”方源明智收手，不再出价。

　　他只是退出竞价的一员而已。

　　激烈的竞价，很快淘汰了一大批人。

　　最终剩下药皇、东海八转蛊仙、凤九歌、袁让尊等一些强者。

　　这些人物，都有一个共同点——皆是各大势力的成员。

　　对于他们而言，凡道察运蛊方比七转残蛊方，更有吸引力。

　　有了凡道察运蛊，就可以观察凡人。有了它们，这些势力就有了一套全新的考察人才的标准。

　　一直以来，蛊师界都以资质为考察标准。

　　但除去资质之外，还有个人的才情、心性，以及机缘。

　　才情包含战斗天赋，悟性，炼道天赋种种，可以在修行的时候，渐渐崭露头角。

　　心性则也可以通过交际，熟悉洞察。

　　唯有机缘，却是难以揣摩测度。很多时候，往往资质不佳，才情不高的蛊师，因为机缘，一飞冲天或者意外崛起。这是常有的事情。尤其是这个世界，都有蛊师传承留下的文化传统。

　　这些势力，若有此蛊，无疑就能更加全面地考察人才，提拔人才。

　　那些个人散修，都退出竞拍。但对于大势力而言，吸引力却是极强，一个个都在较劲，毫不相让。

　　最终，这套凡蛊方卖出天价，好几位势力首脑，差点都要用仙蛊换取。

　　还是药皇一句话：“我以自身名誉担保，我先购之，必在接下来的自由交易中，向大家出售此套蛊方。”

　　药皇乃是北原五大八转之一，名望最高。又是正派领袖级人物，由他当面担保，众人这才罢手。让秦百胜暗恨不已，表面上却浮起微笑，不敢得罪药皇。

　　“接下来，拍卖第二项。一只运道七转仙蛊，名为逢凶化吉！此蛊顾名思义，能令人的厄运坏运，转化为好运吉运。”秦百胜朗声道。

　　这只仙蛊，和招灾仙蛊差不多。都是运道，都是七转，但反响却差天地别。

　　不少七转蛊仙，乃至八转大能纷纷竞拍。

　　有此仙蛊在手，根本无需什么察运蛊搭配，十分实用。不愧是运道真传的精髓。

　　围绕逢凶化吉，展开激烈的竞争，惨烈程度不下于战场上的血腥厮杀。

　　因为竞拍底价，是一只金道七转仙蛊，方源也只能作壁上观。

　　最终，这价格一路上涨，直接越过第一的浪迹天涯，第二的乐山乐水，后来居上，成就高价记录的首位。(未完待续……)

　　ps：通知一下：以后的两章更新都在20点左右。另，今晚的第二更要晚一些，大家可以明天上午看。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
