第二百六十九节：逆流护身印
　　片刻后，方源睁开双眼，再一次催动杀招。

　　这一次，一整段的逆流河水，都受到他的调动，掀起巨大的波澜。

　　群仙变色。

　　就连雪胡老祖的攻势，都因此停滞了一下。

　　但下一刻，雪胡老祖仰天长啸，爆发出更加猛烈的攻势。

　　“真是艰难。因为掺和进来的蛊虫数量和种类都太多，导致各种问题频发。不过这已经是我的能力极限。要做到精简蛊虫，非得要推算个数年，或者境界再往上提升一个层次。”

　　方源心知肚明，这个万我第二式，参与的蛊虫太多，所以要考虑的因素也就跟着变得非常庞大和复杂。

　　方源在叹息进展艰难的时候，殊不知其他蛊仙心头，已经满是震动。

　　他们虽然嘴上不说，但目光都在不断地闪烁。

　　“柳贯一，这个家伙……”

　　“好快的进展！他居然真的能够调动逆流河了。”

　　“难以置信！他究竟还是不是人？居然在这么短的时间里，达到了如此程度。”

　　“不，他绝不会成功。怎么可能会在这么短的时间里，让他真的就设想出一个仙道杀招出？”

　　毫无疑问，方源屡屡突破，进展快速，打破了群仙的修行常识。

　　他们从未见过，一个人能够在这么短的时间里，创造出仙道杀招，并且一次次试行演练，都有巨大进步。

　　但偏偏这一幕，就在他们眼皮子底下发生着。

　　方源还在继续。

　　雪胡老祖、狗尾续命貂毛里球，都下意识地加大了攻击力度。

　　但是逆流河水太宽太阔，这么一番攻势，也只不过削减了整体河流的半成不到。

　　“再来一次！起。”方源满脸认真神情，对着脚下河流伸手虚抓，口中轻喝。

　　这一次，整个逆流河段都受到了影响，宛若一条修长的蛟龙，从沉眠中苏醒，开始缓缓地舒展自己的身躯。

　　“怎么可能？！”有人下意识地惊呼。

　　整条逆流河开始飞扬起来，就像是蛟龙昂首，要升腾身躯，翱翔五域九天去。

　　“想得太美了！”雪胡老祖咆哮，忽然双掌往虚空一拍，顿时一道冰光暴射，正中逆流河中段。

　　逆流河首次打击，立即逆反，冰光好似遇到一面镜子，被折射出去，射中地面之后，眨眼间的功夫，整个方圆万里的草原就都冻结成了一片广袤的冰原。

　　寒气四溢，天空飘雪，温度骤然下降。

　　北风呼号不止，整个这片天地都像是骤然换了容颜。

　　这就是八转之威！

　　方源也不禁为之一惊。

　　他待在逆流河中，暂时安全，其余蛊仙也在各自八转存在的帮助下，获得了庇护。

　　影无邪满头都是冷汗，紫山真君再一次在最关键的时刻清醒过来。若非他出手护持，影无邪、黑楼兰等人绝无幸免可能。

　　“我们走。”紫山真君立即道。

　　“可是这里……”影无邪还在迟疑，紫山真君便一展手掌，几道光圈飞舞，套住影无邪等人，带着他们一飞冲天而去。

　　没成想，影宗一方，竟是第一个撤离此地。

　　紫山真君走的相当干脆，连招呼都不打一声，叫在场的蛊仙都为之愣神。

　　“大人，那可是至尊仙窍……”影无邪着急，向紫山真君传音。

　　“放心，我已经算出，他死不了！定能逃出生天。”紫山真君极其笃定。

　　影无邪有些不大相信紫山真君的话，但一时间也不好明确地表示怀疑。

　　然后，就在下一刻，他看到整个逆流河水开始绽放淡蓝的光辉。

　　蓝光涌动，宛若云卷云舒，好似波浪滔滔。

　　群仙目光都被吸引。

　　只见方源伫立期间，大风骤起，青丝和衣袖一同飞扬。

　　他双目幽幽，口中轻喝一声：“起。”

　　顿时河水汹涌，群仙耳中响起一片哗哗声响，又好似万千人同声呐喊，气势浩荡非凡。

　　随即，蓝光凝聚，逆流河缩减，眨眼间，就统统凝缩一体。

　　庞巨的逆流河消失不见，统统浓缩到了方源身边，化为一件淡蓝色的长袍。

　　这长袍，大袖飘飘，洁白如雪。袍面上，涟漪微荡，竟都是逆流河面缓缓流淌的景象。

　　不仅如此，雪袍表面，还有淡淡的云雾笼罩。又有一道虹光，湛蓝清纯，弯弯曲曲，仿佛是仙衣绶带，盘绕方源的胳膊、后颈，又围绕腰际一圈。

　　仙道杀招——万我第二式——逆流护身印，终于在这一刻成功催动！

　　“成功了？！”

　　“怎么可能！！”

　　“竟然真的利用逆流河，临时创造出了一记仙道杀招？”

　　群仙见此，无不瞠目结舌。雪胡老祖瞪眼：“老夫偏不信这个邪！”

　　他双掌一翻，再向方源遥遥虚推。

　　顿时一道绝色冰光，以迅雷不及掩耳之势，照中方源。

　　方源早已严阵以待。

　　冰光照中他的身体，但被逆流护身印全数挡住。

　　逆流护身印微微一闪，那道威能恐怖的冰光，竟被逆反出去，朝着主人雪胡老祖奔杀过去。

　　“成功了！”方源提在嗓子眼的一颗心，终于落回原处。

　　仙道杀招虽然催动成功，但也必须通过实战的检验。

　　雪胡老祖的这一击，无疑证明了方源这记逆流护身印的强悍！

　　雪胡老祖躲避开来袭的冰光，望着方源的神情变得又凶又狠。

　　“让毛爷来试一试。”毛里球大叫。

　　它庞大的身躯忽然消失在了原地，下一刻就直接出现在方源的身后。

　　它将狰狞的右爪高高扬起，又狠狠落下。

　　砰！

　　一声巨响，方源像是一颗炮弹，被狠狠地击打出去。

　　视野剧变，方源在一个呼吸的时间后，被打到地面上。

　　顿时又是一声爆响，结成厚实冰面的地面，被砸出一个巨大的深坑。

　　众目睽睽之下，方源缓缓地从深坑中央站起身来，他面无表情，浑身完好无损，就连一丝皮都没有擦破！

　　逆流护身印化成的蓝带雪袍，也几乎没有什么变化，只是雪袍表面的水雾，消散了一大片。若再仔细观察，雪袍上也似乎像是蒙上了一层灰，不再像之前那么明亮。

　　毛里球看了看方源，又转眼，看向自己的右爪。

　　它的右爪鲜血横流，皮开肉绽！

　　方源没有什么损伤，但毛里球竟然伤势颇为严重。

　　“嘶……”蛊仙中响起一片倒抽冷气的声音。

　　“这是什么仙道杀招？居然连毛里球都吃了亏！！”

　　看到这样一幕，就连碧晨天都是眼皮子狂跳。

　　“他居然真的做到了！”玄极子哑口无言，脸上充斥着震惊的神色。

　　“连太古荒兽的纯粹爪击，都能逆反？”雪胡老祖眉头紧紧皱起来。

　　“怎么可能？”已经远在天边的影无邪，看到这一幕，也感到好似梦幻一般。

　　从未有过，八转大能去攻击一位七转蛊仙，结果七转蛊仙毫发无损，反倒是八转存在损兵折将的例子！

　　八转、七转之间，向来都是前者吊打后者。

　　数千年来，也就出了凤九歌这样的变态，才情无双，惊世绝伦，可战八转。

　　但现在，当方源创造出万我第二式，并成功催动之后，凤九歌的殊荣已经不再独享。

　　从今以后，这样的无上荣耀，将同时属于另外一个人名。

　　柳贯一！

　　“中有凤九歌，北有柳贯一么……”不真子口中呢喃，已是呆了。

　　雪胡老祖轻声一笑：“好小子，竟还是看轻了你。”

　　他背负双手，不再攻击。

　　但毛里球反而怒吼起来：“臭小子，你找死啊，敢让毛爷我这么丢脸！！”

　　太古荒兽向方源展开猛攻。

　　方源不是它的对手，被它像拍皮球一样，四处拍飞。

　　但几十下之后，方源毫发无损，风采依旧，而毛里球却是气喘吁吁，浑身鲜血淋漓。

　　它每一次攻击，都被逆反，相当于自己打自己。

　　毛里球吹胡子瞪眼，心想：“这臭小子就是个刺猬，真是扎手，什么时候北原竟出现了这么一个怪胎？”

　　方源见毛里球始终奈何不了自己，朗笑一声，直接向中洲蛊仙们撞去。

　　中洲蛊仙们仿佛像是受了惊吓的鸟群，竟一哄而散。

　　两位中洲八转留了下来，齐齐对方源出手。

　　但没有用！

　　逆流护身印将他们俩的攻击都逆反出去，砸在身后追赶来的毛里球身上。

　　毛里球苦不堪言，被气得浑身皮毛都炸起来，张口吐出漫天的紫霞，攻势磅礴，笼罩方圆千里。

　　这一击，顿时惹来了大混战。

　　场面混乱起来，三方蛊仙都展开了厮杀。

　　这是影无邪侦查到的最后一幕。

　　他对紫山真君的果断撤离，顿时感到万分佩服。

　　同时，他也明白了一点：经此一战，柳贯一将名传五域，震动天下，和凤九歌并驾齐驱了！

　　十多天后，一个颇为狼狈的身影，穿透界壁，来到了东海。

　　正是方源。

　　“终于摆脱那头炸毛的家伙了。”方源感叹不已。

　　十几天前，雪胡老祖、中洲蛊仙还有长生天一方，展开了激烈混战，打得天翻地覆。

　　方源从混战中脱身，但被毛里球尾随追杀。

　　方源根本不是毛里球的对手，但等到他进入北原界壁之后，毛里球只能望壁兴叹。

　　它是土生土长的北原猛兽，受到界壁制约。

　　方源得以逃出生天，彻底甩脱了追兵。

　　“回南疆去。”方源没有停留，纵身赴入云中。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
