第一百三十七节：英雄救美
　　山石迸溅，群鳄哀嚎。

　　一场大战已经步入尾声，方源和白凝冰二人傲立火炭山，脚下的地面附近都是熔岩鳄的尸体。

　　而那只千兽王级的熔岩鳄王，浑身的骨架都被打折，背部的两个火山凸起，被硬生生地击垮。

　　它低声哀嚎着，趴在地面上，鲜血汩汩，从身上无数的伤口处流淌出来。它脚爪微微颤动，扒着土地想要钻回地底去，却已经力不从心。

　　它挣扎的幅度越来越小，最终死亡降临到它的身上。

　　千兽王一死，其余剩下的熔岩鳄顿时分崩离析，钻入地底，仓惶而逃。

　　稍微打扫了一下战场，方白二人再度启程。

　　焦黄、孟土则躲在远处的角落里，没有动身。这两位魔道著名的刺客杀手，此刻的脸色都很不好看，像是僵尸一般。

　　他们被吓到了！

　　“这两个还是人吗？竟然单凭一己之力，抗衡整个熔岩鳄群！”

　　“白凝冰的冰道，对熔岩鳄克制极大。这也就罢了，关键是那方正，简直是个人形怪兽。受伤越重，他就越强。最后轻而易举地，就能直接把熔岩鳄王撞飞。”

　　焦黄、孟土相互对视一眼，均看出彼此眼中的悸动。

　　方白二人的恐怖战力，大大出乎他们的意料。

　　他们并不在商家城生活，此时亲眼目睹了整个战斗过程，他们俩这才深深的明白方白二人的恐怖。

　　“这两个年轻人，真的只有二十几岁吗？他娘的，和他们一比较，我四十多年的生涯，简直像是活到狗身上去了。”孟土心有余悸地咒骂着。

　　“孟土老弟。你别这么说。你这样说，让我也无地自容了。”年龄更大的焦黄，深深的叹了一口气，“毫无疑问，这两个人都是天才！人比人，气死人啊。我们俩根就不是他们的对手。早知如此，这笔买卖就不接了。”

　　“焦黄老哥，你这么一说，反而激起了我的好胜心。让我更加不甘心。这事情还不算完，我们虽然打不过他们，但我们还有机会！”孟土吐了一口吐沫，狠狠地说道。

　　“哦？是什么机会？”

　　“你想啊，焦黄老哥。他们两个是去三叉山。想要在三王传承中捞取好处的。三叉山那边，可是混乱无比。有四转、五转的强者。他们到了那里，一定会有冲突。我们瞅准时机，如果能捡到便宜，那就最好不过了！”

　　被孟土这么一提醒，焦黄的双眼也亮了起来。

　　他伸手拍拍孟土的肩膀：“老弟，你说的很有道理。走。我们也跟去三叉山！”

　　“刚刚那群熔岩鳄，出现的有些蹊跷。”走在路上，方源若有所思。

　　这群熔岩鳄出现的时机，方位都太巧了。一出现。就牢牢包围住了方白二人。白凝冰觉察不出什么，但拥有前世经验，老谋深算的方源，却从中嗅出了一丝阴谋的味道。

　　对这种味道。方源再熟悉不过了。

　　“有人故意设计了这个陷阱，想要对付我。那么究竟是哪一方呢？武家、百家还是商家？”方源暗中琢磨着。

　　“武家是因为我知道李然的身份。我现在一出商量山，他们出手很有可能。”

　　“而百家呢？我和他们结仇，掌握他们家族元泉干涸的大秘密，又敲诈了他们三百万元石。能不恨我吗？”

　　“还有商家。我在商家得罪的人也很多。商睚眦、商一帆，买下卫家那群人，又得罪了商蒲牢。商家少主相互竞争，我是商心慈的臂助之一，若是在外被铲除，商心慈就被削弱了。”

　　“算了，不去想了。兵来将挡，水来土掩吧。”方源摇摇头，将繁杂的思绪尽数排除脑外，心思清定下来。

　　换做以前，他实力弱小，凡事要殚心竭力，谋算一切。但现在实力增长上来，已经有一丝八风来袭，我自岿然不动的意味。

　　……

　　中洲。

　　云海上，狂风呼啸。

　　上万只飞鹤，在一齐展翅飞翔。

　　方正等仙鹤门的精英弟子，各踩踏或者盘坐在飞鹤的背部，赶往天梯山。

　　“方正老大，您的鹤群真是威武雄壮。此去天梯山，必定能大放光彩，横扫四方。”一位精英弟子道。

　　他说话时，动用了蛊虫。任凭周围风声呼啸，也阻挡不住他的声音，清晰地传入众人耳帘。

　　“诸位师兄弟抬举我了。这次区域天梯山，参加白狐蛊仙传承之争的，都是十大派的精英。我们若要取得传承，不仅需要实力，更需要运气。”方正道。

　　“方正老大，你太谦虚了。凭借你的上万鹤群，谁人能挡？”立即就有一位精英弟子道。

　　“方正老大，你就是我辈的楷模。难怪这次你刚晋升成精英弟子，就被掌门派遣出来。这次去天梯山，我等几人唯您马首是瞻！”一位精英女弟子恭敬地道。

　　来的一路上，方正和这些精英弟子都一一切磋过。

　　他实力强大，空窍中又有寄魂蚤。天鹤上人的魂魄就寄托在寄魂蚤中，随时随地为他临阵指导。又有上万的鹤群撑腰。

　　因此，方正将其他几位精英弟子，都一一击败。

　　他胜不骄，有气度，更谦虚，很容易就博得众人好感，被众人推为首领。都对方正钦佩不已。

　　“中洲十大门派，哪一个不是底蕴深厚？相信他们之中，也必有能人。我虽然有上万的鹤群，但也有指挥不力的弱点。关于指挥飞鹤，还需要和诸位多多讨教。”方正说着，向身边的人拱手。

　　“不敢，不敢。能和方正老大切磋，也是我们的荣幸。”

　　“这些天来，方正老大你勤修苦练，努力程度教我等汗颜。”

　　“方正老大，你进步神速，对控鹤极有天赋。先前只是缺少操练罢了，假以时日，必定能凌驾于孙元化之上。”

　　其他精英弟子们你一言，我一语地回应道。

　　他们的话语，完全是发自内心。这一路上，方正的进步他们有目共睹。

　　方正不禁笑了笑。他有天鹤上人随时教导，传授秘密心得，甚至有时候还代己操纵，能不进步神速吗？

　　又飞了一段时间，铁喙飞鹤们纷纷叫唤起来。

　　方正等人均心中了然。

　　“好了。时辰到了，我们下去，该给飞鹤喂食了。”方正一顿足，飞鹤群便在他的调动下，开始一个个地往下方的云层扎去。

　　顿时，众人周围都是一片白色的迷茫。

　　很快，云雾消失，众人随着飞鹤群飞下云端，扑向郁郁葱葱的地面。

　　飞鹤也需要进食。鹤群规模越庞大，对食物的需求就越高。不过幸好铁喙飞鹤，什么都吃。有时候甚至能吞吃碎石子果腹，十分容易养活。

　　方正拥有这支规模巨大的鹤群，但也比较麻烦。每隔一段时间，都要飞到地面上，给鹤群喂食。

　　“咦？下方有战斗！”在下降的过程中，忽然有一位精英弟子开口。

　　众人旋即发现了下方的异状。

　　四位魔道蛊师，发出阵阵阴笑，将三位女蛊师包围起来，正慢慢地逼近。

　　“我呸，是那四大淫贼。”很快，就有精英弟子带着厌恶的语气，道破那四位魔道蛊师的身份。

　　这四大淫贼，分别是东淫陈淫道，西贱郁八光，南骚施暴，北荡樊春耀。

　　他们一直混迹中洲，各个都有四转修为。配合起来，更能抗衡五转蛊师，十分强大。

　　“快看，被他们包围的竟然是天莲派的碧霞小仙子！”一位目光犀利的精英弟子，开口叫道。

　　“哼，魔道中人，人人得而诛之！”方正脸色冷峻无比，没有想太多，立即驱动鹤群猛扑而下。

　　“嘿嘿嘿，碧霞仙子，今日你在劫难逃了！”

　　“想不到今天运气这么好，能得到碧霞小仙子的芳泽。就算是受到再重的伤势，也值得了。”

　　四大淫贼挤眉弄眼，向天莲派的三位女蛊师渐渐逼近。

　　“可恶。”碧霞小仙子差点将一口银牙咬碎，她受了重伤，想要突围，却有心无力。

　　就在她渐渐感到绝望，要咬舌自尽的时候，忽然头顶上空传来群鹤齐鸣。

　　“什么人？”四大淫贼齐齐抬头，齐声喝问。

　　“仙鹤门精英弟子，方正！”方正踩踏在铁喙飞鹤王的背上，舌绽如雷。

　　他傲立鹤背，身躯雄健，浓眉虎目，紧紧地盯住四位淫贼，然后伸手一指。

　　身后的精英弟子们，还有上万只铁喙飞鹤，纷纷越过他，对四淫贼展开冲锋。

　　“我的天，这么多鹤！”

　　“是十大门派，仙鹤门的精英弟子……”

　　“糟糕，我们身上有伤，不是这群人的对手，先撤先撤！”

　　四大淫贼审时度势，掉头就跑，很快就跑得远远的，背影消失在众人的视野当中。

　　“这些魔道的渣滓，别的事没有，就是跑的快。”精英弟子们哈哈大笑。

　　“你没有事情吧？”方正走下鹤背，来到碧霞小仙子的面前，温和地道。

　　“我，我没事……谢谢方正公子的救命之恩！”碧霞仙子看着方正，满脸红霞，目光中带着痴迷。

　　她原以为自己这劫难逃，但没想到有英雄冲天而降。

　　方正英雄救美，给碧霞仙子留下了深刻的印象。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
