第一百零一节：麻烦的最后考验
　　石亭中的碑文上写着：不管是本家来人被天灵接引到这里，还是罪民中的凡人一路闯关，来到继仙山巅，想要继承黑凡真传的话，都需要通过最后一重考验。

　　但这最后一重考验的内容，石碑上却没有说，只是让后来者向天灵讨教。

　　天灵虽然愚昧懵懂，但却铭记着黑凡的旨意。

　　于是，方源主动询问。

　　很快，众仙便听到，黄钟天灵微微一荡，出一声悠扬的钟鸣。

　　钟声萦绕悬梁之际，石碑上的碑文又有了新变化。在原先内容的最后，渐渐浮现出了一行全新的文字。

　　众仙视之，无不惊呼。

　　“这上面说了，黑凡洞天本身就是真传的内容之一。谁若是继承真传，谁就是黑凡洞天的主人！”

　　“不过，要继承黑凡真传，最后一重考验，居然是这个？”

　　“难怪黑凡老祖当年定下规矩，一旦出现了真传的继承人，就要我们一起恭迎拜见！”

　　“老祖宽宏，设想周到。我们虽是罪民，但老祖并未忘记我们，心中还是念想着我们这些子孙后辈的。”

　　群仙议论纷纷，对黑凡老祖既感有佩，当中有的甚至眼眶泛红，险些淌下泪来。

　　方源注视着这行新字，眉头却是紧蹙，脸色阴沉下来。

　　这行内容，明确地告诉他，最后一重考验究竟是什么。

　　“只要通过了最后一重考验，我就能得到黑凡真传。但这算什么？最后一重考验，居然是要我获得黑凡洞天中，越一半人数的蛊仙的认可？！并且还规定了，必须在洞天时间的三年之内。”

　　方源心里直摇头。

　　黑凡老祖的这个最后考验，出乎他的意料之外。

　　很明显，是偏袒黑凡洞天中的这些蛊仙嘛。

　　作为一个外来人，方源要获取这些人的支持，是很艰难的。

　　不过方源很快又反应过来，他明悟了黑凡老祖的用意。

　　黑凡老祖设下这个规矩。是鼓励后来者，收编了这些黑凡洞天的蛊仙。毕竟蛊仙难以培养，收编了他们，对壮大黑家大有益处。

　　所以。这不仅考验后来者的个人能力，也考较继承者是否交际手腕，是否有团结他人的领导才华。

　　黑凡依靠自己的真传，选取的是黑家的领导者，并非是单纯的蛊仙强者。

　　“你这老家伙。明明是死了，还考虑这么多，真是多事！”方源腹诽，表面上则是仰头长叹，朗声动情地道，“黑凡先祖，一心为黑家着想，用心之良苦，让我这后人感佩至极啊！”

　　“是啊，是啊！”群仙对方源的话。很有共鸣。

　　本来这些蛊仙，心里七上八下的，毕竟方源继承了黑凡真传，他们这些罪民后代还不知是个什么结局。

　　但现在，黑凡老祖这么一安排，却是为他们着想。

　　方源缓缓收敛起感动之色，他转过身，站在石碑前，面对洞天群仙，直接询问道：“那么不知在下如何才能获得在场诸位的支持呢？”

　　不出方源所料。他的问话迎来的是一片沉默。

　　此一时彼一时啊。

　　以前群仙颇为忌惮方源，但现在方源必须要获得洞天中过一半蛊仙的认可，这样一来，之前的形势就颠倒过来。完全不一样了。

　　群仙你望我，我望你，一时间都没有说话。

　　只是他们看向方源的目光，都起了变化。

　　以前是小心翼翼，尽量散善意，掩饰恶意。现在的目光却带着疏远，端着架子，藏着考量。

　　方源也不着急，站在原地，悠悠等待他们的答。

　　又沉默一阵，作为资格最老的蛊仙陈尺，终于耐不住，咳嗽一声道：“今日之事，实在是生太快，让人猝不及防。一唉，许是年纪大了，思考这些难题叫老朽也是头昏脑涨，一时间接受不过来。想来上仙长途跋涉，来到这里，也是疲惫不堪吧？不如先休息休息，整顿精神，再来谋略商讨，也不迟啊。”

　　“这老狐狸。”方源心中冷笑。

　　但陈尺老仙的话，却得到了其余蛊仙的强烈支持，一声声的附和，接连不绝。

　　原本泾渭分明的两大团体，在这一刻，几乎都融合一体，齐齐来对付方源这个外人。

　　“不过，就先答应你又如何？”方源其实也早料到对方会这般反应，他脸色不虞，勉强点头道，“陈尺仙友此言有些道理。”

　　陈尺露出胜利者的微笑，但很快收敛下去：“在下所居虽是陋室，但也稍备了茶水。不如上仙且移贵足，你若是大驾光临，也是老朽的荣幸啊。”

　　陈尺热情地邀请道，但对方源之前的话，根本没有明确答复。

　　方源勉强含笑，点头：“那就叨唠了。”

　　说是“陋室”，当然是陈尺老仙的自谦之词。

　　他的居所，不仅不粗陋，而且还很华贵。

　　一处宫殿群落，坐落在山巅之上。

　　这山似乎是人为拔升的，顶部平坦一片，坐落着重重宫殿，金砖绿瓦，雕栏画栋。

　　陈尺和其麾下蛊仙，都生活在这里。

　　不仅如此，还有一大批的蛊师，甚至还有凡人。

　　“这些都是老朽的子孙后辈，呵呵呵，让上仙见笑了。这人一老啊，就喜欢含饴弄孙，享享天伦之乐。”陈尺为方源介绍道。

　　方源点点头：“这正说明陈尺仙友是念旧情之人呐。”

　　陈尺饱含深意地望了方源一眼：“有情有义之人，谁不欢迎呢？呵呵呵。”

　　“哈哈哈。”方源亦笑。

　　看着陈尺和方源交谈甚欢的样子，其余的三位蛊仙也都心情轻松起来。

　　就这样，方源便在这里暂时安居下来。

　　奇怪的是，自第一天之后，陈尺就没有再没有露面，也不和方源见面。方源却也不着急，安之若素。

　　四天之后。

　　群殿之中。

　　方源和陈乐在长廊中散步。

　　陈乐便是女仙之一，双髻，活泼俏丽的那位。从血缘关系上，乃是陈尺老仙的曾孙女。

　　“黑城公子，你看那朵荷花，开的颜色正是乐儿最喜欢的呢！”陈乐手指着荷塘，笑着道。

　　这长廊别具一格，穿行整个荷塘，横跨东西。

　　荷塘中长满莲花，各种颜色，暗香飘浮，美不胜收。

　　这几天来，虽然陈尺老仙再不见方源，但都由陈乐陪伴方源，观赏这片宫殿的各个美景。

　　“这朵荷花，嫩黄可爱，不妖不艳，正适合乐儿你。”方源笑着道。

　　陈乐低下头，满脸娇羞，低声柔柔地说：“公子，你说的哪里话？乐儿乐儿只是看着这荷花，心中欢喜罢了。”

　　“我看着乐儿你，心中也欢喜啊。”方源一边笑着，一边主动伸出双手，握住乐儿的手。

　　陈乐娇躯一颤，下意识想要挣脱，但方源双手攥得很紧。

　　陈乐满脸通红，饶是蛊仙修为，此刻脑海中亦尽是一片混乱，她挣扎几下，口中低呼：“公子，公子你”

　　方源跨前一大步，身躯几乎贴上陈乐。

　　陈乐连忙后退，仓促间身形不稳，向后跌去。

　　方源顺势，一把将她揽在怀中。

　　“小心，别跌着。”温柔的话语传进陈乐的耳中，陈乐反应过来时，现自己竟已经躺在方源的怀中了。

　　陈乐抬起眼，正看到方源嘴角含笑，目光中带着一丝戏谑。

　　陈乐羞恼至极，一记粉拳打在方源的胸口：“公子，你太坏了，欺负乐儿！”

　　说着，挣脱了方源的怀抱。

　　方源啊了一声，后退一步，脸上有猝不及防的痛楚。

　　陈乐连忙顿住脚步，满脸关切地走来：“公子，你怎么了？”

　　方源抽了一口冷气：“实不相瞒，在来之前，我可是经历了一场艰难的角逐。要继承黑凡真传，可不是件容易的事。至少家族中的蛊仙，有很多人都不愿意看到呢。”

　　“所以你身上有伤？你怎么不早说！”陈乐跺脚，一时间刚刚的羞恼都抛之脑后，望着方源的胸口，“还疼么？”

　　“小伤，没什么大碍。只是修为高了，道痕加深，受了伤比较麻烦而已。”方源笑了笑，忽然话锋一转，“不过，你家老祖炼蛊受伤，恐怕也是和我情况相当吧？否则，怎么这些天来，都不见他出面呢？”

　　陈乐眼中闪过一抹慌乱之色，嗯嗯啊啊，胡乱应付方源几声。

　　陈尺老仙自然不可能无故不见方源，想出来的借口，便是炼蛊失败，受到了反噬，伤势较重，不宜见客。

　　当然，在这个节骨眼上，他怎么会忽然炼蛊，莫名受伤？

　　双方皆知理由，心照不宣而已。

　　当天晚上，陈家四位蛊仙展开密谈。

　　陈乐汇报道：“老祖宗，黑城公子今天忽然问及你的病情呢。”

　　“哦？终于等不及了么”陈尺笑了笑。

　　“幸亏我当时遮掩过去了，他没有起疑心。不过日子一长，恐怕”陈乐担忧地道。

　　其余三位蛊仙对视一眼，纷纷笑了笑。

　　陈乐受到长辈们的爱护关照，还很单纯，不明白其实方源早就心知肚明。而他忽然问及陈尺老仙的病情，则是一种含蓄的提醒。

　　男蛊仙陈立志思索了一下，沉声道：是要和这黑城好好谈一谈了。”(未完待续。

　　ps：ps：今天两更，待会还有第二更哦，朋友们！

　　地一下云.来.阁即可获得观.】

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
