第三百九十四节：真传易主
　　红云舞娘乃是主修云道，但自从幽魂魔尊之后，搜魂的手段因为简浅易学，成为了每个蛊仙的必备手段。★

　　此时，她搜刮韩立的魂魄，顿时了解到了韩立修行的大体经过，自然韩立在蛊阵中的历险，也曝了光。

　　“有意思！”红云舞娘一把抓住韩立，然后遁入沙漠当中，很快就来到了那处地下沙洞。

　　地下沙洞几乎已经彻底崩塌，不过，红云舞娘竟意外地，在角落里现了一个小巧的蛊阵。

　　她来到蛊阵面前，蛊阵洞开一条小小的通道，阵灵在里面开口：“主人！”

　　阵灵叫唤的，自然是韩立了。

　　“好厉害的阵灵！蛊阵之前已经崩溃，但是却又能重新组并，恐怕就是这阵灵之功。如”红云舞娘心头震动。

　　“如此一来，震源子的真传，恐怕也保留了下来。哈哈，这仙缘归我啦！”红云舞娘心中振奋大笑。

　　她眼底深处精芒一闪即逝，手头微微用力，对韩立道：“小家伙，我救了你的命，作为救命之恩，你就将这道真传的全部都奉献给我吧。”

　　韩立睁开双眼：“好的。”

　　“听到了吧，阵灵，你的主人已经将你们都转让给了我。”红云舞娘继而转头，对阵灵道。

　　“这……”阵灵犹豫不决。

　　“怎么？你还想违抗你主人的命令不成？”红云舞娘微微皱眉。

　　阵灵沉默不语。

　　红云舞娘冷笑一声：“阵灵，你们原来的主人是震源子。震源子布置真传，传承后世，现如今韩立达到了标准，成为了你们的新主人，你们难道要反悔吗？”

　　“当然不会。”阵灵毫不犹豫地道。

　　“那么现在你的新主人韩立的话，你们听从否？”红云舞娘又问。

　　“听从。”阵灵再次毫不犹豫地回答。

　　“既然如此，韩立要将你们渡让给我，报答我的救命之恩，你们还想抵赖吗？”红云舞娘一步步紧逼。

　　阵灵沉默了一会，他总感觉有点不对劲，但又说不上来。

　　最终，他长长地叹了一口气：“我们不抵赖，你将是我们的新主人。”

　　“哈哈哈，这就是了。臣服我吧，不要有任何的抵抗。”说着，红云舞娘便点化了仙元，灌注过去。

　　阵灵没有反抗，乖乖地被这股仙元炼化。

　　它乃是这座蛊阵的中心，能够代替蛊仙操纵蛊阵，只要有着足够的仙元储备。

　　阵灵投靠了红云舞娘，其他的蛊虫自然也一并跟进，很快整座仙级蛊阵就都易主。

　　红云舞娘收获了数只仙蛊，大量的凡蛊，并且还从阵灵处，得到了震源子的完整阵道真传。

　　仙阵彻底洞开，对红云舞娘毫不设防。

　　红云舞娘哈哈大笑，却没有急着去验收，而是转身对着韩立一挥袖。

　　噗。

　　一声轻响，韩立瞬间化为一滩血肉，死得不能再死，就连魂魄都彻底毁灭。

　　原来，韩立并非真正苏醒，而是红云舞娘动用仙人手段，暗地里输送了意志进去，操纵韩立，答应自己，渡让全部真传的。

　　要抢夺仙蛊，分外困难。

　　但韩立只是凡人，而红云舞娘却是蛊仙。

　　仙凡有别，双方实力差距极大，红云舞娘凭借实力碾压，韩立根本没有还手的能力。

　　当然，如果一位凡人，真正拥有仙蛊，蛊仙要直接抢夺凡人的仙蛊，也不是那么简单的。

　　一不小心，就会玉石俱焚，仙蛊随着凡人一同毁灭，让蛊仙竹篮打水一场空。

　　红云舞娘面对的情况，是比较特殊的。

　　韩立虽然通过了考验，成为真传的继承者，但是因为青爪鬼翼狮的搅局，导致他并没有炼化了阵灵，以及其他的所有蛊虫。

　　所以，震源子留下来的这些蛊虫中，仍旧是震源子的意志。

　　这就是一个漏洞，被红云舞娘一把抓住。

　　另外一个特殊的地方，就是阵灵。

　　阵灵仙蛊乃是震源子的独创，他仿造地灵、天灵，为一座蛊阵安排一个阵灵，辅助蛊仙操纵蛊阵。

　　阵灵仙蛊乃是一次洗的消耗型蛊虫，用一次，仙蛊消失，彻底化为一位阵灵。

　　今后，蛊仙想要再用阵灵仙蛊的话，就只有重新再炼制出一只来了。

　　阵灵具有一定的智慧，和地灵、天灵类似，也是不能说谎，比较单纯。

　　这就给了红云舞娘哄骗欺瞒，以及谈判劝说的环境。

　　若没有阵灵，而是一堆蛊虫，它们和红云舞娘无法对话，也就无法被说服了。

　　总而言之，红云舞娘意外地继承了这个震源子的阵道真传。

　　“震源子乃是级势力车家的蛊仙，没想到他身为正道，居然没有将自己的真传留给家族，而是布置在了这里。”千变意志感慨道，“看来当初传闻，震源子和家族意见不合，被其他家族蛊仙合力排挤，并非空穴来风了。”

　　“这是托了夫君你的洪福，我们才能撞见这处机缘。”红云舞娘笑着道。

　　“嗯，等救下翠波，回到万像沙漠，你将这些真传都给本体看看。放心，好处少不了你的。”千变老祖的意志语气淡淡。

　　红云舞娘心头滴血，她知道自己将这份真传贡献上去，里面的精髓，都要被千变老祖吞掉，落到自己手中能有多少，还真说不好。

　　不过，她不得不贡献上去。

　　整个过程，都有千变意志依附在她的身上，洞察这一切。

　　红云舞娘也算是实力不俗，但是面对八转存在，难有力量反抗。

　　“不过话说回来，若是单凭我自己一人，也不会冒险来到这里。能碰到震源子的真传，其实也托了夫君意志的福。”

　　这么一想，红云舞娘的心境顿时平和了许多。

　　她大略地检查了一下自己的收获，仙蛊共有三只，其中两只是阵道仙蛊。虽然数量不多，但都是七转。

　　并且阵灵也能勉强算是半个仙蛊。

　　若非这个蛊阵崩溃过一次，红云舞娘的收获还会更多。

　　换了一个位置，红云舞娘此时不由暗骂韩立废物，区区一个凡人，就想染指蛊仙真传，死了也是活该！(未完待续。)8

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
