第七十五节：可怜逐梦人，险恶梦中境
　　“是的。”凤金煌肯定的点点头，“我借助梦翼仙蛊，在梦境中遨游，接触到了很多的生命。有许多人，有蛊师，也有凡人。有许多的野兽，虎、狼、兔子、田鼠，我还遇到了一个荒兽铁冠鹰，看着它从小长到大的情形。最后，我碰到了一个老头子，他脾气古怪得很，总是嘀嘀咕咕的，自称空绝，还经常杀人，解剖尸体，真的很恐怖。他还把我拦住，我只好左闪右躲，逃了好长时间。要不是这样，我早就醒来了。”

　　凤金煌刚开始说的时候，语气兴奋激动，但谈到空绝时，却是低沉下来，似乎心有余悸。

　　白晴仙子听了这话，眼神直直地望着自家女儿。

　　“娘亲，你怎么啦？”

　　惹得凤金煌都有些担忧地问时，白晴仙子这才深呼吸一口气，美眸中透出惊喜之光：“煌儿，你的机缘到了！看来你是真的，进入了梦境！！你说的那个空绝，恐怕就是空绝老仙，在历史上，和天难老怪、长毛老祖并称为三老。所谓三老，就是古往今来，仅有的三位炼道大宗师！”

　　“怪不得我听到空绝的时候，有种耳熟的感觉。”凤金煌恍然大悟，但旋即绝美的容颜上又浮现出疑惑之色，“可是我为什么会碰到空绝老仙呢？还有他为什么要抓我？为什么我醒来之后，感觉心底多了很多关乎炼道的手法，对一些蛊虫认识得更加深刻，看到某个蛊虫我会立即想到这只蛊炼制的蛊方，炼制的材料，需要耗费的成本等等呢？”

　　“造化！造化呀……”白晴仙子仰头长叹，欢喜得眼泪都滴落了下来。

　　“娘亲，这个梦境究竟是什么地方呀，为什么会这么神奇呢？”凤金煌又问道。

　　白晴仙子吐出一口浊气，平复情绪，温柔地道：“关于梦境，娘亲我也所知不多。不过最早关于梦境的记载，就在《人祖传》中。”

　　《人祖传》第三章第十六节记载，人祖第三子北冥冰魄走进黑天深处，获得了火蛊。

　　他在黑天中，遭受众多生灵的追赶，无奈之下，他将火蛊抛向后面御敌。

　　火蛊将众多的走肉树点燃，旋即蔓延过去，点燃很多野兽的身躯。

　　一时间，生灵哀嚎惨叫，火光冲天。

　　“好多吃的，好多吃的！”火蛊兴奋地呐喊，声音一扫之前的孱弱，变得雄浑高亢，甚至还夹杂着一丝残暴和疯狂。

　　北冥冰魄惊得呆住：“火啊火，你怎么忽然间变得这样庞大？”

　　“我说过，我最不挑食，几乎所有都是我的食物。火能引出火，一个火星都能燎原呢！”火蛊骄傲地高声答道。

　　忽然，火焰高涨如墙，猛地逼近北冥冰魄。

　　北冥冰魄连忙后退一步。

　　火蛊哈哈大笑：“人啊，别怕！是你救了我，你是我的恩人，是我的朋友。它们惧怕我，又要靠我对付那群梦境，所以禁锢我，饿我。只有你帮助我，你是我真正的朋友，今后你有什么难事，就包在我的身上！”

　　北冥冰魄放下心来，喜道：“那真是太好了，朋友。”

　　“朋友！”火蛊哈哈笑着，忽然化作人形，张开双臂，就要给北冥冰魄一个拥抱。

　　北冥冰魄吓得后退一大步：“火啊，过度的热情就是自残之火，咱们还是保持距离的好。”

　　火蛊无奈停下动作，围绕着北冥冰魄烧成一圈：“人啊，你真弱小，不好玩。”

　　北冥冰魄四周都是火焰，连忙摆手：“别靠近了，别靠近了。好热，太热了，快让出一条道来，让我走出去。”

　　火焰只好让出一条路来，北冥冰魄一直后退，跑出数百步后，望着蒸腾的火海，这才松了一口气。

　　但就在这时，一头野兽忽的从他背后的阴影中冒出来，一口将北冥冰魄吞下肚中。

　　“是梦境！好多的梦境，它们追上来了。”许多生灵尖叫，溃逃。

　　“快放了我的朋友！”火蛊怒吼，向梦境兽群扑去。

　　梦境兽群在火光的照射下，体型不断缩小，宛若迅速燃烧的蜡烛。它们低吼一声，四散而逃。

　　火蛊不断吃沿途的东西，向吞下北冥冰魄的那只梦境，尽力蔓延过去。

　　梦境奔逃，火蛊就在身后紧追不舍。

　　逃跑的梦境，体型越来越庞大，越来越健壮，速度变得越来越快，渐渐和身后的火蛊拉开距离。

　　原来梦境是汲取猎物的情感和**，而壮大自身的。

　　被梦境一口吞下的北冥冰魄，有着求生的巨大**，同时时时刻刻都要救活父亲人祖。

　　同时，他心中充满焦急，担心赶不上时间。又充满愧疚和悔恨，因为古月阴荒就因为他赋予的人生意义而死。

　　可以说，北冥冰魄是梦境最好的猎物。

　　吞下他的梦境，飞速壮大，火蛊气得咆哮连连，却距离梦境越来越远。

　　北冥冰魄深深地陷入梦境当中，他陷入沉睡，沉睡中他看到古月阴荒重新复活出来，笑着对他说，好弟弟，姐姐我原谅你了，姐姐知道你不是故意的。

　　他又看到自己来到生死门里，救活了自己的父亲人祖。人祖夸赞他：你不愧是我的好儿子，要不是你，为父还活不过来呢。

　　北冥冰魄的脸上，浮现出充满幸福的笑容。

　　就这样过去了许多天。

　　火海愤怒燃烧，蔓延大片的黑天，终于将梦境围追堵截住。

　　在火光的灼烧下，梦境消融成空，北冥冰魄跌到地上，从梦中惊醒过来。

　　他忽然间明白，原来他梦到的一切都是假的，幸福不在，迎接他的是炙热的火蛊。但他却泪流满面，感到冰冷和刺骨。

　　他大哭大叫，质问火蛊：“为什么，为什么要把我惊醒？我还要做梦，我还要被梦境吃掉！”

　　火蛊无奈地提醒道：“人啊，你要知道，梦常常和现实相反，是虚假的呀。”

　　“我不要听，我不管。”北冥冰魄哭喊着，捂住双耳，连连摇头。

　　火蛊急道：“我是你的朋友，我不想……”

　　它还未说完就被北冥冰魄打断：“既然你是我的朋友，就不应该限制我，阻挠我！”

　　“唉……”火蛊发出长长的叹息声，它陷入沉默，无奈地给北冥冰魄放开一条道路。

　　北冥冰魄连忙跑出去，想要寻找到一头黑暗中的梦境，让它再次将自己吞吃掉。

　　……

　　中洲，繁星洞天。

　　“星宿仙尊！！！”面对眼前之人，方源、黑楼兰二人都是瞠目结舌，惊得呆在当场。

　　星宿仙尊，乃是蛊师历史上的十大尊者之一。

　　有关她的传说，流传至今不衰。

　　她是少见的女性九转蛊仙，是智道的祖师爷，也开创了星道。她是天庭的二代仙王，就算死后，也算计了接下来的连续三位魔尊，保住天庭不失。

　　现在她站在方源、黑楼兰二人的面前，高傲俯视，磅礴的九转气息扑面而来。

　　“这究竟是怎么回事？星宿仙尊？她居然还活着？！”黑楼兰咬牙切齿，感受到无以伦比的压力。饶是她自信绝伦，是要弑杀亲身父亲的枭魔，此刻也要娇躯颤颤，身心意志都受到极大的考验。

　　毕竟，对方是蛊师的最高巅峰，是九转蛊仙，是从小到大就听其传说的星宿仙尊。

　　黑楼兰禁不住双腿打软，而前方的万象星君已经跪在地上，五体投地，叫饶不止。

　　九转的气息，货真价实。方源却是咬紧牙关，双眼绽射凶芒：“这个感觉？这个感觉！居然是……居然是梦境的一角？！”

　　他只能在心底嘶吼，嘴里发不出一丝声音。

　　他浑身动弹不得，在九转气息的笼罩下，他感觉自己就像是一只蚊蝇，被封印在琥珀中。

　　生死存亡之际，强烈的危机感充斥方源的心头。

　　“必须赶紧脱离梦境，否则我的重生攻略，就要戛然而止。我的永生之计，就要止步于此！返实蝠翼，给我爆！！”

　　方源咬牙切齿，关键时刻，毅然弃车保帅。

　　他好不容易凝成的蝠翼，在方源的决断下，猛地自爆。

　　强烈的痛楚袭上心头，化为一股无形的力量，护住方源全身。

　　星宿仙尊轻咦一声，深深地看了方源一眼：“一个仙僵，却也有趣。”

　　她话音刚落，在方源的感知中，整个场景猛地一变，星宿仙尊不见了，第八星殿也不见了。取而代之的是一片云端，一位蓝袍蛊仙背向方源，遥望天空明月。

　　他口中喃喃道：“天可怜见，我七星子终于成功地将七大子星空间，成功合并，形成统一的繁星洞天。修行路上又跨过一个巨大障碍，距离九转境界又近一步，又近了一步！哈哈哈，哈哈哈……”

　　七星子似乎察觉不到方源的存在，始终背对着方源，没有一丝转身的迹象。

　　他长笑不止，笑声中充满了喜悦之情，连带方源都被感染，也变得快乐起来。

　　方源心中渐生快乐之感，全身却似置身在冰天雪地里，一片发凉。

　　“糟糕！这竟然有梦中梦！我刚刚脱离星宿仙尊之梦，现在又落入到七星子的梦里来了。”

　　但这一次，方源却无蝠翼可以自爆了。r1152

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
