第一百七十五节：方焕重生
　　中洲。

　　地沟极深之处。

　　一座黑暗幽深的壁洞中，忽然亮起两道冷冽的光。

　　这是白凝冰的眸光。

　　她结束了这一次的闭关，不仅修成了一记冰雪杀招，而且还对冰雪道隐有所悟。

　　“我可以明显感到，自己对冰雪的理解又深刻了几分，距离宗师境界并不遥远了。”白凝冰口中轻声呢喃。

　　“可惜自从我转变成龙人之身后，冰雪道的领悟效率就明显降低了很多。如今的，大师级境界大多都是先前的积累。”

　　白凝冰之前乃是北冥冰魄体，对于修行冰雪道、魂道有着极强的优势，境界能够迅速拔升。

　　但是转变了肉身后，这方面就被影响。

　　龙人擅长的是奴道，白凝冰如果转修奴道，也会有优势。只是这个优势的程度，比不上北冥冰魄体对冰雪道、魂道修行的帮助。

　　人是万物之灵，十绝体的天赋绝对要强过异人种族天赋。

　　白凝冰小心翼翼地出了壁洞。

　　这处壁洞乃是天然成形，位于地沟的一侧的山壁上。

　　白凝冰悄然催动杀招匿息冰珠，很快，她的脖颈上就浮现出了一条冰丝般的细线，正要绕着她修长优雅的脖颈一圈。

　　这招乃是白凝冰所创，并非来源于白相真传。

　　白凝冰之后催发出来的杀招，都不会泄露气息。因为这些气息都已经储存起来，化为一颗颗小小的冰珠，排列在冰丝细线上。

　　此招的弊端在于，一来它会牺牲一些杀招威能，二来一旦这些冰珠过多，就会融汇一体，化为一副绞索，死死地勒住白凝冰的脖颈，令其损伤，甚至是死亡。

　　“在这地沟深处探索，必须要有隐藏气息的手段。”白凝冰神情平静，悄然催动侦查杀招，四处查探。

　　她之前从藏地中出来后，就在地沟深处修行，被野生的兽群追击，很是吃亏。

　　幸亏有白相杀招，即便残余一块碎片，都能令白凝冰不死不灭，否则白凝冰绝不会存活至今。

　　“方圆百里，就有三头太古荒兽，还有一支上古荒兽群。”白凝冰很快了解到了情况。

　　她只有七转修为，而这里的环境十分险恶，通常八转蛊仙下来探索也十分够呛。

　　风险巨大的另一面，则是利益巨大。

　　这里的修行资源，乃是八转层次。白凝冰即便自己运用不了，也可以拿到宝黄天中贩卖，买下自己需求之物。

　　白凝冰生性喜欢冒险，这种日子大多数人会过得提心吊胆，她却沉浸其中，十分享受在屡屡在生死边缘上来回的刺激。

　　“我在这里修行，虽然凶险，但还有生机。回到五域两天之中，才更加危险。不管是方源、影宗，亦或者天庭，都是要追捕我的。”

　　白凝冰对形势也有清晰的判断。

　　“嗯？”白凝冰刚要走出壁洞，神情微变。

　　她察觉到大多数盘踞一方的野兽，忽然都像是闻到了腥味的猫，开始疯狂转移，向着一个方向奔腾而去。

　　虽然也有有一部分野兽、兽群不为所动，但很快难抵大多数野兽的意志，也被夹裹卷席而走。

　　于是，一场规模浩大的兽潮，就在白凝冰眼下迅速成形了。

　　“怎么回事？这些野兽似乎被某个神秘的事物吸引住了，放弃了原本的争斗和厮杀，疯狂地想要奔腾而去。究竟是什么东西？”

　　白凝冰不由好奇心大起。

　　她没有犹豫，立即催动移动杀招，汇入到兽潮当中去。

　　兽潮逐渐汇集起来，密密麻麻的上古荒兽，时不时夹杂着个头显眼的太古荒兽，包围着一处角落。

　　这处角落也在地沟的峭壁上，它缓缓凸起，宛若坟堆。此时此刻，它散发出黄褐色、鲜红色的光辉。

　　光辉如水，不断流转，璀璨夺目。

　　而在坟堆土丘的最顶端，竟还树立着一块墓碑！墓碑上似乎有着文字，但被光辉遮挡。即便是用杀招侦查，也察觉不清。

　　白凝冰早已转化成白相，和兽群挤在一起。

　　“这是什么地方？竟有如此浓郁的土道、炎道的气息。里面藏着什么？难道是仙材？亦或者仙蛊？”

　　“但为什么还有一块墓碑？墓碑上隐约有字。是认为的吗？是谁葬在了这里？”

　　白凝冰又扫视身边的野兽。

　　她心中又有一丝了然：“这些兽群中绝大多数，都是土道、炎道的猛兽，难怪会被吸引过来的。其他流派的猛兽只是一小部分，都是被卷席而来的。”

　　轰！

　　就在这时，坟堆上笼罩的两色光辉忽然冲天而起，化作黄红相间的巨大光柱。

　　野兽们齐齐咆哮，兴奋不已。

　　一些野兽开始冲向光柱，似乎想拔得头筹，但很快就被身后的野兽扑倒、踩踏。

　　兽群陷入混乱和疯狂之中，开始相互厮杀，力争冲入光柱之中。

　　但即便有些野兽冲在了最前面，碰撞到了光柱，也无法得偿所愿。因为光柱岿然不动，防御森严，兽群撞击到光柱，宛若撼动巨山雄峰，难进分毫。

　　白凝冰毕竟乃是蛊仙，智慧远超野兽，一直龟缩在外围，虽然也受牵连，但主要还是静观其变。

　　随着时间推移，兽群伤亡惨重，横尸遍野，而红黄光柱也逐渐缩小，似乎都收敛到了坟堆土丘当中去了。

　　猛兽们更加疯狂、嗜血，嘶吼声、痛嚎声、啃噬声充斥白凝冰的耳膜。

　　“大千世界，万般自然果然是玄妙无穷，拥有无尽的神秘可以探索。我倒要看看，到底是怎么回事？”白凝冰开始从最边缘处，不断深入，接近土丘。

　　当野兽厮杀得百不存一，剩下的也都浑身伤痕累累的时候，黄红之光全数被土丘吸收。

　　土丘上的墓碑，也缩进了土丘之中。

　　土丘似乎达到了质变的关键点，忽然裂开细缝。

　　咔嚓嚓。

　　一条条的细缝，迅速蔓延开来，遍布整个土丘。

　　随后，轰的一声，土丘从内部爆炸开来，蛊仙的气息昂然四溢。

　　一位赤身的男仙，睁开双眼，看着周围，一脸迷茫之色：“我，我是谁？”

　　然后，下一刻他开始逐渐清醒，回忆起了许多。

　　“我，我记起来了，我是方焕。”男仙瞳孔微缩，流露出一抹震惊之情。

　　嗷吼——！

　　兽群嘶吼，似乎气急败坏，向赤身男仙杀去。

　　男仙猛地瞪眼，身躯飞升到了半空中，大吼道：“我又活了！我是方焕，我是——熔岩魔君！”

　　轰隆。

　　一声巨响，从男仙身上陡然散发出赤红的光波。

　　光波汹涌，宛若海潮，向着四面八方卷席而去。

　　所到之处，赤红光波焚烧一切，将兽群当场烧死一大半，剩下的猛兽原本就各个带伤，此刻伤上加伤。有的瘫倒在地上，半死不活，还有一小部分则被彻底激发出凶性，继续杀向男仙。

　　男仙方焕脸色凝重起来，再三发出赤红光波。

　　红光刷过整个战场，造成大量死伤，但仍旧有数头太古荒兽，冲杀到了方焕面前。

　　方焕再不能保持镇定，对白凝冰大吼道：“这位仙友，速速助我一臂之力。方某事后必有重谢！”

　　“好。”白凝冰没有丝毫犹豫，直接答应下来，闪电般出手。

　　很快，她就轻松地杀死这几头太古荒兽。

　　它们原本就伤势沉重。

　　“多谢仙友！幸亏有仙友之助，我才能……呃！”方焕忽然被拦腰切断。

　　白凝冰一把抓住他的脑袋，提着他的上半身，冷酷地笑道：“我想了想，还是搜魂更加直接方便。”

　　方焕瞪大双眼，死死地盯着白凝冰。

　　这位女仙有着淡蓝的竖眸龙瞳，额头一对红珊瑚龙角。银发晶莹，宛若流苏，垂至腰际。肌肤若雪，绝世的容颜尽是疯狂的冷漠。

　　“如此佳人……”方焕死不瞑目！

　　白凝冰搜了方焕之魂，却得不到什么有价值的讯息。作为当事人的方焕，虽然是从土丘中重生，但他本身也是懵懵懂懂，不知内情。

　　白凝冰又降落到碎裂的土丘中，进行现场详细勘探。

　　仍旧一无所获。

　　“这片地方原本有规模巨大的土道、炎道道痕，但现在统统消失了，和平常的地面无异。”

　　但白凝冰又傲视方焕的身躯：“不，更准确地讲，这些道痕都凝聚到了仙躯之中。”

　　“奇妙，真的太奇妙了。”白凝冰连连赞叹。

　　她通过搜魂，得知这位方焕乃是前辈先贤。他专修土道，而后因为继承了心火真传，又兼修炎道。他经营火怪生意，在这个方面曾经是宝黄天中的巨头之一。

　　他早已经死了，但不知为什么，居然在这里又重新复活！

　　“这块坟堆般的土丘，和天庭的仙墓似乎功效一致，能让蛊仙重生？！”白凝冰为这个发现感到兴奋。

　　这一次，她收获十分巨大。

　　不仅是发现了神秘土丘，还俘虏了方焕的魂魄，得到了他的传承，种种修行经验。

　　更重大的战利品是覆盖了整个战场的兽群残尸。

　　这里面可是有着规模众多的八转仙材！七转仙材则数量更多。

　　至尊仙窍，小南疆。

　　轰隆！

　　一声巨响，一座名山宛若一方大印，重重地落在地面上。

　　名山赤红作色，方方正正，山上没有一丝泥土，完全是各种各样的铜组成的。正是铜印山。

　　原本铜印山遭受三千天道道痕的灾劫，被雷电劈得矮了一半，黑不溜秋，冒着烟气和电光。而且整个山体都彻底熔化成一体，散发出强烈的焦味。

　　但现在，经过方源发布任务，铜印山先后经历了多位蛊仙之手，不仅修复了旧观，而且还比之前更大一筹。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
