第一百二十五节：为他整理容貌
　　刘家防线，营帐内。

　　“母亲，父亲他究竟是个什么样的人？”常极右神情犹豫，嘴唇蠕动了半天，这才问出心中最想问的话。

　　他没有见过常山阴一面，当年常山阴母亲身中剧毒，常山阴与哈突骨死战时，常极右还只是肚子里未出生的婴孩。

　　他的母亲倪雪彤，满是愁容地叹了一口气，用深情和怀念的语气道：“我的孩子，你的心动摇了吗？别忘了我们现在的处境。不要担心你的父亲，他是北原的传奇，当年一己之力斩杀哈突骨马帮，为民除害的大英雄。”

　　常极右打断母亲的话：“阿妈，你说的我早就听腻了。从一出手开始，我就听着这些故事长大。我走到哪里，做过什么，身边总会有人说‘看，果然是常山阴的儿子’。父亲就像是天上的雄鹰，飞在天上，将巨大的阴影投在地上。过不了几天，我就要见到他了，我这心里七上八下的，我就是想听听他……”

　　常极右的话没有说完，营帐的门帘就被掀开，走进一位精悍逼人，威势凌厉的中年男子。

　　正是常家当今的族长，常山阴曾经的兄弟，四转高阶的风道强者常飚。

　　“拜见义父大人。”常极右连忙施礼。

　　“我的孩子，你先出去吧，我和你的母亲有话要说。”常飚温声地开口道。

　　“是。”常极右只好离开了营帐。

　　门帘被放下，又有护卫把守着，营帐中就只剩下常飚和倪雪彤二人。

　　“夫君！”倪雪彤投入常飚的怀中，双眼流下柔弱无助的泪水。

　　“唉，这些天，我知道你心里很不好受！”常飚将倪雪彤抱在怀中，轻轻地抚摸着爱妻的秀发。同时催动蛊虫，隔绝声音的外传。

　　倪雪彤低泣着道：“右儿又向我打听常山阴的事情，我该怎么说？你知道吗，就在刚刚，我心里涌动着冲动，差点要告诉他真相，告诉他：他根本就不是常山阴的亲骨肉，而是我们俩爱情的结晶！”

　　常飚身躯一颤，他的心中何尝不是纠结，充满了痛楚？

　　他沉声道：“这都是我的无能！当年我们青梅竹马，是常山阴横插一脚，觊觎你的美貌，在我们成婚的那天，将你抢走。我不是他的对手，只好暗中和你来晚，有了常极右这个孩子。可是一旦常极右出生，检测血脉，查出真相，那就完蛋了。于是我和哈突骨商议，最终将常山阴陷害。”

　　“后来我以常山阴兄弟的名义，将你娶回来，将常极右纳为义子。这些年来，部族虽然境况不好，但却是我们最幸福快活的日子。常极右也被我成功地立为少族长。但正是因为如此，你才更不能将这个秘密吐露啊。”

　　一旦将这个秘密吐露，常飚、倪雪彤二人就成了众矢之的，背负“奸夫yin妇”的骂名，一生都抬不起头来。又陷害亲族强者，为一己之私，不顾大局，可谓罪孽深重！

　　而常极右，也会成为被人不耻的“私生子”。不管是他的少族长之位，还是常飚的族长之位，都会岌岌可危，被野心家算计动摇。

　　正道有正道的游戏规则。

　　一直以来，常飚照顾亡兄的妻子，对义子视如己出。这样的义气，叫人佩服。这样的美德，叫人赞颂。

　　正是因为如此，常飚才以微弱的优势，成为常家的新任族长。

　　一旦这个真相暴露了，他就什么都没有了。部族中蠢蠢欲动的野心家，不会放过他。为了招揽常山阴，但有一丝可能性的刘文武，也不会放过他。

　　到那时，他唯一的出路，就是和倪雪彤，带着自己的亲骨肉常极右一起私奔，成为魔道蛊师。被正道唾弃，被部族追杀。

　　“为什么？为什么！长生天要这么对待我们！我们明明是真心相爱的，却沦落到如此的境地！明明常山阴才是凶手，是恶徒，为什么却受到赞扬。而我们只能活在面具下，连自己的儿子都要蒙骗？”倪雪彤痛哭流涕，情绪十分ji动。

　　这些天，她的心理压力大极了。

　　自从“常山阴”重新出现，她就再也睡不好觉，曾经的梦魇再度复苏，令她陷入深深的困扰和忧虑当中。

　　“你说，刘家盟主是不是想招揽常山阴？如果常山阴答应，我们是不是要过以前的那种日子？常山阴这次四处宣扬报复，是否发现当年是我们合力算计他的？他要真的重归部族，我们该怎么办？”在爱郎的怀中，倪雪彤仰起脖子，连连发问。

　　“不会的，不会的。你不要把事情想得这么严重啊。”常飚温柔地宽慰他这一生最爱的女人。

　　“首先，常山阴应该没有发现我们就是凶手。要不然，依他的性子，早就直接宣扬，令我们名誉扫地了。他只是怀疑常家有内鬼，但不确定究竟是谁。”

　　“刘家盟主的确是想招揽常山阴，他到底是狼王，奴道大师，没有哪路大军的盟主不想得到他的帮助。但刘文武公子绝非庸人，他心中雪亮，明白招揽希望渺茫，行此计的最大目的是离间，还有动摇狼王的斗志。”

　　“你想想看，常山阴还不知道常极右的真正出生，心中认定这是他的儿子。身为一个父亲，他会有什么想法？这可是血浓于水的亲情啊，一想到常极右可能被他的狼群杀死，在将来的大战中，他还会全力以赴吗？”

　　“是这样……”倪雪彤听了这番话，渐渐平静下来。

　　“好了，不用担心，一切有我呢。”常飚满脸柔情，轻轻地拍抚倪雪彤的背。

　　营帐中，充满了温馨的氛围。

　　但是这样的时刻，还能持续多久呢？

　　不管是常飚，还是倪雪彤的心中都没有底气。

　　嘭！

　　一道身影，破开大蜥屋蛊的窗口，直接横飞出去。

　　狈君子孙湿寒栽倒在地上，鼻青脸肿地爬起来，惊怒中夹杂着怨毒和慌张，他立即嘶声大叫起来：“狼王动手了，狼王对我动手了！他要反叛了，他要杀人了，救命，救命啊！”

　　孙湿寒乃是黑楼兰身边的红人，他的求救声很快吸引了许多蛊师围观。

　　方源冷哼一声，顺着窗口跳出来，对准孙湿寒又是一脚。

　　孙湿寒不敢首先催动蛊虫，只能躲闪。

　　但方源及时变招，右拳横扫，打在孙湿寒的鼻梁上。

　　孙湿寒惨叫一声，刚从地上爬起来，就再次栽倒在地上。他满脸是血，鼻梁被方源直接打断，门牙也掉了两颗，好不凄惨。

　　但寻声而来的蛊师们，却没有动手，反而暗暗松了一口气。

　　不管是方源，还是孙湿寒，都没有催动蛊虫。这就没有坏规矩，顶多算是口角。

　　人和人相处，总会有些摩擦和矛盾。相互之间发生口角，也相当正常。只要不催动蛊虫内斗，就不算触犯违背了毒誓。

　　“常山阴，你太嚣张了！你的妻儿都在敌军阵营，我只不过是来好心劝你，你居然恼羞成怒，殴打我！你这是心中有鬼！”孙湿寒爬起来，嘶叫着，声音尖锐刺耳。

　　这话不禁让周围的蛊师们，窃窃私语起来。常山阴和常家的联系，众所周知，这些天来也被黑家大军上下议论纷纷。

　　看着孙湿寒看向自己的得意而又阴毒的目光，方源不屑的一笑，根本没有回答，而是直接再次挥动了拳头。

　　砰砰砰！

　　方源招招势大力沉，孙湿寒虽然也有点力道底子，但哪里比得上方源在力道上的巨大投资？

　　几下招架之后，他再次被方源打倒，躺在地上，被方源乱拳围殴。

　　“狼王厉害啊，虽然是奴道大师，但力道底蕴也很强。”众人惊异。

　　“打得好，狈君子这个贱人我早就想揍了。”又有大军高层暗中称快。

　　“常山阴，你真当我好欺负的！”孙湿寒被揍了一通，浑身无处不痛，脑袋也昏昏沉沉，但内心充斥着巨大的愤怒和羞恼。

　　“你居然还有力气说话。”方源冷哼一声，再度出手，一**揍。

　　孙湿寒被打得满脸开花，口吐鲜血，门牙全部掉落，后槽牙都阵阵摇晃。

　　“狼王好凶残啊……”

　　“孙湿寒说到底，也是是四转强者，居然被打得毫无还手之力，也太逊了吧。”

　　“笨！这是他发了毒誓，不敢催动蛊虫。真正要论近身战，狼王可是奴道大师，还要被孙湿寒压制呢。”

　　众人议论声渐大，不管是常山阴还是孙湿寒，都是位高权重的大人物。现在他们居然徒手相搏，这种场面可是稀罕的，众人看得双眼都发亮。

　　孙湿寒依稀听到耳畔的议论声，巨大的耻辱感，让他差一点要咬碎牙齿。

　　尽管他的牙齿已经所剩不多。

　　他当然想反抗，但不管是力量还是招数，都不是方源的对手，只能被他按在地上狠狠暴揍。

　　“忍住，我一定要忍住！我如果催动蛊虫，那我就真正输了。只要挨到盟主到来，就能为我主持公道，让常山阴好看！！”孙湿寒在心中疯狂的呐喊。

　　“盟主来了！”

　　“拜见盟主大人！！”

　　围观的众人一阵纷乱，迅速地让开一条道路。

　　黑楼兰以及浩ji流等人，来到场中。看到这一幕，黑楼兰大皱眉头，冷声质问方源道：“这究竟是怎么回事？”

　　孙湿寒浑身一颤，不知从哪里涌现出一股力量，让他挣扎着爬起来，大叫道：“盟主啊，请你为我主持公道啊……”

　　扑通。

　　他还未刷完，就被方源一脚踩在头部。这一脚用力是如此之猛，孙湿寒的整个脸，都被埋到土里去。

　　黑楼兰厉声大喝：“住手！狼王，你这是做什么？！”

　　“榻，要烦！榻要饭……”孙湿寒大叫，嘴里被塞着泥土，口齿很不清晰。

　　方源冷笑一声，脚下出力，公然连踩三次，将孙湿寒的叫声彻底掩埋在泥土里。孙湿寒口鼻都被堵住，头颅也被重击，一阵阵发晕，感到强烈的窒息，四肢在疯狂的挣扎，但奈何不了方源的巨力。

　　黑楼兰的脸，彻底黑成了煤炭。

　　方源目光如刀锋，冷冷地注视他，以及他身后的众位蛊师强者：“我做什么，你们还看不清楚？当然是揍他了。”

　　黑楼兰怒视方源，低喝道：“狼王，今**得把话解释清楚。你为什么要揍他？！难道你真的想通敌反叛不成？”

　　方源不屑地冷笑一声，慢条斯理地道：“黑家族长不用动怒，我若想反叛，又何须如此大张旗鼓呢？”

　　说着，他松开脚。

　　孙湿寒失去了压制，立即翻身仰躺，喘若风箱，拼命地呼吸着新鲜空气。

　　但方源旋即又踩下去，踩在他的右边脸颊上。

　　孙湿寒拼命用双手，推举方源的小腿。但他已经力乏，双手软弱无力。在大庭广众之下，他就这样被人踩着脸面，大半辈子的名声都丢尽了。

　　方源慢条斯理地道：“我虽然没想过通敌反叛，但也不想对妻子儿子有什么阴谋暗算。来日大战，我自会全力出手，尽我的本分。到那时，若他们死于我手，死在战场上也是荣耀。我狼王既然参加了黑家的大军，自然不会为了儿女情长，而动摇了立场。不过……”

　　说到这里，他微仰头颅，傲然一笑：“你们怀疑，那都是你们的事情，跟我没有关系。我若能得到异兽狼群等等支援，也是我用战功换取而来，这是一场公平的交易。我从来不欠你们什么。黑家族长，如果你怀疑我，大可扣下异兽狼群，不交由我指挥。将来大战，我以狼王之名担保，仍旧会尽全力便是。”

　　“你……”黑楼兰心中大怒。

　　方源丝毫不受他的威胁，反而掉头来直接威胁他们。

　　你们怀疑你们的，也可以不把异兽狼给我。但如果大战输了，那就是你们的责任。

　　黑楼兰能不给吗？

　　他是大力真武体，就算用暗度仙蛊的力量，也渐渐压制不住。非得需要力道仙蛊，才能成功晋升蛊仙。

　　而且，现在狼王当众大闹一番，谁都知道了这茬。如果不给异兽狼群，全军上下会怎么想他？恐怕都会认为黑楼兰空有狼王，而不用。所谓疑人不用，用人不疑，若大战失利，大家都会怨怼他黑楼兰。

　　“好，狼王你好的很。”黑楼兰的目光充满了寒意，他怒极反笑，“我当然知道狼王你的忠心，但你暴揍孙湿寒，又算什么？他可是你的战友，大敌当前，你公然内斗，这是要干什么？”

　　“呵呵呵。”方源轻轻地一耸肩，“这都是我的错。孙湿寒这东西长得太丑，我越看心里越是不舒爽。所以把他揍了一顿，为他整理了容貌，果然我觉得好看多了。这是我的个人行为，此事我一力承当。按照规矩，我要赔偿孙湿寒一万战功。没有关系，我赔！”

　　孙湿寒听了这话，气急攻心，当场喷出一口鲜血，直接晕了。

　　这话一说出口，当即有蛊师强者憋不住笑。

　　太解恨了！

　　早有人看孙湿寒，这个道貌岸然的奸诈小人很不爽了。

　　方源此次出手，给他们出了一口恶气。

　　便是太白云生，看向方源的目光，也流露出了欣赏之意。觉得这个常山阴，虽然狠辣了一点，但没有向亲人动手，又保持立场和大义，很有底线，不失真性情。

　　黑楼兰的脸色更黑了。

　　孙湿寒是他的人，方源当中殴打孙湿寒，也就意味着再打他的脸。

　　方源说得真轻巧，他的战功现在还都是赊的！

　　但黑楼兰又能怎么办呢？

　　要对付刘家大军，他还真得依靠狼王的力量！

　　威胁狼王，也是要让他背负屠戮亲族的罪名，声名下降，方便他黑楼兰的驾驭。

　　但现在既然威胁没有效果，那黑楼兰能选择的只有一个，那就是妥协。

　　ps：大章，第二更放在明天，一顺水的大战，看起来会更爽一点。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
