第二百一十五节：眉公、铜公
　　有关的情报都在顷刻，流淌到眉公、铜公两人的心头。

　　当他俩亲眼目睹战场的一瞬间，他们同时也都知道了事情原委。

　　眉公叹息一声：“龙公……”

　　想当年，他第一眼见到龙公时，对方还是一头黑发，年轻的模样。

　　龙公刚刚加入天庭，拜见眉公。

　　眉公资格虽老，却是连忙还礼道：“仙友贵为护道人，天下苍生的福祉，多担负在你的肩头呢。”

　　龙公满脸严肃：“在下必定竭尽全力，纵然牺牲性命，也在所不惜！”

　　时过境迁，当眉公再次苏醒，回到五域时，龙公已然阵亡，先一步而去。

　　“龙公你死得其所，终其一生，都并未违背你当初所言。”眉公感慨一句，旋即飞身向前，“而现在，轮到我们了。”

　　劫运坛中，冰塞川双眼精芒闪烁：“仙墓……原来仙墓就藏在附近，天庭好手段，我们探查了多遍，都没有发现。”

　　仙墓的情报，不管是长生天也还是方源都早已明了。所以此次仙墓中蛊仙苏醒，都在双方的意料当中。

　　“快看，方源一方有了新的行动！”八极子之一的常白提醒道。

　　冰塞川连忙转移视线，便见到寒霜屋、龙魄阴宅、红江亭、赤霄坛四座仙蛊屋都掉转方向，飞下了山腰。

　　冰塞川不免惊疑起来：“看来方源一方早有应对方案，只是一下子抽调四座仙蛊屋，未免太过了点吧？”

　　方源共有七座仙蛊屋，如今凌云城送给了气绝魔仙，又走了四座，山上还剩下金钢堡、嫣红宫。

　　要知道眼下最重要的，就是杀上书山之巅，破坏天庭一方的杀招，阻止他们获得元境。

　　现在方源一分抽调出大部分力量，前去剿杀仙墓中的蛊仙，未免有些轻重不分了。

　　然而下一刻，抽调出来的四座仙蛊屋忽然分兵。

　　寒霜屋、红江亭都杀向青仇，支援战部渡而去。

　　龙魄阴宅、赤霄坛则直冲天庭仙墓。

　　冰塞川恍然大悟，心中不禁叫好：“原来方源一方是想将战部渡解放出来！”

　　战部渡执掌自由残缺变，怪力恐怖，皮糙肉厚，正是方源一方攻上山巅的关键战力。

　　虽然眼下，明皓仙子的谦谦有礼杀招被破，但是山顶上可是有着三位亚仙尊，寻常八转仙蛊屋冲杀上去，也会被她们三人压制。

　　山腰处的神帝城，更是一道难关。

　　它拥有家破人亡杀招，最是克制这些仙蛊屋。

　　所以，让战部渡冲杀上去，是最明智的战术安排。

　　龙魄阴宅、赤霄坛速度飞快，很快就降临到眉公、铜公的面前。

　　眉公长呼吸一口气，双臂伸直，手心对准两座仙蛊屋。

　　龙魄阴宅、赤霄坛表面忽然藤蔓丛生，这些藤蔓干枯坚韧，将两座仙蛊屋重重缠住。

　　“不好，仙蛊屋中存储的仙元正被这些藤蔓吸收！”方源麾下蛊仙发现这一点后，纷纷惊怒起来。

　　两座仙蛊屋旋即开始反击。

　　赤霄坛表面绽射赤色光辉，光辉之中的干瘦枯枝纷纷消融。

　　龙魄阴宅中则传出阵阵龙吟之声，阴宅周遭的枯枝连连断裂、掉落。

　　但被这样耽搁了一阵，铜公已是酝酿好了杀招。

　　两个大小不一的巨大铜环，迅速凝现，环扣住两座仙蛊屋，飞速旋转，嗡嗡巨响。

　　铜环旋转飞舞的速度极快，掀起残影，好似两个铜球将中央的仙蛊屋禁锢住。

　　天庭方面可谓吃一堑长一智。宿命大战的时候，因为巨阳仙尊留下的手段，导致长生天直接突进到了天庭当中，打了天庭一个措手不及。那一战，天庭蛊仙虽然苏醒，但是因为仙蛊不足，没有发挥出全部的实力。

　　但是到了这里，天庭早已为了沉眠的蛊仙们准备了齐备的仙蛊。

　　因此，铜公、眉公二人出手，遏制住了两座八转仙蛊屋。

　　然而好景不长，仙蛊屋龙魄阴宅中忽然涌现一道道龙魂，龙魂接二连三，失败了几次后，将铜环撞破。

　　旋即，妙音仙子、白兔姑娘从仙蛊屋中飞出，杀向眉公、铜公。

　　妙音仙子催动杀招妙手玄音，八臂舒张，身姿曼妙。

　　白兔姑娘身边光团飞舞，气势汹汹。

　　两仙冲锋，眉公先来抵挡，几个回合下来，白兔姑娘窥出破绽，绕过眉公来战铜公。

　　铜公被干扰，不得不撤销了铜环杀招，和白兔交锋。

　　四仙身影倏分乍合，打得不可开交。

　　眉公、铜公都是八转修为，战力虽然可以和秦鼎菱媲美，但是并非龙公这等亚仙尊。

　　龙魄阴宅、赤霄坛却是重获自由，冲向仙墓，想要抢先将仙墓破坏！

　　轰隆隆！

　　这两座仙蛊屋刚刚冲上前去，便被一位蛊仙击退。

　　这位蛊仙目光平静，高鼻深目，双肩耸起，各自担负了两座微型小山峰。

　　“有我峰伯在此，尔等休想破坏仙墓。”峰伯挡在两座仙蛊屋冲锋的道路上，大有一股一夫当关万夫莫开的气度。

　　方源麾下自然不甘心，继续操纵仙蛊屋冲杀。

　　但是峰伯此人和陆畏因风格相近，都是很擅长防守，即便两座仙蛊屋横冲硬撞，也被他勉强抵挡下来。

　　“这可如何是好？”赤霄坛中蛊仙为难。

　　眼下，妙音仙子、白兔姑娘和眉公、铜公混战，摧毁仙墓的重任只有两座仙蛊屋来担负。

　　“无妨，他已经中了我们的手段了。”龙魄阴宅中的众仙却是冷笑。

　　噗。

　　话音刚落，峰伯便面色灰败下来，张口吐出一块块魂魄的碎片。

　　“这是魂道手段？”峰伯紧皱眉头。

　　在他的时代，还没有什么魂道呢。

　　便在这时，一位刚刚苏醒的蛊仙从仙墓中飞出。

　　“看来我醒的正是时候呢。”这位女仙竟是魂魄，并无肉身。

　　她对峰伯轻轻吹了一口气。

　　这口蓝灰色的气息，吹拂到峰伯的身上后，迅速融入到他的魂魄里。

　　峰伯顿时感到一阵轻松，魂魄上的伤势迅速痊愈了。

　　“糟糕，这是幽魂时代的天庭魂道大能，和雷鬼真君相提并论的倩魂仙子。她最擅长治疗手段！”龙魄阴宅中蛊仙变色。

　　赤霄坛中群仙咬牙：“先杀了这位治疗蛊仙，否则我等做多少努力，也会被她瓦解。”

　　大战再起，两座仙蛊屋将目标都放在了倩魂仙子身上。

　　种种杀招迸发，峰伯拼死抵挡，两相交锋，杀得天昏地暗，风浪四起。

　　僵持之际，又一仙人苏醒，前来参战。

　　这位仙人圆头大耳，一身宽大衣袍，一身气道气息昂然四溢。

　　轰轰轰！

　　大气爆开，气道仙人直接杀入两座仙蛊屋的中间。

　　“看我一招——煞气嶙峋。”

　　气道仙人大吼一声，大袖鼓荡，呼呼呼地吹出无数煞气。

　　这些煞气凝聚化形，仿佛一块块巨石，组成一座座怪险山峦，将两座仙蛊屋团团包围。

　　赤霄坛、龙魄阴宅自然第一时间横冲直撞，撞碎无数煞气山峰。

　　但这些山峰破碎之后，转眼就又凝聚起来，阻挡住两座仙蛊屋。

　　“这是……七煞元君前辈！”峰伯、倩魂仙子俱都惊喜。

　　七煞元君也是气道中名留青史的强者，成就八转之后，他游走天下，专门寻找各处的煞气海泉，从中提炼出煞狴。他一共提炼出了九十九头煞狴，组成大军，军势浩荡。这些煞狴又可搭配他的仙道杀招，更增添无数妙用，在那个时代几乎无人可挡。

　　现如今的煞狴九十五就曾是其中之一，经过漫长的时间，实力增长到了太古传奇的层次。

　　有了七煞元君参战，天庭终于守住了仙墓。

　　随后，越来越多的蛊仙苏醒，天庭渡过了起初凶险的时刻，开始反攻。

　　许多蛊仙直接绕过眼前的小战场，前往书山支援。

　　“巨阳仙尊！你在里面吗？出来见我！”金箍仙王大吼，十分愤怒。

　　他曾经邀请巨阳仙尊参观游览天庭，结果就在那一次，巨阳仙尊种下了手段。宿命大战时期，这个手段爆发开来，让长生天一方突袭到了天庭腹地，造成巨大的损害。

　　“九十五，过来。”七煞元君挡下气绝魔仙，对煞狴九十五招了招手。

　　“主人。”煞狴九十五敬畏交加，来到七煞元君跟前，带着一身伤势。

　　七煞元君轻轻抚摸了一下，煞狴九十五顿时精神焕发，伤势迅速好了七七八八。

　　气绝魔仙一脸阴沉之色。七煞元君的出现，让他活捉煞狴九十五的希望落了空。

　　“拦住他！”就在这时，明皓仙子大喝。

　　战部渡宛若狂龙出世，已经从东南角一路杀到了半山腰。

　　在他身后，青仇奋力追赶，但被寒霜屋、红江亭纠缠，被大大的干扰，对战部渡追之不及。

　　七煞元君深呼吸一口气：“他便是当代巨魔方源的分身之一？我倒要会一会。”

　　正要出动，却被气绝魔仙拦住。

　　后者嘿嘿冷笑一声：“你以为你走得了？”

　　七煞元君一脸肃容：“既然前辈执意如此，那后学末进就只有舍命请教一番了。”

　　“哪里走？”古月方正大喝。

　　转战四方的诛魔榜迅速赶来，轰，一声巨响，诛魔榜在半途中被金钢堡狠狠撞翻。

　　“掩护战部渡，杀上山巅去。”其余蛊仙都看出了战机，全力出手，为战部渡挡下阻挠的天庭蛊仙。

　　明皓仙子见此，深深一叹，不得不出动，飞身而落，挡在战部渡面前：“且慢……”

　　“滚！”

　　战部渡大喝一声，手臂狠狠一扫。

　　砰！

　　明皓仙子身上绽射璀璨星光，虽然防住这一击，但整个人却是被横扫出去，像是一颗炮弹飞射，撞穿书山上大量的石块，这才止住。

　　ps：推荐一本书《晚钟教会》，蛮精彩的。

　　风暴般的长枪划破天际，亡灵与狼群追随其后。

　　悠远的钟声与冷冽的死亡如影随形。

　　听到那晚钟之声了么？它在宣告汝之死亡。

　　直白简介：

　　一个由魔女，女术士，吸血鬼，不死人等异端组成的教会。

　　一尊只能在梦中装B的无能神明。

　　一名既是神明，又是教宗，又是信徒的苦B男主角。

　　故事从一次召唤仪式开始了。克苏鲁+蒸汽朋克。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
