第二十四节：近战蛊师
　　三天之后。

　　“矮身闪躲，是克制摆拳的通常技法。当敌人进攻过来的时候，迅速下蹲，并且趁势做出反击，攻击他的裆部和腹部。不要害怕摆拳，常常一上来就使摆拳的，都是些没脑子，又冲动的人。”

　　演武场上，学堂的拳脚教头一边说着，一边做出动作进行示范。

　　一个木人傀儡右拳横扫过来，拳脚教习猛地下蹲，躲过攻击，然后出拳击打傀儡腹部，砰砰砰几下，就将木人傀儡击倒。

　　学员们围成一圈看着，但是大多提不起精神，显得兴趣缺缺。

　　学堂中传授多种课程，这节就是教授的基础拳脚。动用拳脚卖力气，可第二十四节：近战蛊师比又帅又酷的月刃攻击逊色多了，少年们几乎都有些心不在焉。

　　“下节课就是月光蛊的使用考核了。你最近练得怎么样？”

　　“还好吧，三记月刃都能发出来，但很少能全中。一般能有两记打在草人傀儡上。”

　　“嗯，跟我差不多。这些天为了练习这个，特意买了一具草人傀儡呢。”

　　……

　　少年们窃窃私语着，心思早已经不在这里，都牵挂着下节课的考核。

　　为了这次考核，他们可是在课下辛苦练习了很久，现在都卯足了劲，对考核十分期待。

　　学员们议论的声音传入教头耳中，拳脚教头猛地回头，大喝：“课堂上禁止讲话，都给我闭嘴，好好看着！”

　　他是二转蛊师，浑身肌肉发达，**着雄健的上身，古铜色的皮肤上布满了疤痕。一声大喝，威风凛凛，顿时镇住场中所有少年。

　　演武场中一片寂静。

　　“基础拳脚，是重中之重。尤其是在蛊师修行的前期，比其他的任何东西都要重要。都给我集中注第二十四节：近战蛊师意力！”

　　训斥了一番，拳脚教头招来另一只木人傀儡。

　　这只淡黄色的木人傀儡高达两米，木头大脚踩在青石地砖上，发出脆亮的声响。它张开双臂，笨拙地向教头冲来。

　　教头闪过它的攻击，然后猛地抱住他的腰，用力前推，将高大的木人傀儡推到在地。紧接着，他顺势骑在木人傀儡的腰上，抡起拳头快速击打木人脑袋。

　　木人傀儡抵挡了片刻，就被教头如雨般的拳头打碎了脑袋，瘫痪在地上，一动不动。

　　拳脚教头站起身来，气息仍旧平和悠长，对学员们讲解道：“近身战中面对高大的敌人，不要害怕。破坏对方的重心是一种制敌的明智战术，就像我刚刚做的，抱住敌人的腰，控制对方的髋骨，然后用力前推。之后顺势骑在对方身上，施以猛烈拳击，无防守意念的人都会瞬间崩溃。”

　　学员们连连点头，只是目光中大多流露出不以为然的神色。

　　教头将一切都看在眼里，心中苦笑。

　　往届都是这样，年轻人的心性，自然容易被绚烂华丽的东西吸引过去。没有切身的体会和经历，少年们是难以理解基本拳脚的重要性的。

　　事实上，尤其对前期蛊师来讲，基本拳脚虽然看起来不起眼，却比月刃攻击更加重要。

　　“……记住，在近身战中，目光不要一味地注视敌人的眼睛，而是要留意对方的肩膀。敌人不论出拳，还是出脚，肩膀都会先动……”

　　“……近身战中速度很重要，这里的速度不是出手的速度，而是脚下移动的速度。……”

　　“……距离是最好的防守……”

　　“……腿要保持弹性，这样才能更容易爆发出力量……”

　　“……移动出拳的时候，要保持三角支撑。否则下盘失控，敌人没有被击倒，你反而倒下了……”

　　拳脚教头一边演示，一边耐心地解说着。这都是他长期作战中，用血泪积累出来的宝贵经验。

　　可惜场外的学员们，却没有意识到这一点。

　　他们又渐渐地交头接耳起来，谈论的焦点仍旧是下节课的月刃考核。

　　“这个拳脚教习很务实啊，但是教法却有问题。”方源在人群中静静地看着，点点头又摇摇头。

　　这教头教的毫无章法，纯粹是兴趣所致，想到哪里教到哪里。因此传授出来的东西，杂乱无章，又多又繁，很多学员起初听得很认真，但是渐渐地失去了兴趣，将注意力转移到其他方面去了。

　　只有方源一直在一丝不苟地听着，别人是学习，他是复习。他的战斗经验比拳脚教头丰富得多，但是听别人讲述，也是一种修行上的验证。

　　蛊师的战斗方式，通常分为近战和远程。

　　月刃攻击，就是远程类型，但严格上讲，只能算是中远程。因为它的攻击有效距离，只有十米。

　　近战蛊师的话，这位拳脚教头就是最好的例子。他们通常会选择增幅自身的蛊虫，进行修行。这些蛊虫带给他们超越常人的力量，敏捷，反应力，耐力等等。

　　就像这位拳脚教头，他浑身的皮肤都是古铜色。这当然不是他的肌肤本色，而是一种铜皮蛊的效果。

　　铜皮蛊会让蛊师的皮肤防御力大增，能让蛊师承受更多的伤害。

　　“一记月刃，就要耗费一成真元。一个蛊师在战斗中能发几次？次数少之又少，尤其是新手，根本就能形成有效打击。只能作为一种杀手锏，威慑性要大于杀伤力。对于一转蛊师来讲，真正有用的还是拳脚功夫。因为拳脚攻击更持久，更可靠。可惜这些道理，他们现在没有切身体会，是不知道的。”

　　方源用目光淡淡地扫视身边的同龄人，嘴角不由地泛起一丝冷笑。

　　基础拳脚课程终于结束了，中途休息了片刻后，在少年们期盼的目光中，学堂家老姗姗来迟。

　　他大手一摆，指着竹墙下的一排草人傀儡，直入主题：“好了，今天是检查成果的日子。你们五人一组，依次上来，使用月刃进行三次攻击。”

　　刷刷刷。

　　第一组学员走了上去，月刃在空中飞舞。

　　三轮之后，只有九记月刃，打中了草人傀儡。

　　学堂家老微微摇头，有些不满意。这命中率太低了，关键是五人中有两人只成功发出了两记月刃。

　　“你们接下来要好好练习，尤其是你，还有你。”家老稍稍训斥了一句，大手一挥，“下一组。”

　　被训斥的两位垂头丧气地走下场。其中一位少女，眼眶都泛红了，心中有些委屈。

　　自己只有丙等资质，又舍不得用元石快速恢复真元，因此这三天的练习量很少，导致自己催发月刃并不熟练。

　　蛊师炼蛊用钱，养蛊用钱，练习使用蛊虫也得耗钱。但她哪里来的那么多钱？

　　虽然有双亲在背后支持着，但是家家都有一笔难念的经。手头拮据是蛊师常常面临的困境。

　　“反正自己争夺第一也没有希望，干脆放弃，省下元石，不是更好么。”想到这里，少女心中又坦然了。

　　和少女一样想法的人，并不在少数。

　　因为练习量的缺乏，许多学员表现得差强人意。

　　学堂家老的眉头皱得越来越深。

　　方源看在眼里，心中摇头：“这些人真是可惜又可悲，为了些许元石，自己放弃了进取的机会。元石是拿来用的，像个守财奴积蓄元石，干嘛成为蛊师呢？”

　　换句话讲，往往鼠目寸光的人，才会锱铢必较，常常舍本逐末。而那些志存高远之人，通常都能表现出一副宽容大方、能舍能弃的气量。

　　“终于轮到我了。”这时，古月漠北的马脸上满带自信微笑，走上了场。

　　他身材粗壮，透露出一股彪悍气息。站定之后，扬手三记月刃，三记全中。其中两记打在傀儡的胸膛上，一记印在傀儡的左臂，削飞了几根青色的草屑。

　　这样的成绩，自然引起了少年们的一阵赞叹。

　　“做的不错。”家老的眉头也为此微微舒展。

　　又一组上来，其中就有古月赤城。

　　古月赤城身材矮小，满脸麻子，表情带着微微紧张。

　　他接连催发出三记月刃，都打在傀儡的胸口处，削出三记交错的伤痕。伤痕由深变浅，几个呼吸之后，因为草人傀儡的自愈，而恢复原貌。

　　不过这样的表现，已经和古月漠北持平，同样得到了家老的表扬。

　　赤城昂着头走下场，途中挑衅地看了漠北一眼。

　　“哼！”场下，古月漠北一声冷哼，却没回瞪赤城，而是看向仍旧还未上场的古月方正。

　　他心里清楚，真正有威胁的，只有古月赤城和古月方正。

　　前者和他一样，乙等资质，又有元石的不断供应。后者是甲等资质，虽然元石可能没有他们丰富，但是靠着本身资质带来的真元恢复速度，也能在短时间内进行大量练习。

　　现在古月赤城的成绩已经出来了，和他漠北相平，只剩下古月方正了。

　　到了最后几组，古月方正终于上场。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
