第三节：鳄杀机少女悲鸣
　　第三节：鳄杀机少女悲鸣

　　“锯齿金蜈……”白凝冰伸出芊芊玉手，摩挲着这只三转蛊的暗金甲壳，口中喃喃，神情有些复杂。ww..

　　她和方源大战，吃过这锯齿金蜈不少的亏。没有想到，居然有这么一刻，被方源主动借给了自己。

　　方源使用锯齿金蜈的方法，给她留下了深刻的印象。

　　白凝冰立即照葫芦画瓢，将锯齿金蜈当做大剑来回挥舞。

　　时不时的，她心念操纵，锯齿金蜈伸缩身躯，宛若鞭子挥舞。银边锯齿转动着，在空中划出一道道诡异扭曲的光边。

　　“天蓬蛊！”她将天蓬蛊收入空窍，眉头一扬，暗暗灌注白银真元。顿时浑身亮起白光虚甲。

　　“命运真是玄奇，想不到有一天，我居然能用你的蛊虫。”她看向方源，嗟叹道。

　　方源沉默，而是盘坐在温暖的煤石旁，闭上双眼。

　　他将心神投入到空窍当中，甲等资质饱满的真元海，立即呈现。

　　九成！

　　原先只是四成多一点，如今凭空增长了一倍多。

　　“虽然修为从三转下降到一转，几年的苦功都耗去了。但这一切都是值得的！”方源心中很满意。

　　历来蛊师修行，有三大重点。

　　一资质，二资源，三蛊虫。

　　这三方面，缺一不可，是重中之重！

　　原先，方源只是丙等资质，靠耍弄手段，用资源和蛊虫来千方百计地来，尽量地弥补资质的短板。在青茅山的几年，过得相当艰难辛苦。虽然修行进度不错，但也是他竭心尽力，殚精竭虑，筹措冒险的结果。

　　如果他当初的资质是甲等，那他的人生完全是另一种风光，早就是三转了。

　　“造化弄人……我现在是甲等资质了，但山寨这样安定的成长环境却没有了。在资源、蛊虫两方面，却比不上从前。”

　　方源现在在外闯荡流浪，修为太弱，随时都有生命危险，自然比不上在青茅山安逸稳定。当然更没有稳定的贸易，用来互通有无。

　　“幸好有天元宝莲，资源上最大的难题解决了，至少三转之前都不愁。”方源心神扫过，在九成青铜真元海地，一朵蓝白莲花扎根在海底空窍上，花瓣饱满，充满圣洁仙灵之气。

　　这天元宝莲，乃是三转，发展潜力巨大。为了炼化它，直接废掉了古月一族的根基元泉。

　　它相当于一口微型的移动元泉，当初在方源三转修为时，它就能不断恢复方源的真元，令其达到乙等的恢复速度。

　　三转修为，是白银真元。如今方源是一转初阶，青铜真元。天元宝莲在方源空窍中，令他的真元恢复速度达到极高的程度。

　　“我如果用一转蛊，真元恢复惊人，近乎无穷无尽。用一两只二转蛊，真元海面虽然会下降，但不断消耗不断回复，海面也会相对稳定。用一只三转蛊，真元就暴降，消耗远远大过回复，支撑不了片刻，真元海就会彻底干涸。”方源心中暗算。

　　毕竟是青铜真元，而且还是初阶的翠绿，质量太差。

　　除去这天元宝莲之外，方源还有一些蛊。

　　首先是本命蛊春秋蝉。

　　这六转蛊，天下奇榜第七，一旦成为本命，就再也不能移到空窍外。如今稳居空窍中央。

　　经过又一次重生，它的气势不再，黄绿的强光消褪个干净，一片萎靡，极度虚弱。

　　它隐去身形，随着时间的流逝，默默地汲取光阴的河水，开始再一轮的恢复期。

　　方源心中有明悟：“短时间之内，绝无可能再用春秋蝉了。这样的危险状态，一旦用了，就是沉溺于光阴之河，白白自爆送死。”

　　没有了春秋蝉的压力，其他蛊虫都释放了本性。

　　二转的四味酒虫，胖乎乎的身躯上四种光辉轮换着闪烁。在高高的真元海面上，不断戏水，很是欢快。

　　鲤鱼化石般的隐鳞蛊，静静地躺在海底，任凭真元海水冲刷它的鱼鳞。

　　一只头部长有一对铁钳的黑甲虫，在海面上空振翅飞翔——此乃强取蛊。

　　和它一同盘旋嬉闹的，是阴阳转身蛊中剩下来的白甲阳蛊。

　　四转的血颅蛊也沉在海底深处，偶尔表面闪烁一下鲜红的血光。

　　至于其他的蛊虫，还有血月蛊，如今化作红月牙印记，藏在方源的掌心中。地听肉耳草，成为方源的一只耳朵，平时不显。兜率花寄托在方源的舌苔上。

　　而天蓬蛊、锯齿金蜈，则在刚刚借给了白凝冰。

　　算一算数量，方源现在手头上共有十二只蛊虫。

　　这个数目太多了！

　　一般而言，低阶蛊师手中有两三只蛊，是常态。到了四五转，才会上升到四五只蛊的样子。堂堂神捕铁血冷的蛊，也不过七只左右。

　　别看古月一代，还有天鹤上人，那都是特殊情况，两者皆是有数百年积累的老怪。

　　方源拥有的蛊虫数量，是寻常蛊师的三四倍。数量太多，就会给蛊师带来沉重的经济负担，还有后勤压力。

　　这些蛊虽然是方源精挑细选，易于养活。但如今，兜率花携带的物资有限，仍旧给方源带来负担。

　　首当其冲的是四味酒虫，它需要美酒为食。兜率花中有不少酒，但统共算起来，也只能支撑它半年。

　　“在这半年里，必须寻到新的酒。或者将四味酒虫逆炼，还原成酒虫。”

　　然后是强取蛊。

　　强取蛊的食料难以寻找，兜率花中也收藏不多，只能支撑五个月。

　　其次是地听肉耳草。

　　地听肉耳草以参须为食，这个兜率花中却有不少，可以支撑近一年。

　　而血颅蛊、血月蛊，皆是需要鲜血，需要小心算计。

　　阴阳转身蛊若是阴阳齐全，就是完整的太极光球，阴阳两气转化衍生，不需要蛊师提供食物。但如今缺少了阴蛊，单单留下阳蛊。方源就得每隔一段时间，将其放出，汲取周遭的阳气。

　　养活阳蛊，相当重要。有了阳蛊，才可钳制白凝冰。有了白凝冰这个便宜保镖，方有生存的保障。

　　这就意味着，方源今后不能随便就往山洞、地洞里面钻。万一被困在特殊环境中，没有阳气，阳蛊饿死了。到那时，绝望暴怒的白凝冰将变成方源的索命大敌。

　　现在方源的情景，有点尴尬。

　　他手上的蛊虫，普遍转数较高。三转、四转，甚至还有六转。偏偏他现在修为只有一转了。

　　高阶的蛊虫，对他而言，使用起来相当累赘，极不趁手。

　　而且，更关键的是——他在治疗、移动方面，严重缺乏，是他的两大短板。

　　“接下来，必须着手解决这些事情，收集野生蛊虫。但愿运气能好些，能碰到适合自己的蛊。刚刚遭遇梭箭鱼群能够逃生，是运气好。但不可能每次运气都这么好的。”

　　方源思虑稍定，这才带着微微凝重的神情，缓缓睁开双眼。

　　他刚睁开眼，就看到白凝冰手中托着一个白色蛋壳，走过来。

　　“你看看。我刚刚催动锯齿金蜈，让它钻入地下。没想到这沙滩下，藏了一枚蛋。被锯齿金蜈捣破了。”白凝冰开口道。

　　这蛋有半个脸盆大小，白色的蛋壳彻底破碎，蛋黄只残留了一些。

　　方源只扫了蛋壳一眼，面色陡然变得紧张起来：“不妙，这是六足鳄的蛋。难道这处沙滩，是六足鳄群的产卵之地？”

　　他迅速地站起身来：“快，催动锯齿金蜈，看看这沙滩下还有多少这样的蛋。”

　　白凝冰目光抖寒，指向方源后方：“来不及了，你看！”

　　方源一回头，就看见滚滚黄沙水的江面上，漂游来数百根“枯木”。

　　“枯木”一个个游上岸，皆是体型庞大的鳄鱼。

　　这些鳄鱼，背甲浑厚，牙齿尖锐，长有三对足。此刻无数双通红的双眼，紧紧地盯住白凝冰。

　　六足鳄群！

　　白凝冰下意识地将手一松，白色的蛋壳掉落在沙地上，蛋壳破碎，蛋黄流淌。

　　吼！

　　六足鳄发出愤怒的嘶吼，迈开六足，纷纷向二位少年杀来。

　　……

　　与此同时，青茅山，古月山寨旧址。

　　白雪皑皑，冰川遍地。

　　一群人默默站立雪地中，如根根铁钉，钉在这苍白的世界里。

　　“父亲……”铁若男跪在雪地上，口中嘶吼，双眼泪流。

　　五六天前，铁血冷和古月一代激战，临死之前，仍旧记挂亲生闺女的安危，将山丘巨傀蛊和铁手擒拿蛊飞出。

　　山丘巨傀蛊形如青铜面罩，罩住铁若男的脸面，保护住她。铁手擒拿蛊，则化为巨手，带她远离青茅山这块是非之地。

　　事后不久，这两只已经被血狂蛊污染的蛊虫，皆化为血水。

　　铁若男发了疯似的，赶回青茅山。但在途中，遭遇危险，被兽群围困。

　　危难之际，铁家的援兵赶到。原来铁血冷行事稳重，保险起见，早在之前，他就向家族发送了求援信笺。

　　铁若男得了援兵之助，赶回到这里。但见满山冰雪，冻结一切生机，而父亲杳无音讯，彻底失踪。

　　她和铁家援兵一起搜寻了几天几夜，最终无奈地接受这个残酷的事实。

　　神捕陨落，父亲已死！

　　“父亲啊——！”铁若男声音嘶哑，声音中充满了极度的悲伤，宛若大雁哀鸣。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
