第七百节：太古传奇第一战力
　　藏龙窟战场。

　　原本镇压帝藏生的超级仙阵，已是被东海八转们破开，大半崩溃，只剩下大阵核心中枢残存，勉强维系局面。

　　悲风老人身受重伤，强撑局面。他的孙子风禅子则伴随左右，苦苦等候天庭援军，却始终不见援军踪影。风禅子的面色不由地越加绝望。

　　中枢之外，东海八转们将大阵中枢尽数包围。

　　华家太上大长老华彩云放出太古云兽，附着在大阵中枢上，不断地碾磨着大阵。

　　“到底是天庭手笔，即便只剩下大阵的核心中枢，仍旧能顽强抵抗我云兽侵蚀。”华彩云感叹道。

　　嗷吼——！

　　就在这时，从地沟深处传来又一声龙吼，惊天动地。

　　声浪滚滚，将偌大的地沟都震了震，地沟峭壁上无数碎石洒落。

　　东海八转们担忧地看了脚下方的幽深黑暗一眼，沈从声催促道：“大阵破损大半，已经快要镇压不足帝藏生了，为避免夜长梦多，我们快动手吧。”

　　帝藏生乃是传奇太古荒兽中十分独特的一头。因为它是中洲地脉的力量，结合人的怨恨、恐惧等种种消极情绪，凝聚而成。

　　所以，它天然地对人族抱有仇恨、杀戮之心，更关键的是，除非它的来源摧毁，否则它就是不死之身。它曾经给天庭造成巨大的麻烦，东海蛊仙们可不想平白无故地和帝藏生战斗。他们都希望夺走龙宫，一洗前耻之后，就放任帝藏生逃出生天，让它继续找天庭和中洲的麻烦。

　　“已是可以了。”宋启元点点头。

　　“咄。”他口中轻呼一声，

　　仙道杀招——破镜碎芒。

　　咔嘣。

　　一声脆响，宛若镜子掉在了地上，碎成无数碎片的声音。

　　整个大阵中枢，也像是破镜一般，强撑的光晕破碎成万千碎片，露出里面的悲风老人和风禅子。

　　“不！”风禅子吓得连连后退，惊恐大叫。

　　宋启元的这一杀招，十分奇妙，刚开始时入侵目标，毫无异兆。等到酝酿足够，一朝迸发，常常能打人个猝不及防，出乎意料。

　　这招破镜碎芒同样是宋启元的得意手段，最擅长的就是对付静止不动的对象，比如大阵。

　　大阵一碎，引得帝藏生大吼连连，声浪滚滚，震撼整个地沟。

　　“快，抓紧时间！”东海八转们一拥而上。

　　“我要死了！”风禅子一下子向后跌倒在地上，吓得紧闭双眼，浑身发抖，面容扭曲，等待着死亡的降临。

　　悲风老人深深地叹息一身，他已无再战之力，况且敌我差距太大，他似乎只有引颈受戮一途。

　　“不要杀他，待我生擒活捉了。”沈从声忽然开口。

　　东海蛊仙攻势为之一缓，心中纷纷诧异，难道沈从声竟有活捉生擒八转蛊仙的手段？

　　“诸位且看好了。”沈从声自信微笑，“着。”

　　东海诸仙顿时便见到，悲风老人身上忽然显露出无数淡光丝线，宛若一根根的蚕丝，将他五花大绑。

　　“此是我最近方修行成功的杀招，名为绕梁之音！”沈从声解释道。

　　悲风老人不由地面露悲愤之情，他原本有战死的打算，但没想到东海蛊仙居然还想生擒活捉他，这无疑是更大的耻辱。

　　东海诸仙默然。

　　看情形，沈从声真的能够活捉同级的蛊仙。尽管很大原因是悲风老人战力降至谷底，但沈从声有这样的手段，就足够让人警惕了。

　　八转蛊仙的底蕴往往是很雄厚的，沈从声的出手可见一斑。

　　悲风老人毫无反控之力，至于风禅子已经吓得浑身发抖，东海诸仙们将其只有六转修为，又这副怂包样子，连理都懒得理会。

　　沈从声全力施展仙道杀招，想要活捉了悲风老人。一位活着的八转蛊仙，价值原本死去的大得多。别的不说，淡淡活捉一位同层次的大能，这份战绩就足够煊赫辉煌，能够让沈从声，乃至沈家在东海蛊仙界的声威，提升一大截！

　　其余诸仙则开始寻找仙蛊屋龙宫。

　　他们结伴而来的目的，就是为了这座八转仙蛊屋。

　　很快，张阴就发现了一丝端倪。

　　“在那里！”他手指着上方，神色振奋，随后打出一记侦查所用的仙道杀招。

　　杀招过后，一座仙蛊屋显露身形，悬浮在诸仙头顶，距离悲风老人有数丈距离。

　　东海诸仙大喜，此屋不是龙宫，还能是哪座？

　　除去沈从声之外，其余东海诸仙连忙围拢上去，神色多少都有些兴奋。

　　沈从声专心对付悲风老人，也不急迫。在来之前，东海诸仙都结下了盟约，盟约束缚力度还是相当强的。盟约规定：若是东海诸仙此行获得了龙宫，那么人人有份。至于份额多寡，则视此次东海诸仙出力多少。

　　龙宫既显，宋启元等人自然出手，试图收服此屋。

　　但是两三个杀招使用过后，龙宫只是剧烈颤抖，就是没有服软重新认主。

　　“这仙蛊屋真的非同凡响！”龙宫的顽强抵抗，更让东海诸仙觉得兴奋，对龙宫更加志在必得。

　　渐渐的，他们又在努力收服的过程中，洞察到了一个重大秘密。

　　“原来如此！”

　　“天庭将仙蛊屋龙宫放置在此处，是想用它来收服帝藏生！”

　　“帝藏生虽是地脉和消极情绪的凝合，但却身具龙形，正被龙宫所克，因而有了可以收服的可能。”

　　“龙公打的好算盘！当今五域地脉，正要合而为一。帝藏生的力量来源之一，便是地脉。一旦地脉合一，帝藏生的实力就会暴涨五倍！”

　　“你们别忘了，地脉一旦合一，五域界壁消失，天下大乱，纷争四起，到那时定然会有越发浓郁的恐惧、憎恨、嫉妒等等情绪。这一点，又会令帝藏生实力节节攀升。”

　　东海诸仙一交流，不少人倒吸一口冷气。

　　如此一来，太古传奇荒兽当中，帝藏生恐怕就要成为当之无愧的第一。

　　它的战力本来就是八转巅峰，经过这些增长，恐怕都有冲击亚仙尊战力的可能！

　　“难怪龙公不惜代价，强夺龙宫，就是为了收服一位亚仙尊战力，来镇压局面啊。”

　　“幸亏我们前来阻止，破坏了天庭的图谋，否则的话将来五域大局可就难了。”

　　东海诸仙无不庆幸。

　　“难怪大阵已破，我们只听得龙吼声声，却不见帝藏生挣脱而出。”

　　“如今龙宫正在镇压帝藏生，看来我们需要再等等。”

　　“没有错，等到龙宫将帝藏生镇压收服，我们东海蛊仙界不仅可以获得一座八转仙蛊屋，而且还能获得一位超强战力！”

　　“天庭若是发现，恐怕会吐血吧。”

　　“哈哈哈，实在是妙极，妙极。”

　　帝君城战场。

　　仙道杀招——大盗鬼手！

　　方源连连催动，所到之处，天庭的仙蛊屋无不辟易。

　　大盗鬼手可以偷取蛊虫，方源掌握的这记杀招，连八转仙蛊都能盗取出来，即便是仙蛊藏身在蛊仙的仙窍洞天之中。

　　仙蛊屋的本质，是许多蛊虫相互组并，形成的某种固定形态。可以看做是许多仙道杀招的相互融合，也可以看做是一座移动的仙阵。

　　不管是仙道杀招、仙蛊屋、仙阵，都是蛊虫运用之法。外表有差异，本质是一致的。

　　大盗鬼手连藏在仙窍中的蛊虫，都能盗取出来。更何况仙蛊屋这种，将蛊虫都裸·露在外从而搭建的移动仙阵？

　　毫无疑问，大盗鬼手正克制仙蛊屋！

　　方源依仗大盗鬼手，连连出手，盗取许多蛊虫。

　　他之前也曾对仙蛊屋动过手，但那时是太宇寺，刚好有着应对大盗鬼手的手段。事实上，绝大多数的仙蛊屋都不具备，抗衡方源的大盗鬼手的能力。

　　天庭精心布置的仙蛊屋防线，因为方源的关系，上下浮动，阵线四下胡扯，局面一片大乱。

　　“方源贼子，纳命来！”危机关头，厉煌大喝一声，身披阳莽背火衣，扑向方源。

　　天庭的仙蛊屋对付不了方源，但蛊仙却是可以应付。

　　大盗鬼手抓取仙窍中的蛊虫，远比盗取仙蛊屋要难得多！

　　尤其是厉煌有着阳莽背火衣，能防得住方源的大盗鬼手。

　　方源见厉煌追杀自己而来，不退反进：“厉煌，你终于舍得出来，我早已等候你多时！”

　　下一刻，方源猛地变成太古年猴，张口一吐。

　　顿时，春剪杀招飞出，刺破空气，直射厉煌。

　　之后，方源迅速地深呼吸一口气，年猴的两只巨手虚空一握，凭空显现出一把长柄大扇。

　　正是仙道杀招——夏扇。

　　我剪！

　　“什么？！”厉煌震惊的目光中，自己的背火衣被咔嚓咔嚓一通乱剪，防御大损。

　　我扇！

　　呼！

　　飓风狂卷，天地变色。

　　厉煌中招，一下子被扇飞出老远去。

　　“他的实力，怎么会有如此恐怖的增长？”厉煌看着自己的阳莽背火衣只剩下一丁点的小火苗，神色十分难堪。

　　要知道，他可是在遭受攻击的时候，见机不妙，又催动了一次阳莽背火衣。

　　这记火道防御大杀招，还有一个难能可贵的优点，便是可以连续催动，相互叠加。当然相应的弊端就是消耗的仙元，将暴涨两倍！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
