第二百一十二节：狂攻大战
　　疯魔窟第八层。

　　元境的幻影高悬于空，越发徐徐如生。

　　青莲大世界、黄土大世界、蛮荒大世界的交融程度越发深厚，如今只有小半的胎壁残留着，阻碍三方互通。

　　各个小世界早已全数融入三大世界之中，其中蛮荒大世界收益最多，也是眼下最幅员辽阔的大世界。

　　这都有赖于巨阳仙尊的天地运手段，令绝大多数的小世界都落到了蛮荒大世界上。

　　方源将几乎全部的蛊修都派遣出去，直扑天庭书山。

　　长生天也尽起大军，军势浩荡。

　　天庭早已严阵以待，分别以断虎、聂狂风为领袖，各自领军抵挡。

　　“只要不是圣人当面，尔等都不是我的对手！”聂狂风长啸。

　　他飞舞身躯，掀起万里狂风，卷席战场，浩荡滚滚。

　　“大敌当前，唯有合作，才有胜机！”萧荷尖望向冰晶仙王，后者点点头，满脸凝重之色。

　　之前的交锋，这两位异人蛊仙都分别和聂狂风作战，先后战败。不仅折损了许多蛊仙性命，萧荷尖、冰晶仙王也是狼狈不堪，侥幸生还。

　　这一次休整之后，他们实力恢复如初，再次面对聂狂风，决定放下之前的个人恩怨，一同对敌。

　　冰晶仙王挥手投足之间，无数寒气喷涌，罩住聂狂风，凝滞他的动作，延缓他的速度。

　　萧荷尖则飞出青色叶刃，漫天遍野，威力惊人。

　　聂狂风卷席长风，吹得天地变色，青叶寒风四散。

　　仙道杀招——极冰晶光镇仙棺！

　　冰晶仙王大喝一声，气势猛地收敛起来，不泄露丝毫一分。

　　下一刻，他整个人轰的一声，爆散开来，化为无数道寒光。

　　寒光电射而出，极其冰冷！所到之处，大气凝结，化为一块块的浮冰，随后摔落向地面而去。

　　“嗯？”聂狂风心悸，连忙躲闪，但哪里来得及？

　　他被无数极冰晶光射中，封印在巨大如山的坚冰当中。

　　“冰层越厚，从外面射进来的寒光经过冰层的增幅，威能就越强！”聂狂风挣脱不得，在死亡的压力下，再次入魔。

　　咔嚓嚓……

　　坚冰从内而外，迅速产生无数道裂缝，扩散开来。

　　“糟糕，我快困不住他了。”冰晶仙王意识到不妙。

　　萧荷尖终于酝酿成功。

　　仙道杀招——斩草！

　　萧荷尖双掌如刀，遥遥对准坚冰中的聂狂风，轻轻往下一切。

　　顿时两片草叶瞬间凝聚而成，悠然落下，钻进坚冰的缝隙之内，然后一路透射到聂狂风的身躯里去。

　　聂狂风身躯立即颤抖了两下。

　　萧荷尖连连发生，聂狂风身躯不断颤抖，绿色的风团越发稀疏虚弱，直至抵抗的力量越来越小。

　　“我愿归降……”聂狂风虚弱地叫喊道。

　　“主上有命——不受降！”萧荷尖冷冽地道。

　　最终，聂狂风在他和冰晶仙王联手之下，丧失了性命。

　　聂狂风一死，异类蛊仙们群龙无首，被杀伤无数，溃败而逃。

　　方源大军长驱直入，一直攻到书山脚下。

　　另一边，长生天中八极子中的荒极子、宇极子联手，将断虎消灭。

　　两路大军会师于青莲大世界的中心。

　　天庭获取书山时日尚短，只在书山周围布置了大阵。

　　此阵名为四周星阵，分别有四个子阵，部署四方，将书山包围得水泄不通。

　　书山之巅，丰雅仙子夜以继日不断催动杀招，勾动苍穹中的元境。

　　两路大军商讨一番后，分兵攻打四方大阵。

　　毛里球领一路，杀入西方子阵。

　　盖槑领一路，冲进北方子阵。

　　萧荷尖领一路，进入东方子阵。

　　冰晶仙王领一路，攻打南方子阵。

　　剩余队伍分别由冰塞川、陆畏因统领，为四路先锋压住阵脚。

　　毛里球进入阵内，就将星光如钉，数以千万，暴雨般倾盆而下。

　　毛里球大吼一声，身躯膨胀，变得十分巨大，紫色貂毛顺滑坚韧，星光不能透射。

　　它在子阵中横冲直撞，其余蛊仙围随其后，一路奔杀，四处破坏。

　　“孽畜，又来捣乱。这次就斩杀了你！”星阵震荡，飞出两位蛊仙。

　　一位九灵仙姑，一位凤仙太子。

　　九灵仙姑变作太古荒兽，挡住毛里球。假太古胜过真太古，毛里球很快就被压入下风，打得皮肉酸软，精疲力尽。

　　凤仙太子则催谷炎道杀招，种种黄鸟火焰四下飞舞，杀得蛮荒大世界的异类蛊仙们分崩离析，一时间丢下十多位性命。

　　毛里球不耐，只得退回。

　　另一边，盖槑对上周雄信、君神光。

　　周雄信催动信道杀招，主攻，君神光身形化虹，侧面支援。一主一副，相得益彰。

　　黄极子焦火催动图腾杀招，与周雄信交锋，暂时不分胜负。

　　正要酣战，另一旁的盖槑却是大呼小叫，被君神光打得四处乱窜。

　　“快走，快走。”盖槑抓住焦火肩膀，不顾后者瞪眼，硬是将其拖走。

　　长生天两路人马铩羽而归，方源的两路更加不堪。

　　萧荷尖、冰晶仙王纷纷被困，想要撤都撤不出来。

　　“这两仙分别撞上天庭的车尾、万紫红，情形凶险，还望速速救援！”求援的信件早就送达到了陆畏因的手中。

　　车尾开创兵道，手段越发成熟，如今地位仅次于秦鼎菱。

　　万紫红原本是西漠魔修，被天庭招揽。在宿命大战中有不俗表现，如今仙蛊齐贝，战力恢复巅峰，极其厉害。

　　冰塞川便和陆畏因紧急商议：“这四周星阵隶属星道，我们都不拿手。想要强行破解，天庭又有精锐坐镇，万分为难。方源大人手中一物，连九九连环不绝大阵都能破解，此阵也一定手到擒来。”

　　冰塞川说的就是五界大限阵。

　　陆畏因点头，正要说话，这时有蛊仙从黄土大世界而来。

　　这位女仙肤白若雪，双耳如兔，眼瞳血红，正是白兔姑娘。

　　白兔姑娘在方源提携之下，已是货真价实的八转修为。

　　陆畏因哈哈一笑，对冰塞川道：“我早已向方源大人求援，商借五界大限阵，以阵破阵。白兔姑娘辛苦你了。”

　　白兔姑娘笑道：“为主人办事，自然要拼尽全力，不顾性命，一些辛苦算得了什么。只是此次主人并未拿来五界大限阵。主人说，此阵不分地位，用效稍缓，不能救急。故令我带来了其他手段。”

　　冰塞川好奇：“方源大人的手段，定然是非同小可，还请容我一观。”

　　于是，白兔姑娘便从自家仙窍中，取出了仙蛊屋。

　　凌云城、寒霜屋、金钢堡、龙魄阴宅、红江亭、赤霄坛、嫣红宫！

　　整整七座仙蛊屋，每一座仙蛊屋都是八转层次。

　　冰塞川看得目瞪口呆。

　　“主人说，仓促之间只能打造这么多的仙蛊屋。主人已下令，就用这些仙蛊屋冲阵。”白兔姑娘道。

　　原来，方源自从进入疯魔窟中，收缴了海量仙材后，其宙道分身何春秋便一直在动用四元方悔血炼池勤炼仙蛊。

　　种种八转仙蛊炼成之后，就开始组建仙蛊屋。

　　方源原本不打算搭建仙蛊屋，是因为对于自己而言不太实用。

　　但到了大世界之后，他这一层的存在不能随意出手，于是就未雨绸缪，开始为武装下属做准备。

　　的确是时间仓促。

　　这些仙蛊屋都是方源从云城、阴流巨城、玄冰屋、不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅、绿波亭、织茧阁、金霄坛等等仙蛊屋的基础上，改良出来的。

　　严格意义上讲，算是半新半旧。

　　放在天庭身上，纵使有三位智道亚仙尊，也不能顷刻随意破解，还得花费时间推算。

　　这就足够了！

　　陆畏因当即大喜，将仙蛊屋分派下去，冲破大阵，救出冰晶仙王、萧荷尖。

　　随后，七座八转仙蛊屋卷席战场，又将另外两座子阵破去。

　　两路人马杀向书山。

　　书山之巅，丰雅仙子双目紧闭，操纵着手段。毓秀、明皓主持大局。

　　见到如此众多的仙蛊屋，毓秀仙子脸色微沉：“方源竟如此财大气粗，他在炼道上的手段十分可怕。恐怕他是想在炼道上有所图谋！”

　　“好在他智道上敌不过我们，所以这些仙蛊屋半新不旧，还是有迹可循。”明皓仙子说着，便催动杀招。

　　人道杀招——谦谦有礼！

　　书山震荡，无数杀招宛若绚烂烟火再次盛放。

　　苍穹中，元境悬空，劫云滚滚，灾劫累累。

　　战场上，无数杀招充斥视野，宛若海潮汹涌，四面八方覆盖而下。

　　如此海量的杀招之下，方源的麾下蛊仙都龟缩在仙蛊屋中，逆流而上。

　　长生天的蛊仙数量众多，总不能都挤进劫运坛中。

　　冰塞川便取出五座仙蛊屋来。

　　一座广夏后宫，一座心悦后宫，一座红豆后宫，一座相思后宫，一座桃夭后宫。

　　正是当初巨阳仙尊生前，在五域中布置的五大后宫，俱都是八转级数。

　　仙尊底蕴在此刻展露无遗！

　　“我一生积累也仍旧比不过方源，八转仙蛊在他手中竟有一种泛滥之势。他是想炼道成尊？”巨阳仙僵遥望战场，心中推算。

　　方源则一边关注着战场，一边参悟盗天真传。

　　这份盗天真传原本包含仿伪蛊、出双入对杀招等等，但方源得到的盗天真传只剩下一小半。

　　然而就是这一小半，对方源而言，却极为重要。

　　真传内容牵扯炼道，阐述了当年盗天魔尊如何造假乾坤晶壁，如何造假仙蛊等等。

　　“我之前统计的炼道境界四大版图之外，还有这一块！”

　　“炼造假蛊……”

　　“盗天魔尊将这份真传留给我，用意很深。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
