第三百九十五节：固运
　　“主人，你切不可将整个蛊阵拆掉。这蛊阵一毁，我也就陨灭了。”这时，阵灵开口，关照红云舞娘道。

　　红云舞娘点点头。

　　这个阵灵，的确是优秀实用。

　　之前蛊阵崩溃，无人主持，换做通常情况之下，就彻底土崩瓦解了。但是因为阵灵，反而将一部分蛊阵统合起来，形成一个小型的残阵，苟延残喘，坚持到底。

　　就像是地灵，会修补有了漏洞的福地一样，阵灵也有同样的作用。

　　红云舞娘当然不会放弃这么优秀的阵灵。

　　阵灵又道：“幸蛊阵当中，还有一只阵旗蛊。主人不妨运用阵旗蛊，将整个蛊阵先收入阵旗蛊中，然后再放入你的仙窍里。”

　　当初，震源子蛊仙既然创造出阵灵仙蛊，自然明白它的局限，便为此炼出了阵旗蛊，作为辅助。

　　之前蛊阵崩溃，阵灵首先护住的就是阵旗仙蛊，因此红云舞娘如今只需要学习如何操纵即可。

　　数天之后。

　　夜晚，繁星点点。

　　空气寒冷，哈气成雾。

　　西漠，一处很普通的沙丘上，方源身上的光辉渐渐消散。

　　最终，他浑身的气息收敛至无，光辉最后化为点点飞萤，挣扎了一会儿后，被夜色掩埋。

　　方源吐出一口浊气，缓缓地睁开双眼。

　　“也不知道这仙道杀招固运，效果究竟如何……”

　　最近这些天，方源在逃亡的过程中，也会时不时地催动这个仙道杀招。

　　固运杀招的来源，是马鸿运。

　　方源从马鸿运的魂魄中，搜刮出了固运杀招。也就是说，这固运杀招来源于巨阳仙尊的真传之一的众生运。

　　固运杀招，无疑是很适合方源的。

　　它的效果，是让自己的运气，不可动摇，不会轻易被影响。

　　一直以来，方源都在担忧连运的弊端。

　　毕竟，当初他和韩立、洪易、叶凡等人连运的时候，是图的他们自身的强运。但此一时彼一时，方源拥有运后，他的运道是强于韩立等人的。

　　这就意味着，方源必须将自己的好运，分流出一部分，交给韩立等人。

　　这无疑是损害了他的利益。

　　尤其是当燃魂爆运之后，气运暴涨，使得方源不能享受全部收益，其中一部分好处，被所有连运的人都共享了。

　　以前，方源是没有办法，但自从他杀死了马鸿运之后，他却有了手段。

　　杀招固运便是。

　　这杀招的核心，原本是顽固仙蛊、律道仙蛊“主”。但是方源经过一部分的改善，将这两个核心统统替换，分别用了手中的防备仙蛊，以及律道仙蛊“大”。

　　防备仙蛊，他老早就得到了。至于“大”仙蛊，是得自紫山真君。

　　紫山真君的真身，乃是小人蛊仙。他在运用了“大”仙蛊之后，才体型变大，然后化为人族蛊仙的模样。

　　不过，方源的运道境界，并非宗师级，修改这个杀招只能算是成功了一半。

　　这个杀招仍旧有不少的缺陷，催动杀招时，即便方源没有犯任何错误，也有一定的可能失败。

　　也就是说，这个固运杀招，时灵时不灵。

　　方源知道这里面有弊端，但是碍于他的境界不高，所以他也检查不出什么来，更无从提升改良。

　　以前方源一直惦记着断运仙蛊，现在断运仙蛊虽然没有入手，但是有了固运杀招，也能维护自身的利益。

　　固运杀招的效果，方源并不能亲眼见证，他也不清楚这效果究竟如何。

　　不过按照那部分的众生运真传的内容，方源知道：两个人关系紧密，气运就会勾连在一起。若两人同一阵营，气运统一，就会有一荣俱荣一损俱损的关系。或者说是有福同享，有难同当。

　　然而，经过巨阳仙尊的研究，他发现，虽然是气运统一，但当中也有细微的奥妙。

　　虽然是有福同享，有难同当。

　　但，总会有人福分享受得多一点，苦难承受的少一点。

　　这是为什么呢？

　　巨阳仙尊就发现，两人当中气运更加浓烈的人，会享受更多利益，气运稍弱的，会承受更多的困难，甚至当得到利益时，还会带给另外一位相当巨大的收益。

　　巨阳仙尊便将这层关系，称之为主运、从运，并且开创出相应的运道仙蛊。不过，方源手中却是没有主运仙蛊、从运仙蛊。

　　即便没有，方源也可以通过固守自己的气运，和其他人形成高低落差，来坐实自己的主运身份。

　　休息了一会儿，方源放下对固运杀招的心思，转而投入到洁身自爱杀招的改良上去。

　　阵道方面，方源自信得多，毕竟他的阵道境界可是宗师级数。

　　因为这样的优势，他在这方面的进展也是相当的迅速。

　　如今，将整个杀招洁身自爱，转变成蛊阵，距离真正的成功，只差最后的几步了。

　　成功在望，不过方源烦恼的却是，他缺少关键的阵道仙蛊。

　　琅琊派的那只阵盘仙蛊，他可以借用过来，但这只仙蛊只是六转级数。而整个洁身自爱仙阵，却是七转级数。

　　要用六转级数的阵盘蛊，来布置七转仙阵，失败的可能很高。

　　这其中还有一个关隘，就是阵盘蛊中记录的是子母传送阵。若是方源想要用它来布置洁身自爱阵，就得将子母传送阵的内容彻底抹去。

　　然后，他带着阵盘蛊亲自布阵，布置成功一次洁身自爱阵之后，阵盘蛊才能拥有独自布置洁身自爱阵的能力。

　　所以，这就麻烦了。

　　方源已经和琅琊地灵磋商过。

　　但子母传送阵，对于琅琊地灵，对于整个琅琊派而言，是非常重要的，关系到整个门派的发展。

　　琅琊派上下，没有阵道蛊仙，布置传送阵，都是依靠的这只阵盘仙蛊。

　　方源现在要擦去阵盘仙蛊中的原有内容，改写上新的内容，这就意味着，琅琊派上下将丧失继续构建出子母传送阵的能力。

　　这一点，琅琊地灵当然接受不了。

　　他们没有信道的能力，无法见阵盘仙蛊中的现有内容，提取出来。

　　光是观看阵盘仙蛊铺设仙道蛊阵的过程，也不能洞悉整个仙阵的奥秘，因为当中还有很多隐秘的内容，比如仙元的灌输，各种蛊虫在幕后的配合等等。

　　方源只得向琅琊地灵担保，自己身为阵道宗师，可以帮助他们重现子母传送阵。

　　琅琊地灵目前正在犹豫当中。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
