第七十九节：影响
　　呼啸的夜风渐渐平和下来，浓重的霜露浸染了脚边的丛丛野草。

　　葛家大军，沿着月牙湖畔，缓缓而行。

　　从战场中顺利的撤退，这些人的胸膛中还残留着滚烫的战意。

　　虽然最终没有攻下裴家，但这一战彻底打出了威风，葛家众人都在兴奋地交谈着。

　　“这一战，打得真是太爽了。那什么狗屁的三家，居然想找我们葛家的麻烦，真是找死！”

　　“哼，什么郑家、贝家、裴家，都不过如此罢了。”

　　“现在贝家、郑家的营地都被我们攻占了，裴家的伤亡也很惨重。今夜一战，我们葛家将名扬北原！”

　　以一家之力，连挑三家。这样的战绩，这样的豪勇，让葛家蛊师们打心里觉得自豪、骄傲。

　　“还是多亏了狼王常山阴大人啊。”一位蛊师感慨道。

　　这话立即引来了周围一片的共鸣声。

　　“嗯，是的。要不是有狼群在前头血拼，我们葛家必定伤亡惨重啊。”

　　“这就是奴道蛊师的厉害之处。难怪许多势力，哪怕紧衣缩食，也要培养出一两位奴道蛊师来。”

　　“狼王大人，已经成为我族的太上家老。现在和我们是一家人了呢。”

　　“嗯，真是荣幸啊。有狼王大人在我们身边！”

　　这一战，令方源在葛家族长心中的威望，拔升到一个相当高的程度。

　　方源重新骑在白眼狼的背上，身边陪伴着的是葛家的族长，以及一干家老。

　　作为太上家老，方源的权势甚至可以直接罢免葛光这个族长。当然，葛光是个很听话的棋子，方源并没有替换他的打算。

　　大军首先回到郑家营地，留在那里的葛家蛊师，将大部分的物资都整理好，组成整整三十头的蓝田蛞蝓运输队伍。

　　这些蛞蝓，俗称鼻涕虫蛊，像是蜗牛脱了壳。

　　它是三转蛊，体型比大象还要庞大三倍，浑身水蓝色，体表生长有颗粒状的蓝水晶。是最佳的运输蛊。

　　这些蓝田蛞蝓蛊，使用起来也十分方便。

　　它们消耗真元较少，蛊师们只要将物品直接“塞”进它们的身体里，就可以了。

　　蓝田蛞蝓蛊，没有任何的攻击能力，“吞”下物品后，体型也会变得更加庞大。

　　现在这三十头的蓝田蛞蝓蛊，体型庞大到原先的五倍。就算是万狼王，也抵不上它们的一半。

　　但就算这样，郑家营地当中还有一小部分的物资，一次性装载不下，只能暂时留在营地里。

　　留守的家老，奉上初步统计的清单。

　　方源浏览了一番，的确是丰厚至极。

　　“我们发了！”葛光等人看了之后，更是喜上眉梢。

　　“这次是暴富了！”

　　“还掠夺了这么多的人口，我们葛家成为大型家族指日可待！”

　　“这些天我们要提高警惕，必须增强防范，防止周围的势力眼红啊。”

　　“但是这些投降的蛊师怎么处理呢？按照以往的惯例，他们就是奴隶蛊师。但我们可没有那么多的奴隶蛊啊。”

　　葛家众人又开始苦恼起来。

　　葛家只是中型家族，底蕴薄弱。若是大型家族，消化战果的能力就强多了。

　　依旧是留下一批人，协助防守，并叮嘱他们若是裴家大军前来，就放弃郑家营地，主动撤退保存实力。

　　葛家大军带着三十头蓝天蛞蝓蛊，以及大量的俘虏，继续回撤。

　　到了贝家营地之后，队伍停下来。再启程时，队伍的规模又庞大了数倍有余。

　　终于到达葛家大本营后，凯旋而归的战士们，得到了葛家族人们的热烈欢迎。

　　欢呼声响彻云霄，黎明的晨曦照亮每一个葛家人的脸庞。反观那些俘虏们，则各个如丧考妣，或者神情麻木，两方形成鲜明的对比。

　　方源轻轻吐出一口浊气。

　　一路回撤，他也在担心裴家的追击。

　　“看来裴燕飞，还是顾忌自家安危，吝惜兵力，没有再主动出击，否则归程就要麻烦多了。当然，这主要也是因为，我放出白眼狼，显示出实力，给他们造成我还拥有万兽王级战力的假象。”

　　但事实上，方源的白眼狼，只是他用三更蛊催熟的。白眼狼的身上，没有一只野蛊寄生着。

　　这是蛊的世界，没有野蛊在身，白眼狼甚至连千狼王都打不过。

　　若真正战斗起来，白眼狼也只是一只放大版的野狼罢了。

　　如果裴燕飞、贝草川没有被吓住，而是继续展开追杀，那方源就麻烦了。

　　他已经将手中的狼群，发挥出了一百二十分的战力。力道修行上，才刚刚起步，浑身上下只有三十钧的力道。魂魄方面，也还达不到千人魂的程度。

　　“我手中的实力，还是薄弱了。今夜连续三场战斗，更显得捉襟见肘。”

　　现在暂时安全了，方源清点了一下狼群。

　　原本六万的狼群，死伤惨重，只剩下一半不到。更重大的损失，在于万兽王。

　　方源原本有三头万狼王，但今夜之战后，夜狼万兽王直接战死沙场，龟背万狼王伤势极重，虽然初步稳定了伤势，但已经陷入昏迷当中。风狼万兽王浑身伤痕累累，身上的野蛊损失不轻，战力下滑得相当厉害。

　　不过方源并不后悔。

　　相比较收获，这些损失实在太值得了。

　　且不说数目庞大的战利品罢，单说方源此次作战的目的，都全盘达到了。

　　主动出击，以一挑三，相信不久之后，狼王常山阴的名号将再次在北原响起，被人广泛议论。

　　这是方源的一次正名，对他接下来参加英雄大会，对付太白云生的计划，大有帮助。

　　再者，这些死去的野狼，也被方源充分地利用。

　　它们的魂魄，大多被方源收入囊中，只待将来浇灌荡魂山。

　　“今夜一战，已经彻底打出了威风和凶名。相信足够震慑别有居心的各方势力，葛家可以休养生息，我也有一段消停的时间，可以扩张狼群，再修狼人魂，同时准备奴道方面的五转蛊虫。”

　　躺在床上，方源的思绪渐渐平定下来。

　　蛊屋外，葛家族人们欢天喜地的呼喊声，越来越大。

　　方源缓缓闭上双眼。

　　他感到累了。

　　一夜连战三场，操纵这么多的狼群进行激烈的对抗和攻伐，消耗了他大量的精神，一种源自魂魄上的疲倦，弥漫他整个身心。

　　而在他安然入睡的时候，一场轩然大波已经扩张到整个月牙湖畔。一大早，几乎所有的暂时栖息在湖畔休整的部族首脑，都收到了关于此战的情报。

　　怀疑者有之，忌惮者有之，惊恐者有之，愤怒者有之。

　　但不管何种反应，一时间，葛家、狼王常山阴成为各方争相讨论的焦点。

　　“原本以为是只花猫，没想到竟然是头豹子！”汪家族长双眼紧紧地盯着手中的情报，沉吟良久之后，这才满怀感慨发出一声叹息。

　　他原本想坐山观火，若是情况允许，也想渔翁得利。

　　但没想到的是，葛家在方源的带领下，一夜连挑三家，灭了其中两家，重创裴家。贝家族长贝草川成了丧家之犬，郑家族长直接战死沙场，而北原有数的猛将裴燕飞则硬生生掉落了一个小境界的修为！

　　“这实在是太胆大妄为，太过凶残了！”就连汪家族长的智囊汪德道，看了这份情报之后，也不由变色，感慨连连。

　　“葛家竟然不宣而战，主动出击，三家被打个措手不及，两家被灭，一家重创。这行为已经严重坏了规矩，破了底线。他们就不怕其他部族的联合讨伐吗？”汪德道气愤地道，葛家这种疯狂的侵略行为，连他感到了不安。

　　就在这时，门外蛊师送来一份信笺。

　　这是葛家的来信，传达给月牙湖畔几乎所有的势力。

　　信由葛光亲笔而写，大书三家图谋不轨，葛家为了保护自身，这才逼不得已自卫反击。信中关于严家的前因后果也做了书写，将当年常山阴的恩怨纰漏出来。

　　“原来当年，常山阴是受人陷害，这才以一人之力，独斗哈突骨等人。此次出世，就是回来向家族报仇。而常家已经依附于刘文武公子，严家是刘文武公子的姻亲，不懂得这个恩怨，向常山阴求救，这才引出接下里的事情。”汪德道看了信后，脸上阴晴不定，更加气愤，“常山阴这是以私怨殃及无辜，算得了什么北原英雄？！”

　　汪家族长则神情淡然，一针见血地道：“不过这样一来，葛家就有了出兵的名义。虽然还有些牵强，但却是一块合格的遮羞布了。葛家有常山阴庇护，大胜三家，实力必定急剧膨胀。其他部族看到三家这样的惨状，联合讨伐葛家的可能性极小了。”

　　汪德道点点头：“那我们接下来？”

　　“狼王的动作太快了，如今战局已定，我们已经没有了插手的机会了。唉，我是低估了狼王……”汪家族长叹息一声。

　　就在这时，门外有人传报，说贝家族长贝草川，携带一干家老拜见汪家族长。

　　“贝草川？他来干什么？”汪家族长立即皱起眉头。

　　汪德道提醒道：“族长大人，你莫非忘了，贝家之前派遣家老邀请我族参加联盟。现在那个家老还住在我们这里呢。”

　　汪家族长一拍额头：“嗯，我差点忘了。说好款待他三天，今天就是第三天了。不成，贝草川这人我还是不见的好，你去接待他罢，就说我今日来炼蛊要紧，不宜出关。”

　　贝草绳这三天来，一直被汪家盛情的款待着。但他没有忘记自己的任务，在这期间，他数次求见汪家族长，结果都是推脱。

　　见到贝草川时，他显得很意外：“族长大人，还有诸位家老，你们怎么亲自来了？”

　　不待他们回答，贝草绳一脸愧疚地道：“诸位，在下此次有失所托，辜负了诸位的信任。那汪家族长一味推脱，并没有答应加入联盟。不过不要紧，以我们三家的实力，对付葛家完全是绰绰有余！”

　　贝家的家老们听到这话，有的眉角颤抖，有的神情阴沉。

　　贝草川的心中充满了苦涩，一时间，他也不知道如何开口，对这还不知情的家老说明实情了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
