第一百八十九节：被整个正道通缉
　　“按照刘勇所知，刘家若要追拿我的话，应当就是那刘长了。不过对方是光道蛊仙，我就算杀了他，仙窍福地也暂时吞并不了。何必冒这个风险呢？”

　　方源变作的上古剑蛟，一路飞驰向西。

　　一边飞，一边对刘勇魂魄搜魂。

　　这一次，方源是要撤了。

　　再闹下去，时间绝对不够，也没必要和刘家的蛊仙死磕。这样做的话，风险大，而收益小。

　　一路飞行，方源始终催动着剑遁仙蛊。

　　不得不说，红枣仙元就是耐用。若搁在以前，只有青提仙元的方源，哪里敢这般长时间耗用？

　　有点出乎方源意料的是，整个撤离的过程中，始终没有见到刘家蛊仙的踪影。

　　他并不知晓，刘长为了护送妹妹回去，耽误了许多时间，再追他已经来不及了。至于其他的两位刘家蛊仙，确实是先追了，但是没有追得上方源。

　　方源再次进入太丘之后，这两位刘家蛊仙就只能望而却步。

　　通过蛊阵，方源回到了琅琊福地。

　　“方源回来了！”毛六立即得到了消息。

　　他心绪十分复杂。

　　因为他现在，已经知道方源斩杀掉耶律群星的消息了。关键是，方源变作上古剑蛟，动用的是自家战力，而并非是上极天鹰！

　　“他的战斗力怎么暴涨这么多？而且最近，他总是行色匆匆，进进出出。是干什么去了？”

　　毛六心情很不安宁。

　　看到方源忙碌的样子，他感觉自己就像是看着方源的背影。看着他在前方的大路上疾驰飞奔。

　　毛六很想将方源一把拽下来，很想扼杀了方源的发展。但是他无能为力。

　　每当他想到方源有上极天鹰傍身，他就不由地气馁起来。

　　八转战力啊！

　　毛六还不知道真相，只能寄希望于方源的天晶稀少，难以喂养上极天鹰。

　　“最好能让这头上极天鹰活活饿死！”毛六只能这样想。

　　“天晶的确不足了。”方源回到自己的云城之中，检查自己的仙窍时，心底发出一声叹息。

　　毛六的想法，的确是有一定的道理。

　　天晶可是八转仙材，宝黄天中都少有人卖。

　　方源这方面，本来天晶就储备不足。一大部分还是向百足天君用资源换来的。

　　上极天鹰一直在成长，天晶的储备已经快要见底。

　　“没有关系，先用门派贡献换取一批，再对上极天鹰施展仙道杀招，延缓它的成长速度。”

　　黑凡真传中，既然有可以加速上极天鹰，令其迅猛成长的手段，自然也有一记与之相对的手段，效果则相反。

　　不过。方源暂且还是只耗费了一些门派贡献，换取了天晶，没有仙道杀招。

　　这个杀招方源还不太熟练，一来需要提前演练几遍。否则施展杀招失败，不仅对方源有害，对上极天鹰也会造成创伤。二来。这个仙道杀招需要持续催发三天时间，才是功成。方源的时间有点不足。

　　方源回来了就走。

　　利用超级传送蛊阵。他又去了北原的另一个角落。

　　不得不说，琅琊地灵布置的这套超级蛊阵实在太方便了。方源缺失了定仙游。但利用这套蛊阵，也可以让方源享受到定仙游式的便利。

　　选择一块无人的角落，方源抛出刘勇的尸体。

　　让他的仙窍落下，方源进入其中。

　　刘勇遗留下了一个地灵，是一条黑色卷毛的犬，认主的要求是：为这片福地筹集到二十头犬类荒兽。

　　方源轻松做到。

　　几天后，他顺利地将这个仙窍福地吞并，至尊仙窍中又增长了一块地盘。

　　说起来，方源最近这段时间，吞并的仙窍不在少数。

　　整个至尊仙窍的空间，都有了一小截的增长。

　　但因为至尊仙窍原来就已经相当巨大，空间方面的增长，并不起眼。

　　随之而来的，还有一个显著的改变，就是地灵。

　　方源的至尊仙窍中，已经有了十多个地灵。灵蛇模样的，星核外表的，黑犬外形的，五花八门，随意地散落在至尊仙窍的各个位置。

　　它们都掌管着一方水土，方源为它们留下了不少仙元，还有蛊虫。

　　很多仙元，都是他们生前的本体遗留，并非是方源自己的青提仙元或者红枣仙元。

　　他人的仙元，称之为异种仙元，应用范围十分狭窄。

　　最大的用途就是催动仙蛊屋。

　　当初方源获得一笔巨阳仙元，几乎全部都用来催动惊鸿乱斗台，在义天山中大放异彩。但后来换魂之后，残留下来的一些巨阳仙元，就都落到了影无邪的手中。

　　在这里要提一下，仙蛊屋本身手段固定，但威能大小，会因为耗用仙元的不同，而随之上下剧烈波动。

　　彻底吸纳了刘勇的奴道福地，方源却发现自己的灾劫，只向前跨越一次！

　　“看来我以七转修为，吞并六转福地的效果，已经有些微不足道了。真正有效果的，还应当是七转仙窍！”

　　方源认识到这点，目光深邃起来。

　　“有点难了。”

　　在这五域的蛊仙界中，都是六转蛊仙最多，最为常见。七转就比较罕有了，数量上完全比不过六转。七转福地，需要宗师境界才能吞并。

　　方源只有五个流派，乃是宗师境界。其中血道、力道、智道修行成七转的蛊仙，少之又少。星道、变化道可以有，但如此一来，方源选择的余地大为缩减，完全不像之前吞并那些六转福地那般自由宽松。

　　不过面对如此情景，方源早已经有了解决的方法。

　　他将目光投向远方。

　　那是南疆的方向！

　　“怎么样才能混进去呀？单靠见面曾相识，虽然可以伪装外表，但是相处下来，就会破绽重重。头疼呐。”

　　方源对此毫无头绪。

　　他并没有急着离开北原。

　　他在等各方的反应。

　　柳贯一穷凶极恶，忽然突袭刘家据点，斩杀刘勇，洗劫了骨葬场、璇光坑的消息，很快传遍了整个北原蛊仙界。

　　正道势力大怒，宫婉婷接到这个消息之后，也直接变了脸色，当场诘问楚度，向霸仙发难。

　　楚门方面，也感到很意外和震惊。

　　他们对方源翘首以盼，结果方源对血战武斗不管不顾，而是自己单独一人去洗劫刘家去了。

　　如此胆大包天！

　　如此恣意妄为！

　　刘家乃是楚度的敌人，曾经正是因为楚度和刘家的战斗，才使得楚度声名大噪，人尊其为霸仙。

　　但现在刘家吃瘪，楚度却高兴不起来。

　　“这个柳兄太乱来了！！”楚度对方源的好感，直接荡然无存。

　　他完全不想让手底下的任何一位蛊仙去这么干。

　　方源这么做，是彻底破坏了规矩，破坏了双方的默契。

　　楚度心中是很愤怒的。

　　和他有相同感受的，还有药皇和百足天君。

　　就算是耶律群星的死讯，也不能让这两位八转蛊仙或忧或喜。但是当他们第一次听到这个关于方源袭击刘家的消息后，都不约而同地皱起了眉头。

　　“这是颗老鼠屎，会坏了一锅汤！”

　　“柳贯一……不是我正道中人。”

　　两位八转蛊仙纷纷对方源下了定义。

　　本来双方约定好，咱们之间交手要有底线。就好像是两个小孩要打架，事先就谈好，打其他地方可以，但不能打脸。

　　方源这样做，不仅是直接打脸，而且带来的恶劣影响，是正道蛊仙们都不愿看到的。

　　当场，楚度就宣布：柳贯一的所作所为，只是他个人意愿，并非直接授意。为了表面自己的青白，还有楚门的立场，楚度当场宣布逐出方源，柳贯一从此不再是楚门的太上二长老了。

　　“还真是果断呢。”方源感慨不已，他的手中还捏着楚度送来的信蛊。

　　信蛊中，楚度言语十分客气，表明自己也很无奈，当时情况十分紧急，必须要将你柳贯一逐出门派。当时我楚度内心还是希望你能留下，还是愿意在将来，和你密切合作的。

　　不管是方源手中的仙劫锻窍，还是疯魔之约，都让楚度选择暗中继续和方源联手。

　　只是公开场合下，两人将是相互对立的关系了。

　　与此同时，百足天君、药皇也同时下令，痛斥方源的魔道恐怖行径，通缉方源的项上人头，知道他受法伏诛。

　　这是正道的游戏，不需要魔头行径。

　　三方都直接将方源踢出了这个局。

　　哪怕方源的战斗力量，是楚度一方极其需要的。

　　方源之前要扰乱北原的算计，直接落空了。不仅如此，还让柳贯一的身份，遭受到了北原正道的大力通缉。

　　“楚度、百足天君、药皇，果然不是那么容易谋算的。”

　　方源笑了笑，却也不太在乎。

　　且不说柳贯一，本来就是他信手拈来的假身份，就算是真的又如何？

　　他在北原蛊仙界的主要人脉根基，都在异人这边。

　　同时，他在接下来，也准备前往南疆了。

　　北原的事态发展，方源虽然还会关注，但是接下来的重点，却是那片超级梦境。

　　“南疆啊，南疆，我又要回来了。”

　　“以七转蛊仙的身份……”

　　“是否算得上荣归故里？”

　　方源脸上的笑容有些复杂。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
