第一百七十九节：仙蛊龙息
　　“没有错。这是我的长处，今后修行中，我要扬长避短，充分发挥我战斗方面的才华。”

　　“利用这个打破僵局，为我的修行增添动力。”

　　“按照这样发展下去，将来我的战斗力会越来越强，门派就越发需要我。等到我有像方源长老那样的实力，赚取门派贡献定然会非我莫属，更加轻松了！”

　　“加油，日子会越来越好的，毛十二你要继续这样努力，你会登上你人生的巅峰！”

　　毛十二心绪起伏，斗志又渐渐回来。

　　想到方源，他下意识地就将心神往琅琊派贡献榜的第一名上瞥去。

　　上一次的四族大联盟，让方源得到了上千的门派贡献，具体数额更是让其余的毛民蛊仙们都羡慕得要流口水。

　　但最近，因为方源大量发布炼蛊的任务，他的门派贡献持续下滑，削减的速度还很快。

　　方源的名字虽然霸占着门派贡献的榜首，但第二名毛民蛊仙和他的差距越来越小。

　　很多毛民蛊仙，都期待着方源的名字，被超越的那一刻。

　　方源是人族蛊仙，拥有八转战力，在某个榜单上超越他，带给其他毛民蛊仙的感觉是很不一样的。

　　这是一种巨大的荣耀！

　　但是下一刻，毛十二整个身躯忽然僵滞住。

　　他像是变成了一个石像，一动不动。

　　因为他看到了方源名字后的数字。

　　“一万五千多的门派贡献，怎么可能？！”毛十二差点已经自己出现了幻觉。

　　自从琅琊派建派以来，从来没有人能得到过这么多的门派贡献。

　　最多的一次。也是方源，门派贡献达到了两千以上。之后就开始迅速下降。

　　现在，方源的门派贡献。竟然突破了一万，还超过了五千！

　　难以置信！

　　这是史无前例的记录！

　　毛十二心头狂震，但接下来的情景，让他更加震动。

　　方源的门派贡献，在不断地上涨！

　　一万五千、一万八、两万、三万……五万、六万……

　　数字一路向上攀升！

　　“超、超过八万了！”毛十二看得整个人都傻了。更叫他骇然不已的是，方源的门派贡献涨幅的现象，还没有停止！！

　　一直要到九万多的时候，忽然间方源的整个门派贡献，一下子减少了七万多！

　　只剩下了一万有余。

　　“怎么会这样？”

　　“难道我真的炼蛊炼的太多。出现了幻觉？”

　　“这、这是个梦吗？”

　　“啊，不对！”

　　毛十二忽然一个激灵，他反应过来了。

　　“整整七万多的门派贡献忽然没有了，这一定是方源他用来换取了仙蛊。糟、糟糕，他不会换了我的奴兽仙蛊吧？”

　　毛十二急忙取出另外一只信道蛊虫，然后赶紧投注心神进去。

　　查看了之后，他长长地吐出一口浊气：“原来他换取的不是奴兽仙蛊，而是那一只七转仙蛊啊。只要不是奴兽仙蛊就好。”

　　简直要吓死宝宝了！

　　毛十二拍拍自己的胸口，浑身放松下来。

　　这一放松。顿时让他双眼一翻，当场晕死过去。

　　原来他本身就在炼蛊过程中受到了创伤，此时情绪又大起大落，自然就昏迷了。

　　达到了自己的目的。方源又回到自己的云城当中。

　　密室中，他取出一只全新的仙蛊。

　　此蛊是一团淡紫色的龙形烟雾，并无固定的形态。缥缈不定。

　　七转仙蛊——龙息！

　　正是因为琅琊派的库藏中，拥有这只仙蛊。方源才最终选择了剑蛟变。

　　为了换取到这只仙蛊，方源将全部蛊仙的魂魄。都甩卖掉了，除此之外还有搜魂搜出来的大量修行内容。

　　当然，其中有一些内容，方源是保留在手中的。比如部分东方长凡的智道手段、黑凡真传中的紧要内容等等。

　　这使得方源的门派贡献，最高上涨到了九万多。短时间内，这个数字会是方源的巅峰，难以超越。

　　然后，方源用了七万多的门派贡献，换得了七转变化道仙蛊龙息。

　　一下子，他的门派贡献就掉到了一万余。

　　不过仍旧占据榜首的位置。

　　第二名蛊仙的贡献全额，只比得上方源门派贡献的千位数字。

　　差距一下子拉大了。

　　第一名的位置，牢固不已，宛若巨山岿然不动。

　　当然，方源对什么门派贡献榜，毫不在意。

　　他也不知道，毛十二就因为这件事情而情绪起伏太大，昏死了过去。

　　若是知道的话，方源也会认为他过于多虑了。

　　并不是琅琊福地中的所有仙蛊，都可以换取。奴兽仙蛊虽然在换取的内容之中，但明显是琅琊地灵留给毛十二的。

　　方源就算想换，也换不来。

　　除此之外，七转仙蛊天元宝皇莲其实也是非卖品。

　　这只仙蛊原本是元莲仙尊的仙蛊，后来被长毛老祖炼制出来，一直提炼到八转程度，融入到了八转仙蛊屋炼炉当中。

　　许久前，影宗突袭琅琊福地，破坏炼炉，抢夺到其中核心仙蛊。天元宝皇莲虽然遗留下来，但是也因此遭受创伤，从八转跌落到了七转级数。

　　方源想要换取这只仙蛊，除非出让更大的代价，让琅琊地灵动心。

　　不过天元宝皇莲，对于方源的帮助不是很大。他计算了一下，将自家修为直接提升到七转，仙窍中产出红枣仙元后，就已经足够用了。

　　为了单纯的一只天元宝皇莲，而付出更高的代价，并不值得。

　　方源耗费了一些时间，将这只七转龙息蛊，也成功融入到了仙道杀招剑蛟变中去。

　　变化道的仙道杀招，基本上都是简单的一目了然。龙息蛊本来就是剑蛟变的天然组成部分。

　　更遑论方源还是变化道宗师境界。

　　有了这只七转仙蛊龙息，方源根本就不需要任何的龙息凡蛊了。

　　就好像黑凡真传，黑凡十分想要得手仙级的日蛊、月蛊。因为这样一来，黑凡在运用度日如年等等仙道杀招时，就无须耗费那么多的凡级日蛊、月蛊。

　　有了相应的仙蛊会非常方便。

　　而且更节省蛊仙操纵杀招的难度。

　　效果还有大量提升！

　　深呼吸一口气，方源尝试再一次施展剑蛟变！

　　银光璀璨，冲霄而起。

　　光看这等气势，就知道剑蛟变的威力，要比之前大了一倍不止。

　　银光中，一头蛟龙显露出身形。它的体型比之前要雄壮了一倍多，整个龙躯长达四丈有余。

　　龙睛仍旧是苍白无色，龙鳞比之前更宽更厚，龙爪多出了两个，一共有四个龙爪。龙角上的分叉增多了，尖刺向空。

　　方源试验了一番，各个方面的素质都有了一大截的拔升。

　　“增添了七转龙息仙蛊之后，这就是上古荒兽级别的剑蛟了。”方源心知肚明。

　　如此的话，这个仙道杀招，方源才能在血战武斗大会中拿得出手。

　　之前的剑蛟变不行。

　　只能欺负一些六转寻常的蛊仙。

　　现在的上古剑蛟，才够资格和七转蛊仙对弈。

　　接下来，是最重要的部分。

　　方源不免也有些紧张。

　　他轻展龙躯，飞到一块全新完整的乌青墨石面前。

　　蛟龙吐息!

　　方源张开龙口，吐出一口龙息。

　　刹那间，纯白的剑光一闪即逝。

　　咔嚓一声脆响，乌青墨石被轻而易举地劈成两半。

　　不仅如此，剑光余威更殃及整座密室。

　　方源的这座云城忽然剧烈震动了一下，发出一声闷响，形成密室的大量蛊虫在瞬间死亡。

　　“我已经很控制力道了，绝大部分的龙息都已经被乌青墨石承受，只是泄了一丝余威而已啊。”上古剑蛟的眼中，浮现出浓郁的喜色。

　　方源只是小试牛刀，就发现周围的环境有点要承受不住。

　　云城虽然结构精巧，花了毛民蛊仙们无数心思，但到底只是凡蛊屋，禁受不住上古剑蛟的吐息余威。

　　青提仙元在持续的消耗，维持着上古剑蛟的形态。

　　很明显，仙元的消耗速度加快了许多。

　　有得必有失。

　　毕竟增添了一只七转仙蛊龙息进去，整个仙道杀招剑蛟变都提升了一个档次，仙元加剧是必然的结果。

　　“已经不能在云城中演练了。琅琊福地也是人多眼杂，出了琅琊福地，更要受到天意的注视。”

　　“看来，我还得专门落下至尊仙窍一趟，好好地探查清楚上古剑蛟变的极限。”

　　“如今喷吐的龙息，已经达到七转战力，效果相当优异，消耗还少。接下来在变化成上古剑蛟之后，运用剑痕索命、暗歧杀、剑浪三叠，会有多大的威能？”

　　方源不禁心生期待。

　　他行事雷厉风行，当即飞出云城，通过超级蛊阵，传送了出去。

　　“方源走了。他竟然换取了龙息仙蛊，为什么会这样？”暗中，毛六催动侦查手段，投去关注的目光，一直到超级蛊阵发动，方源的身影彻底消失在他的感知当中。

　　门派贡献榜的变化，毛六得知之后，心中因此充满了不安的情绪。

　　方源的发展速度，再一次超出了他的估算。而且发展的方向，也让他有些看不懂。

　　“方源自然不可能凭白无故，换取一只对他无用的仙蛊。不行，我得赶紧将这个情报，告知影无邪大人去。”毛六忧心忡忡。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
