第一百零三节：先挑狼王
　　魂道的开辟者，傲居蛊师九转巅峰的传奇人物——幽魂魔尊，曾经评价过：

　　“天下之大，壮魂首选荡魂山，炼魂首选落魄谷。一山一谷若得之，则必可魂道大成，纵横世间不在话下！”

　　因此，荡魂山、落魄谷并称为魂修二圣地。

　　这两大圣地，究竟能带给蛊师多么巨大的帮助，方源自从掌握了荡魂山后，就深有体会。

　　他的千人魂，就是通过催用了荡魂山上的胆识蛊，才修炼而成。

　　胆识蛊是用于壮魂的极品第一蛊，直接增长底蕴，没有任何的副作用，效率极高。

　　普通的蛊师，若是将魂魄积累到千人级，通常需要二十年左右的时间。一些天才，有家族的支援，长辈的照顾，可以将二十年的时间缩短一半。

　　而方源呢？

　　他利用荡魂山上的胆识蛊，将魂魄壮大到千人级，只用了半年都不到的时间。

　　别忘了，这还是在“荡魂山受到和稀泥仙蛊的侵蚀，渐渐死亡”的基础上。

　　方源因为荡魂山，魂魄轻而易举积累到千人级，速度简直就是坐上火箭直冲九霄。但魂魄的修行，除了壮魂之外，还要炼魂，将魂魄提纯。

　　这个方面，方源的进展就缓慢得多了。

　　和壮魂的速度相比，他炼魂的速度简直像是乌龟在爬。

　　方源炼魂，一直采用的是狼魂蛊，将魂魄提纯改造，最终形成狼人魂。

　　但他采用过的狼魂蛊，从未有达到五转级数的，最高是四转。四转狼魂蛊提纯千人魂，好像是一瓶墨水，倒入湖中。想要把整个湖泊染遍，四转狼魂蛊的效率实在太低了。

　　方源之前，也努力追寻过五转的狼魂蛊，可惜没有成功。

　　没有五转狼魂蛊，其实还有一个方法。

　　那就是利用两更蛊、三更蛊，增加自身时光的流速，或者直接进入福地，从而达到加快自身修行速率的目的。

　　但这种方法，旁人可以使用，但方源却不能。

　　方源的第一本命蛊春秋蝉，正随着时间缓慢恢复。在方源没有成就蛊仙之前，它就是一个索命的刀刃，一直悬浮在方源的脖颈上。

　　“我现在的千人魂，完全受益于荡魂山。落魄谷与荡魂山并驾齐驱，我如果能得到它的话……”

　　一时间，方源心中甚至涌动起一股，干脆改走魂道的冲动。

　　“若是救活荡魂山，再掌控落魄谷，有魂道两大圣地这样的雄hou资本，改修魂道真的是明智之举。甚至比重修前世的血道，还更加前途光明远大！”

　　但旋即，方源又冷静下来。

　　“按照念头中的指示，落魄谷距离遥远，当务之急还是救活荡魂山，现在还不是前往落魄谷的时机。大战在即，而我现在这身力道、奴道的积累，也不能随便丢弃。”

　　方源靠着奴、力两道的修为，成为北原的风云人物。

　　但以他如今的实力，距离在凡间纵横无敌，还有相当遥远的路程。

　　一个影剑客，就让他灰头土脸。

　　虽然有第二空窍，力、奴兼修，五转巅峰修为，但方源置身在王庭之争这样的大环境下，仍旧显得渺小。

　　这场波及整个北原的战争漩涡，只要稍有不慎，饶是五转蛊师，也有陨落之危。

　　“如今我奴道有成，能影响整个战局。但明显是攻强守弱。力道方面，还不能做到自保。一旦被墨狮狂、边丝轩这样的人物近身，就麻烦了。和东方家的战斗，还是要谨慎。”

　　想到即将要展开的大战，方源并没有其他人的战意沸腾。

　　狈君子可以说是帮了他一个小忙，让他居于幕后，有更多的时间进行修行，增长战力。

　　接下来的日子里，方源一边温养第二空窍，一边炼制呕心婴泣蛊，同时和小狐仙通信，主持处理福地中的大小事务。

　　狐仙福地中，荡魂山的情况继续恶化，整个山峦日渐缩小。小狐仙每天都会从荡魂山上，清理出大量的和稀泥。尽自己最大的努力，来拖延荡魂山的生机。

　　星云覆盖福地东部，星萤虫群的规模，又在原来的基础上，上涨了三倍。根据小狐仙的初步估算，多出了五六十只的星萤蛊。

　　能在这么短时间内，一下子多出这么多的星萤蛊来，多亏了气泡鱼的作用。

　　这些气泡鱼，已经渐渐产生作用。

　　之前方源频繁出入狐仙福地，长时间维持星门蛊，导致星萤蛊数目降落谷底。现在星萤蛊数目增长上来，很是缓解了压力。

　　而在福地的西部，花粉兔大量的繁殖。

　　方源将之前的狼群，都抽调到北原中来。花粉兔的压力骤减，因此兔群规模上涨得很快。

　　小狐仙汇报了这个情况之后，方源立即将东部湖泊中大部分的水狼，都调到西部，弥补食物链的空缺。但就算如此，兔群的规模仍旧在涨。

　　为了防止兔灾，就在前几天，小狐仙往宝黄天中低价出售了一大群花粉兔。

　　方源最关心的毛民，暂时定居在福地南部。

　　这里原本是石人的故乡，现在骤然多了一批毛民，双方争夺生存空间，发生过几场小型冲突。

　　小狐仙在方源的叮嘱下，暗中帮助毛民，战胜了一个石人部落，并将石人俘虏转手卖给了仙鹤门。

　　仙鹤门方面，再三提出要针对胆识蛊的交易，都被小狐仙拒绝。方正作为谈判的代表，几次要求面见方源，也都被拒之门外。

　　至于宝黄天中，和稀泥又卖出一次，收获了第二份和稀泥仙蛊的蛊方。

　　之前方源出售的有关仙蛊的各大残方，隔了这么多天，小狐仙又转卖了一次，获得了十一块仙元石的进项。

　　相同的蛊方，在宝黄天中出售得越多，越多蛊仙得到，宝光就越低。因此，根本不能作为一项长久的收益。

　　这就像一个金矿，已经开采了一大半，今后的收益将日渐bo弱，并不值得过多的期待。

　　又对峙了三天时间，东方余亮亲手一封战书，传达到黑楼兰的手中。

　　这让黑楼兰惊愕了一下，问左右道：“难道东方家的后军，已经赶到了吗？”

　　狈君子孙湿寒便答道：“对方的后军还远在五千里之外，正在修建第五道防线。”

　　黑楼兰狰狞一笑：“东方家原本军力就低于我们，居然还敢分兵！”

　　孙湿寒也笑道：“东方余亮这是在玩火。我们不妨稍等片刻，等到后军汇集，军力将大大领先对方。到时候，再一举压上，将对方杀得人仰马翻。”

　　黑楼兰眼中凶光闪烁了几下，他和东方余亮有着私仇，年轻时行走天下，增长阅历时，就垂涎东方晴雨的美色，但被东方余亮好好教训了一番，吃了很大的苦头。

　　他虽然极想报仇雪恨，但也并非被情绪轻易支配的人。

　　“东方小儿的意图，傻子都看得明白。他想要战，我偏不给他机会。我方后军还有多久，才能赶来？”黑楼兰又问。

　　“大约三天的时间。”汪家族长在一旁答道。

　　“好。我便修书一封，约战东方余亮，四天后大战！”黑楼兰哈哈大笑一声。

　　东方余亮接到信后，交给文武诸将浏览。

　　东方盟军的高层，都被气得不轻。

　　黑楼兰在信中大放厥词，恣意张扬，宣称自己大发慈悲，多给东方余亮三天的时间，希望东方余亮不要辜负他的美意，好好享受一下最后的人生。

　　众将纷纷请战，但东方余亮却从容淡笑：“诸位稍安勿躁，此信早在我意料之中。这些天来我推演多次，已得出一计，诸位听我详细道来……”

　　四天的时间，一晃即逝。

　　决战的这一天，风和日丽，碧空万里无云。

　　深可及膝的青草丛生，双方展开军阵，绵延百里。旌旗如林，兵马如蚁。

　　双头犀牛宛若小山，背上王帐中，坐着黑楼兰、方源、浩ji流、汪家族长、房家族长、叶家族长等等强者。

　　方源的位置，自然是左首第一。

　　而狈君子孙湿寒，则站在黑楼兰的身后，一脸的忠诚，俨然已经成为黑楼兰的心腹。

　　风声在耳边呼啸，刮得战旗猎猎作响。方源安坐着，举目遥望，只见对方军容齐整，王帐立于一朵白云之上，悬浮于半空当中。

　　王帐内，依稀可见东方余亮端坐中央，各个文臣武将分坐左右。以气势看，丝毫不弱于黑楼兰一方。

　　这时，方源的耳边蓦地出来黑楼兰的大笑：“哈哈哈，今日一战，便是我黑家纵横北原，踏上王庭主位的第一步。诸位，谁与我上前，挑动第一战？”

　　话音刚落，一批蛊师纷纷起身离座，大声叫嚷着，或者猛拍胸脯，要求出战。

　　黑楼兰的目光逡巡一番，落向其中一人身上：“潘平，就由你出战罢。”

　　潘平人高马大，头发赤黄相间，腰挎一柄金边银柄弯刀，闻言大喜，正要应喝下来，就听见阵前有人高喊：“小女子唐妙鸣，久闻贵方狼王赫赫之名，特来领教一二。”

　　“东方余亮胆气不小，居然提前挑阵！”

　　“来者是小狐帅唐妙鸣，四转中阶，居然直言挑战狼王大人，必有阴谋算计啊。”

　　一时间，众人的目光都投向方源，要看狼王有何反应。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
