第九百三十九节：追寻——自由！
　　方源浑身浴血，伤痕累累，他冷哼一声，猛地站起，抬眼便望见伫立在自己面前的绣楼。

　　绣楼本是凡物，乃是元始仙尊留给徒弟星宿的陪嫁的东西。只是按照当时的风俗，其实象征意义更多一点。但后来星宿成尊，便着手将绣楼转变成了仙蛊屋，便有了极其玄妙的威能。

　　一百多万年前，狂蛮魔尊入侵天庭。他一路直闯，先后经过仙帝苑、蕴空阁、须弥泽、恒沙洞、百万天王画廊、绣楼、中央大殿，最终止步于监天塔。

　　狂蛮魔尊在绣楼前吃了亏，绣楼施展出压箱底手段——道绣，七根绣花针，如灵雀飞舞，翩若惊鸿。狂蛮魔尊不得不舍弃三层血皮，这才闯关过去。

　　自此之后，这三层血皮就被无数道痕充当丝线，缝在了半空中，一动不动。

　　绣楼自那以后，损伤无法复原。而后又在义天山启用对付魔尊幽魂，新的战损令它雪上加霜。前因后果导致绣楼残损破败，此刻难堪大用。

　　而在绣楼的上空，不仅是方源，包括龙公在内的众多蛊仙，都看到了三张血皮的异动！

　　它们就像三面血红的旗帜，在狂风中挥舞。

　　左面的旗帜上描绘着一只鸟儿，腹下六足，却没有翅膀。

　　中间的血旗上有一头野兽的纹路越发清晰，它张开大口，却没有利齿。

　　右边的血皮上则有一只鱼，越发栩栩如生，但很明显，它没有鱼鳃。

　　血皮猎猎作响，像是上古的狂风穿越了一百多万年，呼啸在世人的耳畔。又仿佛是万军激战，金戈铁马的碰撞和呐喊，浩然激荡！

　　血旗飘拂的幅度越来越大，它们如同忍耐万年终要喷发的火山，又好像是蓄势已久，即将猎食出击的猛兽！

　　嗷吼——！

　　猛兽咆哮。

　　它们狂暴地挣断充当束缚它们的道痕丝线，然后化作三团血光，落到方源的周围。

　　三声或古怪或高亢的兽鸣声中，血光尽数消退，露出三头庞然巨兽。

　　一头黄色怪鸟，身躯如小山，六足粗壮，鸟喙又硬又长，闪闪发光，并无双翼。

　　一头湛蓝的豹子，大腹便便，趴在地上，哈欠连天，张开的嘴巴中一颗利齿都没有。

　　还有一头鱼，鳞甲碧绿，悬浮半空，鱼头高耸，鱼嘴紧闭，鱼眼两侧没有丝毫鱼鳃的痕迹。大鱼一动不动，仿佛玉石雕塑。

　　群仙震动，就连龙公也神色微凝，暂缓进攻的脚步。

　　“狂蛮魔尊留下的三张血皮发生了异变！”

　　“这三头怪物气势竟如此惊人。”

　　“是方源引动出来的尊者手段吗？”

　　“等等，这三头怪兽，怎么好像是《人祖传》中记载的那三头呢？”

　　《人祖传》第四章记载着这样的一个故事——

　　人祖在苍茫的大地上孤独游荡，披头散发，失魂落魄，时而哭嚎，时而呆滞地坐着，时而痴痴的傻笑。

　　宿命蛊的玩弄，让他和儿女分离，失去财富蛊，将人祖逼疯。

　　“我是谁？我在哪里？我要做什么？”人祖茫然又疯狂。

　　一天上午，一群鸟从人祖身边飞奔而过。

　　这群鸟都没有翅膀，六只脚在地上轮流奔跑，卷起漫天的烟尘。

　　人祖看到这些鸟儿，欢喜地跳起来。

　　“原来我是鸟啊！”他也撒开腿狂奔，汇入鸟群之中。

　　鸟儿纷纷对人祖发出怪吼：“你是人，你用两条腿走路，你不是鸟。你走开，不要干扰我们，我们正在追逐自由蛊，我们要把我们的自由找回来。”

　　人祖便问：“你们为什么要寻找自由蛊呢？”

　　鸟儿们语气沉重：“我们曾经拥有过自由蛊，但我们没有意识到。当我们失去了它，才发现我们已经没有了双翼，再不能飞翔。当我们重新获得自由，我们才可以展翅高飞了。”

　　人祖大悟：“我明白了，人也得有自由。人如果没有了自由，就好像是鸟儿失去了翅膀。”

　　“没错！我记起来了！”人祖一拍巴掌，大笑起来，“我也要寻求自由，摆脱宿命的束缚，以后想去哪里就去哪里，想和谁在一起就永不分离。”

　　鸟儿纷纷诧异地盯着人祖看：“人啊，你怎么能有这样的非分之想呢？”

　　“你看看我们，鸟儿没有翅膀怎么可以呢？所以我们追寻自由是一种本分。”

　　“而你们人的一生注定是要孤独的，所有的欢聚的结果都会是分离。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不要胡思乱想。”

　　人祖摸摸头，神情疑惑：“是这样的吗？”

　　鸟群最后留下一句话：“人啊，让我们给你一个忠告吧。将来你若是得到了自由，千万要懂得珍惜，不要像我们一样轻易松手。千万不要放自由蛊飞走，不然你会后悔的。”

　　人祖和鸟群分别，渐渐的又忘记了自己的身份和追求。

　　一天中午，一群奔走的蓝豹路过他的身边。

　　疯了的人祖见到这群蓝豹，非常开心，大叫起来：“原来我是豹子啊。”

　　人祖冲进豹群当中。

　　但豹子们都将他排挤出去，纷纷大叫：“你是人，你可不是豹子。你用两条腿走路，而我们是四条腿。你离开，不要影响我们，我们正在追逐自由蛊，我们要把我们的自由找回来。”

　　人祖听了便问：“你们为什么要寻找自由蛊呢？”

　　蓝豹们神色忧郁：“唉，我们曾经拥有过自由蛊，但我们没有意识到。当我们失去了它，我们才发现自己没有了利齿，再不能撕扯嚼碎猎物了。当我们重新获得自由，我们才可以愉快地进食。”

　　人祖大悟：“我明白了，人也得有自由。人如果没有了自由，就好像是野兽没有了牙齿。”

　　“没错！”人祖一拍巴掌，大笑起来，“我要得到自由，摆脱宿命的束缚，拥有数不尽的美酒佳肴，花不尽的财富，还有各种各样暖和又漂亮的衣服。”

　　蓝豹们愣了愣，哈哈大笑，嘲讽人祖道：“人啊，你怎么能有这样的非分之想呢？”

　　“你瞧瞧我们，猛兽没有爪牙像话吗？所以我们追寻自由是一种本分。”

　　“而你们人的一生注定是要两手空空而来，两手空空而去。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不该胡思乱想。”

　　人祖挠挠头，神情怏怏：“是这样的吗？”

　　豹群最后留下一句话：“人啊，让我们给你一个忠告吧。将来你若是得到了自由，千万要懂得珍惜，不要像我们一样轻易松手。千万不要放自由蛊飞走，不然你会后悔的。”

　　人祖和豹群分别，渐渐的又忘记了自己的身份和追求。

　　一天晚上，一群鱼游过他的身边。

　　人祖见到鱼群，非常开心，大叫起来：“原来我是鱼啊。”

　　人祖冲进鱼群当中，想和它们一起畅游。

　　鱼群们一阵骚乱，将人祖排斥出去，纷纷叫嚷：“你是人啊，你可不是鱼。你有两条腿，而我们都没有腿。你快走，不要麻烦我们，我们正在追逐自由蛊，我们要把我们的自由找回来！”

　　人祖听了便问：“你们为什么要寻找自由蛊呢？”

　　鱼群们唉声叹气：“我们曾经拥有过自由蛊，但我们没有意识到。当我们失去了它，我们才发现自己没有了鱼鳃，再不能在水里呼吸。当我们重新获得自由，我们才可以在水里随意畅游。”

　　人祖大悟：“我明白了，人也得有自由。人如果没有了自由，就好像是鱼没有了腮，不能呼吸。”

　　“没错！”人祖一拍巴掌，大笑起来，“我要得到自由，摆脱宿命的束缚，我要自由自在的呼吸，永远存在下去，我要永生！”

　　鱼群纷纷冷笑：“人啊，你怎么能有这样的非分之想呢？”

　　“你瞧瞧我们，鱼鳃是鱼必须要有的，所以我们追寻自由是一种本分。”

　　“而你们人的一生注定和永生无缘，将会生老病死。人啊，你要追寻自由，也要恪守你的本分，可不能胡思乱想。”

　　人祖皱皱眉，神情厌烦：“是这样的吗？”

　　鱼群最后留下一句话：“人啊，让我们给你一个忠告吧。将来你若是得到了自由，千万要懂得珍惜，不要像我们一样轻易松手。千万不要放自由蛊飞走，不然你会后悔的。”

　　人祖和鱼群分别，渐渐的忘记了鸟群、豹群、鱼群关照他的话。

　　“我是人，我要追求自由！”

　　“我要摆脱宿命的束缚，和爱的人永不分离，生活富足享乐，还要永远活着。”

　　许多路过的生灵听到人祖的话，纷纷摇头，主动远离人祖。

　　“快走，他就是人祖，又在说胡话了。”

　　“他已经彻底疯了。”

　　“他怎么敢这样想？”

　　一天，自由蛊从路的那头主动飞向人祖。

　　人祖大喜，一把抓住了它。

　　“自由啊，我终于得到自由了。”人族非常开心，又感到疑惑，就问自由蛊：“真是奇怪，失翼的鸟群追逐你，无牙的猛兽追寻你，缺腮的鱼群追求你，你却主动向我飞来，这是怎么一回事呢？”

　　自由蛊便道：“我当然不是向你飞来，人啊，你曾经企图用态度欺骗我，用爱情束缚我，用财富收买我。我厌恶你，并且恨你！我之所以主动飞来，纯粹是被你身上的思想蛊吸引而已。”

　　思想蛊从人祖的身上浮现出来，笑着解释道：“那是因为人祖你疯了，你整天胡思乱想，一个人妄图永不分离，奢望衣食无忧，渴求永生不老。这不是疯子是什么？”

　　自由蛊叹息一声：“思想的自由便是最大的自由。就是这些胡思乱想，能让我壮大自己。人祖啊，虽然我被你抓住，但我绝不会为你效力。你快给我松手！”

　　人祖摇头，捏的更紧了：“自由蛊，我是不会放手的。”

　　自由蛊冷笑：“那你可准备好了，别被压趴下。”

　　话音刚落，责任蛊就飞了过来，压在人祖的肩头。

　　“好重，好重啊！”人祖被压得几乎直不起腰来。

　　思想蛊感叹道：“自由和责任相随，人祖啊，你要得到自由，就得担负责任。至少，你得为你自己负责。”

　　人祖咬牙坚持，汗如雨下，很快就跪在了地上。

　　他又看到了蛛丝。

　　宿命蛊的蛛丝缠绕他的全身，人祖担负责任的重担就已经很勉强了，根本没有力气去挣脱蛛丝的束缚。

　　宿命蛊的蛛丝越收越紧，把人祖全身上下都勒出血痕来。

　　人祖大叫：“这是怎么回事？”

　　思想蛊解释道：“人啊，你越是自由，就越会感受到你是受限制的。”

　　自由蛊笑道：“快松手吧，你抓着我时间越久，蛛丝就缠得越多，绕得越紧，甚至直接将你勒死！”

　　人祖摇头：“不，我绝不会放手，自由蛊啊，我要得到你！”

　　无数的蛛丝嵌进人祖的皮肉中，人祖痛嚎嘶吼，在地上打滚，但就是不松手。

　　“哈哈哈！”人祖又开始了傻笑，“我感觉到在遥远的地方有一只蛊。单单这份感觉，就让我感到快乐和满足。”

　　思想蛊坦诚道：“那是理所当然的。谁能得到自由蛊，谁就可以感受到幸福蛊的位置。”

　　人祖咬牙坚持，时而痛得大哭，时而乐得大笑。蛛丝紧紧收束，缠在他的骨头上，把骨头都勒出裂纹，但人祖一直都死死的不松手。

　　最终，他痛得昏死过去。

　　也不知道过了多久，他悠悠醒来。

　　宿命蛊的蛛丝不再收紧了，责任蛊也不再施加更重的压力，思想蛊消失不见。

　　“等等，自由蛊呢？”人祖感受不到自由蛊的存在，他慌了，连忙打开双手。

　　刚露出一条缝隙，自由蛊就忽的飞了出去，离开了人祖。

　　人们拥有自由的时候，往往意识不到有它。等到失去了，才会猛然发现。

　　人祖看到自由蛊飞走，惊呆了，又想起鸟群、豹群、鱼群最后关照他的话，懊悔非常。

　　他痛苦地撕扯自己的头发，满地打滚。

　　“我还不如去死啊。”人祖痛不欲生，“我宁愿失去爱情，失去生命，也不想失去自由啊！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
