第一百五十二节：一心多用蛊
　　两支狗群相互对峙。

　　方源这边，以蓝色的电狗群位置，辅以灰色的刺猬犬，橘黄色的菊花秋田犬等。而铁甲狗群那边，则是一片沉重的黑色。

　　方源将大电狗调到前线，手轻轻一挥，狗群便分出前锋，首先发动了攻击。

　　大铁甲狗汪了一声，看到大电狗出现，也动身下场。

　　它身边的铁甲狗群，紧紧地跟随着它。黑压压的一片，好像是一团乌云，从山丘上飞下来，气势迫人。

　　狗群撞击在一起，方源的前锋数量有限，立即被庞大的铁家狗群吞没。

　　但由于有大电狗的存在，铁甲狗群一时间也吃不下这块硬骨头。

　　大电狗到底是百兽王，在狗群的围攻中，左冲右突，十分勇悍。普通的铁家狗，根就不是它的对手。

　　汪！

　　大铁甲狗站了出来，终于遏制住大电狗的凶猛冲势。

　　到底还是百兽王，才能遏制住百兽王。

　　激烈的交战中，大电狗渐渐不支。它毕竟刚刚经历了一场战斗，身上就带着伤势，战力并不完整。再加上它的优势，来就是速度，如今和擅长防御的大铁甲狗硬拼，自然就落入下风。

　　方源瞧到此处，将身边的犬群派遣上去。

　　新的生力军，宛若一道激流，冲入战场，带来一片混乱。

　　但对方可是铁甲狗，防御出色，最擅长打这样的战斗。

　　方源虽然派遣出了大军，手中只留下少许犬兽护卫自己的安全，但仍旧难以改变战局。

　　不管是百兽王之间，还是狗群之间的战斗。他都陷入下风。

　　但方源一点都不着急。

　　事实上，这正是他一心想要营造出来的结果。

　　他在等。

　　等待那个能克制铁甲狗群的武器出现。

　　汪！

　　大电狗抵挡不住大铁甲狗的攻势，忽然大叫一声，张口吐出一口蓝色浆水。

　　二转的电浆蛊！

　　“就是这个。”方源双眼中精芒一闪，嘴角陡地上翘起来。

　　铁甲狗群都汇集在狗王的身边，一边围攻大电狗，另一边又遭受着外侧方源的犬兽挤压，因此阵型特别密集，简直形成了一片黑色铁桶阵。

　　蓝色的电浆。落在地上，喷洒了一片。

　　大量被电浆覆盖的铁甲狗，霎时间浑身颤抖，发出哀嚎。战斗力暴降不说，整个狗群的阵势运转也遭受到了极大的阻碍。

　　铁甲狗并非浪得虚名。身皮甲蕴含金属铁质。铁质赋予它们远超同类的防御力，但同时对于雷电打击，更加难以抵挡。

　　电浆蛊的打击力，并不厉害。但若用在铁甲狗的身上，却是相当可观。

　　大电狗连连喷吐，电浆一片片覆盖在战场上，极大地削弱了铁甲狗群的战力。

　　原坚固如铁桶的阵势。在电浆蛊的作用下，倏地变得虚弱不堪。

　　方源看准战机，狂催狗群扑上。狗群在外面，和中心的大电狗相互呼应。爆发出强大的杀伤力。

　　若从高空俯瞰，就能看到，地面上原一大片的黑色，首先被一片片的蓝色覆盖污染。随后被周围的杂色迅速侵吞。

　　黑色越来越少，蓝色、黄色、灰色则表现得坚挺。剩得越来越多。

　　战场局势说变就变。很快，方源扳回局势，斩杀了绝大多数的铁甲狗，将大铁甲狗围在中央。

　　感受到自身的危机，寄生在大铁甲狗身上的蛊虫，也开始爆发。

　　大铁甲狗变得更有力气，同时身上还凸出了许多黑色的尖刺。

　　一炷香之后，大铁甲狗被大电狗咬断咽喉，不甘地倒了下去。血流满地，再也没有爬起。

　　战斗结束了。

　　寄生在大铁甲狗身上的两只蛊，一只被战斗的余波摧毁，另一只则遥遥飞走。

　　方源脸色有些阴沉，为了斩杀这只百兽王，他也付出了巨大代价。整个狗群，剩下不到一半，对于接下来的闯关之路，已经是岌岌可危。

　　到了二十轮之后，就会出现兽王。

　　有了兽王，犬兽会表现出更加强大的战斗力。同时，兽王身也是巨大威胁。

　　兽王身上的蛊虫越多，威能越强，对于闯关的蛊师来讲，就越是糟糕。

　　方源这次的运气不好，遭遇到的大铁甲狗，拥有两只蛊。尤其是其中一只蛊，令其攻守兼备，导致方源损失很大。

　　闯荡三王传承，也要看个人的运气。

　　铁甲狗群，已经是方源此次的最佳选择。但方源的运气稍微差了一些。

　　一只二转的驭犬蛊，从天而降，作为奖赏落到方源的手里。

　　方源没有动用春秋蝉，在天地伟力的帮助下，顷刻间就炼化了此蛊。

　　“这只蛊将是我下一轮闯关的关键。”带着这样的觉悟，方源漫步在迷雾当中。

　　前方，左边，右边，都有光影闪动着。分别是：数量众多的腐尸犬群，一定量的阴犬群，数量巨大的鬣狗群！

　　方源目光闪烁着，仔细分辨。

　　这次他实力有限，选择对手很重要，要尽量捡软柿子捏。但也不能忘了过关后的奖励。

　　“若能击溃腐尸犬群，就能得到一只白银舍利蛊。杀掉阴犬，奖励便是一心二用蛊……”

　　白银舍利蛊对于方源来讲，没有用处。到他这种层次，只有黄金舍利蛊才有吸引力。

　　可惜的是，黄金舍利蛊即便在商家城，也要受到管制。

　　四转的蛊师，已经是凡俗蛊师界里的高手。一只黄金舍利蛊，就能影响甚至改变，四转蛊师之间的战力差异。

　　市场上，白银舍利蛊流通着，黄金舍利蛊则非常稀有，常常被严格地控制在手里。

　　方源知道。类似商家这等超级家族，肯定有不少的黄金舍利蛊的存货。但他就算是有紫荆令牌，也买不到。

　　商燕飞将这些黄金舍利蛊，都捏在自己的手心里，就是不流到市面上去。

　　这是一个隐形的诱惑。

　　方源若是真心投诚商家，黄金舍利蛊必定就是一种奖赏手段。

　　商燕飞的精明，不是普通人能比的。方源不想为了一只黄金舍利蛊，和他斗智斗力，分散了自己的精力。

　　“三王传承中。就有黄金舍利蛊。不过是在四十轮之后了。我若能侥幸得到一只，局面将大为改善。”

　　方源对黄金舍利蛊也有需求，也有渴望。

　　但他清楚得很，能否得到黄金舍利蛊，还得看自身的运道。

　　这点不可强求。

　　而至于一心两用蛊。能令蛊师的心神轻而易举地分成两份，对指挥虫兽大军，极为方便。

　　方源身已经能做到一心四用，若再增加这只蛊，就能做到一心六用。

　　“一心二用蛊，还只是二转蛊。再往上，还有一心三用。一心四用，一心五用蛊等等。一心多用蛊，乃是奴道蛊师的必备之蛊。嗯，等等……这是？”

　　方源看到右手边的光影变化。规模庞大的鬣狗群消失之后，显现出来的是一块铜牌。

　　正常的得胜奖励，是一只奴道的蛊。

　　但这边的奖励却有些特殊，是一块不起眼的铜牌。

　　铜牌很明显是粗制滥造。外形都不齐整，好像是被人用一只手随意捏成的。铜牌表面。绘有三叉山的图案，但这图案线条简陋，组合粗丑，充满了匆促敷衍的意味。让人一看，就知道当初制造这块令牌的人，非常的不用心，马虎又随意。

　　但方源看到这块令牌，却是双眼发亮。

　　“这是犬王通行令！”他立即将什么白银舍利蛊、一心二用蛊都抛之脑后。

　　“碰到这块通行令，真是运气。我一定要将其得到手！”方源心中的意念坚定无比，非得将这块令牌得到手不可。

　　这铜牌看似毫无价值，事实上却是最好物品之一。

　　现在，大众还未意识到它的珍贵。但方源清楚的记得，在前世三王传承的后期，这样的铜牌价格高达一只四转蛊！

　　“只是这鬣狗群规模巨大，关键还有两只狗王。我若选择右边，必定冒很大风险。理想的计划，是利用二转驭犬蛊，在战斗中降服一只大鬣狗。但就算如此，这场大战就算获胜，我也必定是惨胜，再无力前行下一轮。”

　　方源对自己的实力，有着非常清晰的认知。

　　经验丰富的好处，就在于此。可以让方源明白，一次选择的利弊和影响。

　　方源思考了一下，决定冒一次险。

　　既然走魔道，就是要冒险，剑走偏锋，获取最大的利益。做了任何选择之后，就绝不后悔。这才是快意人生！

　　两个时辰之后。

　　惨烈的大战，徐徐落下帷幕。

　　山丘上下，尽是狗尸。鲜血横流，残肢遍地。

　　方源站在山丘上，身上也负了伤。在这个蛊仙福地里，他原的蛊都动用不了，显得异常脆弱。

　　“但终究是得胜了……”方源望着脚步，只剩下的十几只犬兽，微微地叹了一口气。

　　手中犬兽几乎丧尽，在这等残酷的魔道传承中，根就没有继续下去的希望了。

　　但方源心中还抱有一丝侥幸。

　　天地伟力降下，将他再次挪移到迷雾之中。

　　“如果能碰到白凝冰，借助她的力量，我就能继续下去。”但方源失望了。

　　三个方向，各有庞大的犬群。若是没有通行令牌，方源就是必死之局。

　　他取出刚刚到手的通行令。

　　将铜牌握在手中，然后咬破舌尖，喷上一口舌尖血。

　　血迹沾染在铜牌上，方源又开口，对着令牌轻轻地叫了一声——“汪。”

　　令牌瞬间光芒大放，虚空破碎，将方源吸摄进去。

　　寂静的迷雾中，再无他的身影。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
