第五百零三节：青甲菜园
　　中洲元莲派，本来就是元莲仙尊所创。在元莲时代，此派是当之无愧的中洲十大古派第一！

　　而到了现在，却是沦为中流。

　　世事无常，沧海桑田，不论组织和个人，都会有起起伏伏，没有至始至终的兴盛强势，也没有常年不变的衰落不堪。

　　作为元莲派的太上大长老，陈衣掌握着元莲真传，因此对于豆神宫，有着强大的干预和影响的能力。

　　紫薇仙子知人善用，知道如此所以也不派遣其他人来辅助陈衣，单靠陈衣一人，收服豆神宫，除掉太古传奇魂兽青仇，就是一件十拿九稳之事。

　　不过，事情在中途中却出现了一点变化。

　　“这个青仇，因为幽魂魔尊，又在豆神宫中成形，本身就具有因果神树的某些妙能。因此它对于任何和幽魂魔尊关系密切的人和物、都有强烈的感应，我若是能收服了它，不仅可以研究借鉴，提升我自己对因果神树杀招的理解，还可以利用它，来搜寻影宗残余的下落！”

　　陈衣怦然心动。

　　收服豆神宫，除去青仇，并不困难。原本会有些麻烦，但是现在青仇陷入虚弱的状态，已经被豆神宫彻底镇压。

　　而陈衣本身就是八转蛊仙，元莲派的太上大长老，战力雄浑，再借助豆神宫，除掉青仇是没有什么问题的。

　　不过，陈衣却有更深一层的考量。

　　他在元莲派中乃是太上大长老，万人之上！但是此事一成，他就要到天庭去，自然就不能是元莲派的太上大长老了，这一去一来，之间就有落差。

　　天庭便是世间最大的门派，陈衣加入，自然是新进之人，地位是最低的。

　　陈衣这种人物，长年累月都是太上大长老，饱尝权利滋味，身处巅峰。这种地位落差，他自然不会感到舒适，更想着如何去改变，去将地位提高。

　　要在天庭中提高自身地位，说难不难，说容易也不容易，无非就是立功，贡献。

　　“若是掌控青仇，就是追踪影宗余孽的利器，我在天庭当中必然得到重用。今后做出贡献，便能迅速摆脱尴尬局面，地位、实力都能得到提升。”

　　“元莲祖师，虽然有因果神树，但此招到底是木道本质，祖师必定无法推测出现在的具体情况。若是祖师知道今天的情形，他一定会理解我，认可我所做出的选择。”

　　陈衣做出决定，潜入豆神宫后，立即配合豆神宫，一边继续镇压住青仇，另一边则尝试强行压服这头传奇太古魂兽。

　　就在他实施的过程中，房家蛊仙来临，布置出了仙道战场杀招桃花迷林。

　　这东西一布置出来，就立即被陈衣感受到。

　　“到底是来了。”陈衣脸上一片平静，并不慌乱。房家的到来，也在他的意料当中。

　　“去吧。”陈衣站在大殿当中，面对着青仇，挥挥衣袖，对败军老鬼、鹰姬下令。

　　这么一会儿工夫，他已经将这两人暂时折服。

　　败军老鬼和鹰姬原本想要反抗，但是得知陈衣的修为和来历，再加上豆神宫都被陈衣干涉，将他们的主人死死镇压，这两人当即改弦易辙，被陈衣说驱策。

　　吼吼！

　　豆神宫大门打开，大量的魂兽，蜂拥而出。

　　而在另一边，房家。

　　房睇长身为智道大宗师，又是太上二长老，当仁不让地担当了统领之职。

　　他一声令下，顿时从三座仙蛊屋中各飞出数位蛊仙，向最中央的豆神宫袭击而去。

　　“这桃花迷林果然玄妙！在现实中，这座豆神宫应当是藏身在沙漠地底的深处，但被桃花迷林罩住之后，就显现在了桃花林中，醒目无比。”方源仍旧位于问津坞中观战，此时眼底绽**芒，对桃花迷林大加赞赏。

　　仙道战场杀招能够无中生有，营造出利于蛊仙作战的战斗环境。

　　桃花迷林杀招在这方面建树极高，居然将之前的沙漠地脉都改变掉，并且将隐藏在地下的豆神宫，直接显现出来。

　　这当中的玄妙，方源完全看不透，只能猜测一二。

　　房家的三座仙蛊屋隐形匿迹，不见踪影。它们充当三大核心，里面的蛊仙不断耗费仙元，撑起了桃花迷林战场杀招。

　　这片偌大的战场，广阔至极，到处都是桃花林木。

　　而在这桃花林的最中央，是一座形制宏伟的仙蛊屋豆神宫。

　　此时，豆神宫殿门大开，里面奔出大量的魂兽。荒级魂兽，上古魂兽，乃至太古魂兽都有三头！

　　这三头太古魂兽，自然便是那之前和方源、房安蕾交手的双翅黑蟒、牛身豹尾以及双手单目的巨人。

　　而房家的蛊仙则有六位，两位六转，四位七转，房棱、房云、房沉都在其中，房家太上三长老房化生亲自统领。

　　那些魂兽奔出豆神宫后，竟没有直扑房家蛊仙，而是围绕着豆神宫，静静站住，形成一个偌大的圆阵，将豆神宫围在中央。

　　轰轰轰！

　　双方交手，房家蛊仙下一刻都感到了惊愕。

　　他们轰击过去的杀招，在魂兽群中爆发各种威能，但是当光焰消散，这些魂兽居然受伤极小，并且伤势都以一种极其恐怖的速度快速复原。

　　“怎么会这样？”

　　“这些魂兽似乎有章法，每一个位置都有玄机。”

　　正疑惑着的时候，豆神宫中陈衣轻喝一声，旋即豆神宫首先闪耀出璀璨的青光，随后这些魂兽的身体最深处，一抹青意被青光勾引出来。

　　咔嚓嚓。

　　一连串的清脆响声，这些青光凝聚成木制的战甲，披在魂兽们的身上，将它们从头到脚都牢牢护住。

　　方源不明所以，问津坞中，房睇长却是面色微微一变，口中低呼出声：“这是豆神宫的仙道杀招——青甲菜园。”

　　“青甲菜园？”方源疑问。

　　房睇长望了他一眼，苦笑道：“房家收集的情报，也就止于此，只是知道这个名字，和大概的表象，真正的威能效用，都是一无所知。”

　　方源眼中流露出浓烈的兴趣，他目不转睛地望向战场：“此招和元莲仙尊有关，定然是不简单的。应先试探一二。”

　　房睇长点头：“也只有如此了。”

　　ps:今天一更，明天两更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
