第二百二十七节：痛并快乐着
　　黑楼兰心中叫苦不迭。

　　他战力出众，拥有极其强大的力道远战杀招，只是这样一来，便遮掩了他移动不足的弱点。

　　准确的说，黑楼兰主修力道，兼修暗道，移动能力并不俗。

　　但在如今的局面之下，只有飞行大师才能艰难生存。黑楼兰的弱点，在无相手的追捕下暴露无遗。

　　无相手肆虐，黑楼兰身上的蛊虫接连被抢。

　　尽管他击爆了不少无相手，追回了许多。但与此同时，新出现的无相手会抢走他身上更多的蛊虫。

　　此刻，黑楼兰飞速猛扑，宛若一头蛮熊飞撞，满脸都是狰狞和愤怒。

　　即便他心知：在这样的情况下，方源优势巨大，但他也没法放手。

　　皆因方源好巧不巧捉住的蛊虫，就是黑楼兰的本命蛊！

　　本命蛊乃是和蛊师休戚相关，性命交修。一旦毁灭，蛊师就会立即遭受重创。方源拿捏住此蛊，等若捏住黑楼兰的一个巨大把柄。

　　说起来黑楼兰的这只本命蛊，也是命途多舛，多次被无相手抢走，又被黑楼兰艰难夺回。

　　细数的话，这已经是本命蛊第六次被抢了。

　　只是这一次，出现了意外，竟然落到了方源手中。

　　黑楼兰心中愤怒又焦急。

　　本命蛊落到大敌手中，这情况太严重了，必须追回来！

　　方源眼中冷芒一闪即逝。

　　他并不知道，自己手中的这只五转蛊就是黑楼兰的本命蛊。但看黑楼兰的表现。想必也是极为重要的关键蛊。

　　“哼！想要夺回蛊虫，别做白日梦了。”方源振动背后六翼，身形拔升。猛地飞离远处。

　　黑楼兰之前两次三番追杀方源，方源和黑楼兰之间早已经是深仇大恨。

　　但此刻，却非斩杀黑楼兰的良机。

　　无相手越来越多，方源自身躲避，就已经越加困难。想要在这样的环境下，再击杀强敌……即便成功，付出的代价必然惨重至极。

　　尤其是黑楼兰乃是大力真武体。若是把他逼上绝路，他冲动自爆，方源绝对吃不了兜着走。

　　“就让他在后面追。倒要看看他能坚持到什么时候！”方源心中冷哼一声，将手中躁动不安的蛊虫强行镇压下去。

　　很快，他甩脱黑楼兰。

　　方源一边飞行，躲避沿途的无相手。一边分出心神投入自家仙窍。

　　仙窍一直在不断生长。

　　从出了太白云生的仙窍之后。方源的仙窍就不断地吞纳天地二气。如今已经有四百多万亩地域，仙窍天空橙黄一片，大地并不平坦，一座座白石山峰，直起直落，仿佛刀削斧劈，突兀地相间矗立。

　　仙窍地貌和蛊师流派、积累、心性、感悟都有关联。

　　方源第一次成为力道蛊仙，当下只能粗略浏览。知道概况。要想深入了解，只能留待日后研究。

　　“时光流速。也达到了一比十二。外界一天，仙窍中就是十二天。生长速度也缓慢下来了……”方源心中琢磨。

　　此刻，真传秘境中的天地二气，已经被他吸纳得差不多了。

　　他现在是在等待仙窍彻底定型，这是主要目的。

　　一旦拥有蛊仙战力，一切都会改观。

　　“我的蛊虫就暂时寄存在你那里，我是不会放弃的！”黑楼兰无奈地看着方源越飞越远，只能如此咆哮。

　　追击途中，他受到无相手的阻挠，蛊虫损失数量众多。他自己躲闪无相手就已经相当困难，现在又要追击方源，当然会遭此恶果。

　　黑楼兰无奈之下，只得放弃。

　　这种情况下，若他还要强行追击，势必会引起方源的怀疑。万一被猜到这就是他的本命蛊，那就更糟糕了。

　　“只好凭借和蛊虫的联系，在躲闪无相手的过程中慢慢接近他，然后暴起突袭……可恨的贼人！”

　　黑楼兰将一口钢牙咬得嘎嘎作响，心中不停谋算。

　　无相手能抢夺蛊虫，但却没有炼化之能。一旦无相拳被击破，蛊虫就会得到解放，蛊师也会立即感应到蛊虫，并且可用心念调动召回。

　　方源强行镇压了黑楼兰的本命蛊，但却没有时间和精力去炼化。

　　因此黑楼兰和蛊虫的联系还在，留给了他翻盘追回的希望。

　　时间流逝，真传秘境中，无相手已经彻底占据主导优势。

　　到处都是淡蓝巨手，宛若一群群蜂群呼啸盘旋。

　　不管是蛊师，还是真传光团，都只有四处躲闪的份儿。

　　“春秋蝉……”方源口中干涩，压力重重。

　　随着仙窍生长，春秋蝉汲取光阴长河之水，带给第一空窍的压力，也愈来愈大。第一空窍的窍壁上，已经现出许多裂痕。

　　为了尽量地减缓第一空窍的压力，方源已经提前将第一空窍中的真元消耗一空。

　　他飞行速度极快，动用数十只移动蛊，对真元的消耗极其巨大。

　　“好在此行之前，我就筹谋良久，准备充分，收购了大量的乞丐蛾。但即便如此，我还得注意真元，一旦真元消耗光了，后果就不堪设想！”

　　这些乞丐蛾，乃是用来存储真元的蛊虫。

　　它形如飞蛾，但双翅上分布圆形洞口。这些洞口，让乞丐蛾看上去残破，犹如乞丐衣衫褴褛，卖相不佳。

　　但事实上，乞丐蛾的双翅圆洞，却是越多越好。

　　圆洞越多，乞丐蛾就能储备越多越高阶的真元。

　　在凡人世界，这种乞丐蛾有价无市。但方源坐拥狐仙福地，在宝黄天中，乞丐蛾却是成群出售。

　　方源直接购买了一群。虽然五转、四转的乞丐蛾并不多，但三转、二转却是规模庞大。

　　此刻，方源身上就有近千只乞丐蛾。几乎是将整群都带在身上。

　　凡人买不起，也难以负担养蛊费用。但方源有蛊仙资产，有狐仙福地，喂养它们却是容易。

　　不止是乞丐蛾，还有鹰扬蛊等等，也是多有备用。

　　方源使用了某只鹰扬蛊一段时间后，就主动将其收回。催用另一只鹰扬蛊。

　　他背生六翼，看似同时催动三只鹰扬蛊，但实际上却有十几只鹰扬蛊。轮番替换来用的。

　　如此做的原因，就在于天地二气。

　　蛊虫在这样的环境中催用，会受到天地二气的反噬。

　　催用时间一久，便会损毁。

　　方源又要仙窍生长。一直都是天地二气汇聚的中心。受到的反噬之力尤其巨大。

　　因此，运用鹰扬蛊这些蛊虫时，就要轮番替换来用，尽最大可能延长使用的时间。

　　也多亏了他有狐仙福地，有仙资辅助，否则哪里能够如此奢侈。

　　天地反噬，也是蛊仙升仙的困难之一。

　　太白云生就在之前升仙渡劫时，毁坏大量蛊虫。若不是方源资助。他早在八十八角真阳楼外躲闪颠乱雷球时，就已经没有蛊虫使用了。

　　蛊师升仙。若能侥幸成功，原本的凡蛊通常都会损失惨重。

　　升仙风险极大，代价高昂。

　　很多情形是：新升的蛊仙两袖清风，浑身上下干干净净。过往的蛊虫积累，几乎都被消耗一空。

　　六臂天尸王！

　　躲闪飞行过程中，方源陡然化作天尸形态，六翼飞翔，八臂举拳。

　　砰。

　　下一刻，他直接和一只无相拳相撞！

　　方源毫无痛觉，直接将无相拳撞碎，又缴获一蛊。

　　方源看了一眼，顿时大喜。

　　这是他出了太白仙窍之后，收获的第三只野生仙蛊了！

　　方源顾不得查看，直接镇压，暂时收入囊中。

　　内有春秋蝉忧虑，外有无相手祸患，全神贯注的飞行途中，还要时刻注意真元、蛊虫的使用状态。

　　但不可否认，方源的收获也是丰厚。

　　方源深切地体会到，什么叫做痛并快乐着。

　　飞行大师的造诣，在这样的局面下，帮了他大忙。

　　“马鸿运究竟在哪里？”方源收好第三只仙蛊，得陇望蜀，四下张望。

　　运道无上真传，是他一直都非常感兴趣的目标。

　　当年的巨阳仙尊，很大程度就是凭借这个，称霸九荒十地，无敌天下。

　　之前方源对这道运道真传毫无办法，但现在借助无相手，反而可以抢夺运道蛊虫。这可是千载难逢的良机！

　　但他转了半天，一有功夫就不忘搜索，却一直也没看到运道真传的影子。

　　很显然，运道真传也在运动转移。

　　真传光团虽然保护包裹着马鸿运、赵怜云，但只是对鸿运齐天的认可，本身仍旧是野生意志。

　　野生蛊虫，躲闪天劫地灾乃是本能。

　　真传秘境那么大，场面有极度混乱，到处是无相手、真传流星，蛊师奔走，或追赶无相拳时发出的灿烂攻势，极大地遮蔽方源的视野。

　　方源又要躲闪无相手，不能随意搜索。双方都在移动，碰不到面其实也属正常情况。

　　咔嚓、咔嚓……

　　像是蛋壳碎裂的声音，绵绵不绝。

　　真传秘境的裂缝，一直在不停扩大，先前只是一个面，现在渐渐蔓延开来，遍布四面八方。

　　越来越多的淡蓝巨手，顺着裂缝挤了进来。

　　时间流逝，方源蛊虫损失的情况，变得愈加严重。

　　一来，因为天地二气反噬，尤其是移动蛊虫，哪怕轮替交用，也达到了极限，损失了不少。

　　二来，无相手数量超过了质变的点，有时候许多无相手一起围追堵截，将逃窜路线都给封死。方源因此也被捉住过两三次。

　　但每一次，他都是特意选择手指头较少的无相手。一旦脱身，任由蛊虫被捉走，也要优先确保自身安危。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
