第九百二十二节：棒子变！
　　东海蛊仙一行八人，已经来到了白天，并且破坏了不少星辰。

　　他们的战略目标没有南疆、北原、西漠那般巨大，只是想单纯地劫掠一些中洲的资源，消耗中洲的底蕴。

　　因为担心天庭主力会传送过来阻止他们，他们便将矛头对准了白天中的星辰。

　　这个策略误打误撞，反而成为了当今整个战局的关键点！

　　他们当中有张阴、容婆等四大龙将，吴帅并未将他们召回，而是仍旧放在这个队伍中，让他们来摧毁星辰。

　　吴帅的这个决定非常明智。

　　若是仅剩下沈从声、青岳安、华彩云、宋启元四人，恐怕也未有足够的胆量前来破坏星辰。

　　东海八仙人手众多，摧毁星辰的效率不小。

　　八仙又来到一个巨型星辰的面前。

　　星辰如山般巨大，八仙的身形显得非常微小。

　　天庭散布在白天中的星辰难以计数，并且相互勾连，铺散成网，自有布局。

　　每一片区域都有一颗巨型星辰充当阵眼，在巨型星辰周围，是大量的大型星辰。

　　而在大型星辰周围是无数的中小星辰，随意散落，不断飘飞，位置并不固定。

　　宋启元先飞上巨型星辰，他双目微闭，静静感受着星辰之间的光芒牵引。

　　十几个呼吸之后，他猛地睁开双眼，催动一记光道杀招，手指连连指向远方。

　　每指点一下，就有一道锐利的奇光顺着他的手指尖儿电射而出，瞬间射出天边消失不见。

　　在遥远的地方，一颗颗中小型的星辰随之爆炸，炸成粉末。

　　这记光道杀招非常奇妙，能够顺着任何的光线追溯源头，实施打击。即便是目光也包含在内。

　　上一世，宋启元就是利用这一招，击破了方源炼化的一颗星辰，令方源的星眸仙蛊失效。

　　而这一世，宋启元再用这一招却是找上天庭的麻烦，效果同样立竿见影。

　　直至宋启元摧毁了全部能够感应到的星辰之后，他这才收手，对青岳安点头示意。

　　仙道杀招——万重山！

　　青岳安立即低呼一声，催出的虚影，宛若群山峻岭一层层一叠叠，轰砸在巨型星辰之上。

　　巨型星辰体积极端庞大，但本身只是仙材而已，在八转杀招的猛攻之下，逐渐崩溃，最终被彻底打散成无数星辰碎块。

　　几乎在巨型星辰被摧毁的一瞬间，天庭传送大阵中的紫薇仙子顿时有所感应。

　　她脸色微变。

　　一颗巨型星辰被毁，本来是无伤大雅的。毕竟天庭散布在白天中的星辰有许许多多，损失一颗无所谓。

　　但是在当下这种情形下，却又是一回事了。

　　眼下，北原诸仙以及方源和其分身，不断地进攻天庭各处要地，紫薇仙子必须时刻催动大阵，将这些人挪移出去。

　　大阵不断地催动着，就仿佛是狂奔的人，处于危险的平衡状态。一旦踩在石子上，哪怕这个石子非常微小，人因此失去平衡，就会跌倒负伤。奔跑的速度越快，跌倒后人所受的伤势就越重。

　　传送大阵此刻不停地疯狂催动，一旦当中有一个环节出错，偏偏运转的过程中需要用到这个环节，那么传送大阵就会被自己强大的威能反噬，从而重创乃至崩溃。

　　紫薇仙子原本以为东海诸仙威胁很小，但没想到时过境迁，在这种情况下，东海八仙反而成了她的致命威胁！

　　她不得不谨慎小心，任何有嫌疑的星辰，她都不会冒险去用。

　　方源敏锐地察觉到大阵的些微变化，他一边狂攻不停，不断催发万我杀招，一边传讯沈从声。

　　沈从声接到方源的讯息，立即了解了天庭战场的战况，不禁十分振奋。

　　他催出其余七仙：“眼下是最好的时机，方源已经出手，天庭开始自顾不暇了。我们摧毁越多的星辰，会对天庭造成越大的麻烦。天庭主力被困在毛脚山战场，而天庭更是遭受长生天、方源的联手攻击。我们此次若作得好，极可能将天庭彻底击溃！”

　　沈从声的话不禁让七仙士气大振，行动效率再提一成。

　　毛脚山战场。

　　尖锐的凤鸣声刺破耳膜，贯穿战场。

　　发出声音的是凤仙太子的杀招——凤鸣神炎！

　　火焰炙热燃烧，烘烤天地，缠绕在帝藏生的身躯上，不断剧烈灼烧。

　　而另一边，白沧水也催动杀招，无穷的水浪汹涌澎湃，一刻不停，冲刷在帝藏生的身躯上。

　　帝藏生遭受的打击远不止这两处，它的体型太大，让天庭诸仙都有充分的攻击位置。

　　帝藏生咆哮连连，遭受火烧水淹、电击毒伤，仍旧冲向九九连环不绝大阵，并未被天庭诸仙挑衅成功。

　　这番表现自然不符合历史记载，曾经帝藏生作乱，疯狂攻击，很容易被敌人牵引了注意力，从未有过如此目标清晰，行动坚定的表现。

　　“糟糕！这头太古传奇恐怕已经被人奴役了。”周雄信惊呼一声道。

　　天庭主力当中并没有智道蛊仙，但周雄信专修信道，最擅长收集情报和线索。

　　他更有信道杀招，能够模拟出智道效果来。

　　交战了一阵子后，周雄信立即算出了帝藏生的真相。

　　帝藏生被天庭诸仙狂轰滥炸，各处身躯都有了伤痕。要论防御，它并不如龙公，并且身上也没有野生仙蛊，只能凭借本能作战。

　　它的爪子每每挥舞，都能形成狂风。天庭蛊仙纷纷避让，谁都不想尝试被帝藏生抓住的感觉。

　　它的每一声吼叫，都能掀起惊天的声浪，猛烈冲击着每一个人的耳膜和心房。

　　它的体格太过庞大，就算遭受无数打击，对于它整个身躯而言，并无关大碍。

　　它硬生生盯着天庭蛊仙的狂轰滥炸，坚定不移地冲进九九连环不绝阵中，开始破坏。

　　天庭诸仙均生出一股无力之感。面对帝藏生，他们即便是用尽全力，也是老鼠撼象。

　　“怎么办？”

　　“再这样下去，九九连环不绝阵可支撑不了多久。”

　　“攻敌必救，我们也以攻对攻！”

　　天庭诸仙经验丰富，立即想到了对策。

　　旋空童子、君神光打先锋，随后朱雀儿、赵山河等人成为中军，纷纷杀向五界大限阵。

　　就在这时，帝藏生龙口张开，飞出一座仙蛊屋来。

　　只见这座仙蛊屋通体绽射橙金光辉，威武霸气，正是八转仙蛊屋——龙宫。

　　一股烟气从龙宫飞出，如梦似幻。

　　“梦道杀招？！”天庭诸仙辨认出来，惊骇交加，慌忙闪躲。

　　梦里轻烟所到之处，天庭诸仙纷纷避退，主动让开一条道路。

　　轻烟裹住五界大限阵，迅速收回。

　　天庭诸仙连忙施展手段，纷纷轰击梦里轻烟，但是梦道杀招独步天下，天庭众仙的努力都沦为泡影。

　　五界大限阵直接被收进龙宫之中，战部渡收起大阵，落到龙宫的地砖上，见到吴帅。

　　吴帅第一时间催动龙宫中的手段，为他疗伤。

　　天庭乃是强敌，即便是处于下风，也拥有反击之力。天庭主力采取了正确的战术，逼得战部渡不得不收起五界大限阵。

　　此阵已经遭受无数次的轰击，处于危险的极限。

　　不仅战部渡需要疗伤，这座五界大限阵也需要紧急修葺。

　　没有了大阵供应，五色烟瘴虽然仍旧残留在战场之中，却是无源之水，开始迅速消耗。

　　龙宫在吴帅的驾驭下，并没有和天庭主力纠缠，跟上帝藏生，冲进九九连环不绝阵中。

　　“顶住！顶住！”主持大阵的蛊仙们纷纷呐喊，气氛相当凝重和紧张。

　　为了保护毛脚山，护住不败福地，他们必须撑起九九连环不绝阵。

　　然而不管是五色烟瘴，还是帝藏生都对这座大阵拥有致命的威胁。

　　进入大阵，帝藏生实力猛地上涨一截。

　　它在五色烟瘴中也遭受束缚，毕竟是中洲土生土长的太古传奇，并非九天生命。

　　仙道杀招——无限风！

　　趁着天庭主力回援大阵的功夫，武庸终于抓住时机，永久消耗自身风道道痕，施展出不灭飓风。

　　飓风狂卷，一如前世在外对九九连环不绝阵施压，令天庭一方雪上加霜。

　　帝君城战场。

　　万像宫殿和豆神宫相互照应，牢牢稳住西漠阵脚。

　　千变老祖更是只身一人，不断冲锋陷阵。种种变化道杀招威力卓绝，能把岳阳宫、寒螭庄击退。

　　就像张飞熊、肉鞭仙一样，千变老祖同样具有肉身激战仙蛊屋的战力！

　　不过总体而言，中洲一方仍旧是占据上风的。

　　他们都受益于人中豪杰。这个人道杀招不愧是尊者手段，不能以常理衡量。

　　帝君城中，大比也进行到了关键时刻。

　　洪易紧紧盯着火焰，全神贯注。不管外界的仙战如何恢弘，都干扰不到他。

　　叶凡同样如此，他一心想要和洪易决出胜负。但和洪易不同，他采取的是光道炼蛊法，霞光不断吞吐，熠熠生辉，映照在他的脸上。

　　整个比试会场中，不断的有蛊师失败，失败道痕陆陆续续地传达到不败福地里。

　　随后，不败福地中的成功道痕被天庭抽取出来，传输到袁琼都处。

　　袁琼都操纵着炼道大阵，不断地修复着宿命蛊，进展颇多。

　　这座炼道大阵中，还有车尾、从严两位蛊仙全力守护。

　　一位位北原蛊仙冲到大阵前，就被星光射中，瞬间传送出去，根本不能抵挡。

　　“不愧是紫薇大人呐。”

　　“真是可靠。”

　　车尾、从严心中感叹。

　　“坚持，坚持住！”紫薇仙子此刻已经满身汗渍，脸色惨白，头脑却是热得冒烟。

　　她不断地为自己打气：“局面还在我的掌控之中。坚持就是胜利！”

　　然而就在下一刻，万年斗飞车上方源忽然大笑一声。

　　仙道杀招——万物大同变。

　　仙道杀招——落星棒子变！

　　他忽然变成了一个大棒子，又黑又粗。

　　随后，他又施展一记星道杀招——领袖群星！

　　“不好！”紫薇仙子脸色剧变，顿时感觉自己仿佛坐在一个发癫狂奔的马车上。

　　拉扯的骏马都疯狂混乱，掌控鞭绳的她根本无法再稳住这辆马车。

　　轰！

　　下一刻，整个传送大阵陡然自爆，星芒消散，再无一丝照下。

　　紫薇仙子遭受反噬，重伤濒死，陷入昏迷当中。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
