第五百一十四节：叶凡vs铁若男
　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声，响彻耳畔。凡道杀招，接连不绝。两道身影时分时散，激烈对拼。

　　一位是叶凡，气运浓郁，精修变化道、光道，得到商家蛊仙指点，又认神秘蛊仙陆畏因为师。最为难得的是，他不是光靠自身机遇，而是走出自己的蛊修道路。

　　而铁若男，虽然是出身于超级家族铁家，但幼年颇为坎坷，童年丧母，少年丧父，自立自强，成为铁家八大少主之一，励精图治，允文允武。声望渐隆，吸引许多追随者。尤其是得到铁家蛊仙铁面神的栽培，成为铁面真传的继承者。

　　这两人对战，可谓是将遇良才，棋逢对手，声势惊人，余波激荡，开拓出一大片空地。寻常交战的蛊师，只要进入这片空地，遇到两人交手的余波，擦着便伤，挨着便死，因此无不退避三舍，

　　三家蛊师们都被这两人交手的威势，震得目瞪口呆。

　　“小姐，叶公子居然实力这么强？我们以前怎么不知道？”商心慈身边的婢女小蝶开口道。

　　商心慈一双妙目闪烁了几下，沉吟道：“叶凡公子恐怕是另得了一些际遇，使得实力有了突飞猛进的提升。这是一件好事，只是他那对手也不简单，叶公子还望多加小心才好。”

　　小蝶捂嘴，嘻嘻一笑：“叶公子人的确挺好，一表人才，英俊潇洒，而且他对小姐的心意，明眼人都能看得出来。叶公子若能听到小姐你这么挂怀他，他一定会很高兴的。”

　　商心慈微微摇头，想要说什么，但终究没有开口。

　　小蝶一直察言观色，她是商心慈的心腹，嫡系中的嫡系，在张家时就存在的丫鬟，当初一路跟随商队，和商心慈一同来到商家城。

　　所以，别人称呼商心慈为族长或者城主，但惟独小蝶一直称呼商心慈为小姐，商心慈也没有让她改口，这是两人旧情深厚的体现。

　　此刻小蝶却是心中生忧，暗道：“看来小姐还是忘不了那位魔道蛊师方源。唉，也不知是做的什么孽，那方源只是随同一路，护送我家小姐来到商家城，他就从此成为了小姐的心上人。也不知道他现在在哪里？恐怕早就已经死了罢。唉，若真是死了，见到尸体也好啊，能够让小姐彻底死心，从而走出来。”

　　小蝶资质乙等，终究只是一个凡人蛊师，还未接触到蛊仙这种层次上，因此根本就不知晓方源如今的境况，还以为方源仍旧是那个魔道的蛊师。

　　商心慈虽然从商家蛊仙商青青处，得知了方源如今的情况，但也没有必要和小蝶说这样的事情。

　　“真是江山代有才人出，我真的是老了。”侯家族长看着叶凡和铁若男的争斗，心中震撼之余，也越发苦涩起来。

　　铁家族长倒是吃惊的成分更多一些，心想：“我原以为派遣出若男，必定能够扫清一切障碍，奠定胜局，但是现在看来，结果难以预料啊。没想到商家那边，居然也藏有如此强者！”

　　与此同时，战场上空，九霄云外，凡人蛊师根本无法察觉的地方，三位南疆蛊仙也将目光，投注在铁若男和叶凡的争斗上面。

　　他们分别来自商家、侯家、铁家，此刻三仙盘坐在白云之上，相邻而坐，中间摆着一面圆桌，上面杯盏中茶香四溢。

　　蛊仙喝茶品茗，却是将各自家族中的凡人，当做赌注，进行一场赌局，决定这处烟罗暖玉田的最终归属。

　　这片烟罗暖玉田乃是上等资源，即便是超级势力，也要重视，若能拥有，就是一项基业，为家族盈利。

　　只是用凡人来作赌，蛊仙不出手，会不会有些儿戏？亦或者，最终输了，会有蛊仙不甘心耍赖呢？

　　仙家矛盾，用凡人做赌，其实并非表面上这么简单。

　　蛊仙中那些散修、魔道，独来独往，也就罢了。但正道势力，却要讲究绵延而长。因此更注重后代培养，比如商家就有少主选拔政策，让各大少主挣钱，还有演武场吸纳外姓蛊师。铁家也设立八大少主，其他超级势力各有政策，都是为了筛选出凡人后辈中的蛊仙种子！

　　让族人互拼，意义重大，非同一般，代表着将来的家族成就。尤其是其中的蛊仙种子，每损失一位，蛊仙也都会心疼不已。

　　但蛊仙们需要这样做，因为此事利大于弊。

　　一者，只要家族蛊仙不损，就是根基不动摇，绝不会伤筋动骨。蛊仙不出手，凡事都好商量。

　　二者，让他们这些凡人争斗，也是一场场的磨砺考验。让人才在生死之间脱颖而出，至于死去的天才那就不是天才。正道家族代代培养，就算是蛊仙种子，也能折损得起。

　　三者，争斗中，必定会建立恩怨情仇，这就能更有家族的凝聚心。蛊仙种子日后成长起来，其他超级势力中或许就有同辈的死敌。这个时候，他就更不能轻易脱离家族，反而要依赖家族更多一些。

　　任何一个政策都有考量，非是蛊仙以凡人做棋子的浅薄游戏。上位者都绝不简单。

　　此时，三仙目光都聚焦在叶凡和铁若男的身上，三人均知：这两人对局的结果，便是关键，能够决定烟罗暖玉田的最终归属。

　　坐在左侧的商家女仙商青青，微微一笑开口道：“恭喜铁面神大人，寻觅到铁面真传的优秀继承人。”

　　铁家拥有铁面真传，是南疆蛊仙众所周知的事情。并且也都知道，此道真传要求严苛，寻觅合适的继承者颇为艰难。

　　真传是一套成熟的，较为优秀的修行内容。所以有时候，真传也不是所有人都能继承的，也会有要求和条件。

　　坐在最中央的，便是铁家蛊仙铁面神。

　　他身穿武者劲装，胸背和腿脚，挂着轻甲，他的脸上覆盖着一层厚实的铁。

　　这并非是他带着面具，而是铁面真传的修行特征。历代修行这份真传的蛊仙，必须得是心怀正义之人，同时他们往往也是南疆蛊仙界中最擅长查明真相的人。

　　他之前选择神捕，也就是铁若男的父亲，充作铁面真传的继承者，但神捕死在青茅山上，他在最近发现铁若男的优秀潜质，选作继承人。

　　这一次，铁家派遣他来主持这里的局面，为铁家争夺这片烟罗暖玉田，因此铁面神便将铁若男也带来，借助这次机会，对她磨砺。

　　在场的三位蛊仙当中，侯家、商家的蛊仙都只是六转修为，惟独铁面神拥有七转修为，所以他坐在中央位置。

　　言语交谈之中，商青青和那位侯家蛊仙，也对铁面神颇为尊重。

　　铁面神微微点头：“商家仙子所料不差，这正是我选定的真传继承人。只是还年轻，需要多加磨练。”

　　一旁的侯家蛊仙侯耀，则始终沉吟不语。他关切地注视着下面战场，虽然目前侯家最弱，但对于他而言，也并非完全丧失了机会。只要商家、铁家拼得个两败俱伤，事情最终是什么结果，还真的是个未知数。

　　烟尘飞扬，叶凡猛地后退，然后深呼吸一口气，胸膛宛若气球鼓胀起来。

　　身后铁若男如雄鹰扑下，双手呈爪，狠狠抓来。

　　叶凡猛地回首，张口一吐，吐出一道赤红的光箭，射向铁若男的门面。

　　铁若男临危不乱，双目精芒爆闪，忽然把头一仰，整个身躯如燕子翻飞，躲过赤红的光箭。

　　但此时，叶凡已经抓住良机，双掌一推，反扑过来。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
