第九节：上位者的良知
　　岩勇滚出荡魂行宫，穿过数条曲折幽深的暗道，这才来到荡魂山上。

　　看到这座粉红的水晶山，岩勇吐出一口浊气，远离了方源，他心中的压力和恐惧，消散了许多。

　　在山上跋涉了好一会儿，他这才被族人们发现。

　　“啊，伟大的，尊贵的族长，我们的英雄，您在这儿呢！”一些石人立即欢呼起来。

　　“请让我亲吻您的脚趾，表达我对您的崇拜吧。”一些石人跪倒在地上。

　　“大英雄，大英雄！你的勇气比天高，你的胆量比地厚。”一些小石人们，成群结队，夹道欢呼着。

　　岩勇笑着，无人知道他的苦涩。

　　耳边的欢呼声，如此热闹，身边许许多多的族人，簇拥而来，但他却感觉无以伦比的孤单。

　　他看着身边的这些族人。这些笑颜洋溢的石人们，三个月后，恐怕都得死了。因为开凿运河而累死。但他又能做什么呢？

　　在其他石人看来，荡魂山的胜利是多么的伟大，多么的值得歌颂。只有他明白，这不过只是那个仙人幕后操纵的一场游戏。

　　这个残酷而冰凉的真相，让他无比深刻的明白，那些石人的牺牲，这些艰难辉煌的胜利，是多么的苍白浅薄，是多么的可笑无力。

　　他带领着族人们，取得越来越多的胜利，他对方源的恐惧也就越来越深。

　　“那个仙人，他就是个魔鬼！他的心肠比我们石人的心还要冰冷，他的力量比山峦还要广大。我是如此的孱弱，我能怎么办？反抗就是死啊。我承认我的胆怯，我真的怕死啊。我没有睡够，我才一百八十岁而已。”

　　岩勇一旦想起方源的样子。他的心就被恐惧充满。

　　他那还未泯灭的良心，折磨着他。

　　他知道：他即将亲手，把几乎所有的族人们推向死亡。他受到良知的拷问，族人们的每一句赞美，都像个鞭子，将他的心鞭笞得伤痕累累。

　　“尊贵的，敬爱的族长啊，您终于回来了！大家都在等着您呢。”石人们让开一条道路，让岩勇畅通无阻地走上高地。

　　“我的族人们。这三天来，我们的族群壮大了许多倍！我们的远征，得到了辉煌的成果。但是这样的胜利，还是远远不够的。你们愿意和我一起，继续走下去。走向美好的明天吗？”岩勇居高临下，大声地问道。

　　石人们用尽最大的声音欢呼，表达对岩勇一百二十分的支持。

　　岩勇点点头，这样的情形他早有预料。

　　石人中，并非没有刺头，或者智慧的老石人。但在多次的激战中，他们都已经“壮烈”的牺牲了。

　　现在留下来的石人。大部分是刚刚出生的小石人，心思比较单纯。而那些老石人，几乎都是岩勇的铁杆支持者，甚至是岩勇的狂热崇拜者。

　　岩勇耐心地等待欢呼声结束。这才继续开口道：“这三天来，我一直在无人的地方思考——我们该怎么对付逃走的仙人。仙人拥有了仙元，才能鼓动那些妖狐大军，才有恐怖的战斗力。他一定是退到北部的水泽。或者东部的火坑里喘息去了。我们不能任由他恢复过来。”

　　“族长说的是啊！”

　　“族长太英明了，我们不能任由那个可恶的仙人积攒仙元。”

　　“当那个该死的恶魔恢复了实力。肯定又会找我们石人的麻烦！”

　　“但是我们该怎么办呢？水泽、火坑都是十分危险的地方，就算是我们石人也待不了多久。而且这两个地方那么的广阔，鬼知道仙人跑到哪里去。”

　　众石人七嘴八舌，议论纷纷。

　　岩勇打断众人的议论，他高喊道：“所以，我想到了一个唯一的办法。我们要用土将水泽和火坑，都填平了。这样一来，那个仙人就无法恢复仙元了！”

　　“天呐，这可是个疯狂的想法！”当即，就有石人惊呼出声。

　　“我伟大的族长啊，水泽是那么的宽广，令人望而气馁。而火坑有致命的炎热，我们怎么能够用土填平它们呢？这是不可能的事情啊。”有位老石人反驳道。

　　岩勇深深地看了一眼这个老石人，暗记心中。

　　这个石人居然敢反驳自己，证明他崇拜自己的程度还不够。将来就给他委派最沉重的工作，将其累死。

　　这时，又有一个老石人开口：“我们不能蛮干。我想到了一个办法，也许我们可以开凿出一条大运河，将大水引入火坑。水火的力量相互抵消，这样就省事多了。”

　　岩勇杀机更甚。

　　这个老石人心中很有智慧，比上一个反驳他的老石人更具威胁。

　　他当即在心中决定，将来委派这个老石人防护守备的任务。让妖狐大军将其杀死，尽快地除掉这个祸患！

　　岩勇不咸不淡地称赞了这个老石人一句，高喊道：“我的主意就是这个。我们必须尽快地开凿出大运河，将大水倾泻，将火灾平定，让仙人没有地方积攒出仙元！其实，白石老族长死之前，也教导过我。说北部的大水，东部的火灾都是那个邪恶的男仙人搞出来的，那是他力量的源泉。就好像我们石人吞食泥土一样。”

　　“原来白石老族长早有预料啊。”

　　“白石老族长，不愧是我们石人的贤者啊。”

　　“白石老族长已经有九百九十八岁，他知道的自然很多。”

　　众石人纷纷点头，对白石老族长表示称赞，同时对他的死表示惋惜和遗憾。

　　石人常年睡觉，相互之间，交流很少。这种距离感、神秘感，更使得死去的白石老族长的智慧深不可测。

　　按照地球上的话讲，如果白石老族长泉下有知，听了这话，说不定能被气得从棺材中跳出来。

　　但可惜的是，他被方源彻底杀死，魂魄都没有放过，被方源放到荡魂山上，震荡崩溃。其精粹落到山上，形成一颗胆石。

　　这颗胆石后来不知道是被哪个石人，给敲碎了。亦或者是方源人，也说不定。

　　议论了片刻之后，石人们纷纷统一了意见，愿意在岩勇族长的带领下，开凿运河，贯通水火。

　　方源隐居幕后，将一切尽收眼底，见大局已定，便命令小狐仙。

　　地灵适时地开放荡魂山的一丝威能，众石人顿时感到魂魄震动，头晕目眩。很多小石人都当场昏迷了过去。

　　“不好，我们赶紧出去。荡魂山要开始发威了！”岩勇一句话，顺利地带领着族人们，走下荡魂山。

　　他们没有回归原来的家园，而是直接开赴东北，一路浩浩荡荡。

　　荡魂行宫中，方源透过蒸腾变幻的烟影，目送着这些石人远去，脸上神情无悲无喜。

　　“主人，你听说过石人的故事吗？”小狐仙的尾巴不安地晃了晃，语气委婉。

　　方源轻笑一声：“你是想劝我，对待石人要用怀柔的手段吗？”

　　“主人你好聪明哦。”小狐仙闪着的大眼睛。

　　“呵。看来你还不太了解。很多时候，仇恨和恐惧的力量，会比感恩更庞大呢。”

　　当初方源得知，有一支石人部族时，颇为惊喜。

　　石人居于地底，以泥土为食，善于挖掘。一支庞大的石人族群，甚至可以在地底深处，建造出一座地下城池。

　　石人可以为福地的主人，开采地底的资源，是一种很好的奴隶。很多蛊仙都要购买许多石人，迁徙到自己的福地当中来。

　　而对于狐仙福地而言，有着荡魂山，只要魂魄足够。哪怕只有一个石人，都能通过胆石，繁衍成庞大的种群。

　　方源完全可以凭此，大肆养殖石人，和其他的蛊仙进行奴隶买卖。

　　当初的狐仙，为什么千方百计地移来石人，也是这样的打算。

　　的确，石人吃软不吃硬。大多数的石人，都是铁骨铮铮的硬汉子，勇士，不惧死亡。很多蛊仙，都选择怀柔，潜移默化地榨取石人身上的利益。

　　狐仙就是用的这种手段。

　　但此法，方源不取。

　　太温柔了。

　　榨取的利益就要榨得干干净净！

　　这个世界竞争是如此的残酷，不仅是人和人之间的竞争，残酷的地灾天劫如洪水般，冲刷了古往今来多少的英雄豪杰。

　　蛊仙又如何？

　　如果不争取每一滴每一点的资源，尽快地武装自己，壮大自己，那么狐仙的下场就是最好的例子。

　　魔道中人，就应该争分夺秒，锱铢必较，搜刮一切，壮大自身！

　　“既然身为上位者，就该明白：规矩律法、情谊道德，都是压榨利益的工具罢了。宽和和良知，严酷和仇恨也都是如此。”方源心中冷笑。

　　和石人折腾了这么久，距离第六次地灾，还有七个月了。

　　北部的水泽，东边的火坑，都是地灾留下的创伤，福地的薄弱部分。地灾袭来，它们就是福地的弱点所在。

　　一个木桶能装载多少水，是由最短的那条木板决定的。一条铁链能拉起多重的物品，主要看铁环中最脆弱的那一节。

　　“就算被石人仇恨、憎恶，被无数人咒骂又怎样？”

　　“如果这世间单纯的仇恨、憎恶、咒骂有用，那还需要力量做什么？”

　　只要尽快地开凿出运河，弥补福地创伤，累死多少的石人也无所谓。有着荡魂山，将来多多地捕捉一些魂魄，什么石人要多少有多少！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
