第三十六节：方源渡劫（结）
　　楚度。

　　世人称之霸仙，乃是北原蛊仙界的传奇！

　　他出身贫寒，并非黄金血脉，起点甚低，开窍都是侥幸。没有师傅和亲族教导，他独自修行。他主修力道，却并未被力道的窘境所限制。而是凭着他横溢的才情，硬生生以一己之力，创造出斤力蛊、十斤之力蛊、一钧之力蛊、十钧之力蛊等等。

　　凭借这些蛊虫，他一步步成长，在世人瞠目惊愕的注视下，最终蜕去凡躯，成就蛊仙。

　　但这并非他传奇的结束，站在蛊仙的层次上，他回首整理，创出人力钧力流。

　　这个小流派，给予日暮西山的力道一记强烈的振奋力量，仿佛是枯木中灌注进生机，令力道绽放出全新的气象。

　　继兽力虚影流、气象天地流之后，力道流派中增添进人力钧力流，被世人认同。

　　他以一人之力，改变了力道流派的格局。

　　没有任何一个人，可以否定他的伟大成就。

　　至今，北原的蛊师们，十有八九都兼修力道，走的路数就是人力钧力流。

　　命运是很奇妙的，常人无法揣度。

　　不管是楚度，还是方源，都未想过，会在这种情形下与对方相遇。

　　方源渡劫，因为上古墟蝠的力量，自身仙窍福地的窍壁，被撞毁一块，打通了外界。

　　而楚度是护卫徒弟，对付升仙灾劫，吸收狂蛮真意。

　　北部大冰原那么大，偏偏两人选择渡劫的位置。距离如此相近。

　　相隔千里，两人的视线在第一时间。对撞在一起！

　　楚度刚刚击溃徒弟的灾劫，一手背在身后。一手拿捏着手中的霜雷，云淡风轻，渊渟岳峙。

　　方源白袍翻飞，剑眉星目，浑身带伤，战意滔天，仿佛整个人都化身成一柄绝世神剑，锋锐的气息让楚度都轻轻皱了皱眉头。

　　“竟有人在这里渡仙窍灾劫。这是怎么回事？里面的上古墟蝠明明就是狂蛮真意，借助天地灾劫显化。此人手中竟掌握着绝世妙法。能复制蛊师升仙，师法狂蛮的成果，增益自己！”楚度心中充满了震惊，还有狂喜！

　　“霸仙楚度！”方源心中亦是震惊不已，“这个家伙护卫他人渡劫，定然是打狂蛮真意的主意。糟糕，我此番情景落到他的眼中，他定会主动找我的麻烦！”

　　方源从琅琊地灵处得到的仙灾锻窍杀招，对于霸仙楚度而言。诱惑力是绝对巨大的。

　　“只要我得到他的法门，我何须劳心劳力，培养徒弟升仙渡劫呢？我自己就可以在渡劫中，引动狂蛮真意。并且灾劫更强，真意更多，效率绝佳！必须。必须得到这个法门！！”楚度心中大吼，身形如电。直朝方源射来。

　　他号称霸仙，当年晋升六转。有资深散仙来找麻烦，被他打得半死。散仙又搬来救兵，结果三位散仙被刚刚升仙的楚度，一路追杀数十万里，终将三仙陆续杀死。

　　百年之后，楚度和刘家蛊仙产生矛盾，对战十几个回合，刘家蛊仙不敌，当众求饶，楚度毫无犹豫，直接杀之。

　　之后，刘家出动数位蛊仙，楚度双拳不敌四手，隐形匿迹了数十年。再出现时，已经是七转修为，他四处骚扰，三日内捣毁刘家十八个资源点。刘家三仙追杀，他不退反进，不仅杀退刘家三仙，还差点打进刘家的大本营。

　　楚度围在刘家福地，停留不走。刘家太上大长老夹怒归来，楚度与其大战三百回合，刘家太上大长老，乃是资深七转，竟然奈何不得楚度。最终只能任由他退走。

　　此战，令楚度名声大噪，更令蛊仙界领略到了他霸道的行事风格！

　　再没有任何一位蛊仙，胆敢轻视他。想要找他的麻烦，往往都要深思熟虑，三思而行。

　　不过此战之后，楚度却收敛行迹，以隐修为主，鲜少现身。最近也只是参加了北原拍卖大会，才显现在北原诸仙面前。

　　原来，当年楚度之所以能够实力暴涨，战胜刘家，就是因为得益于狂蛮真意。

　　他培养了数位蛊师，护其升仙，令自身的力道境界达到了宗师级数，创造出属于自己的仙道杀招。

　　时机成熟之后，他抓住刘家虚弱的大好时机，打上门去，不仅报了当年之仇，还正式确立了自己的赫赫威名。

　　这些年来，他隐形匿迹，仍旧是在北部大冰原里，孜孜不倦地挖掘狂蛮真意这份巨大的宝藏。

　　楚度见到方源，不仅是觊觎方源手中勾动狂蛮真意的妙法，而且还有一种自家宝物被人发现、偷取的恼怒。

　　所以，他没有多想，直接进攻，想要将方源拿下，再严刑拷打出勾动狂蛮真意的奥秘。

　　千里之距，对于蛊仙而言，算不得什么。

　　双方的距离，迅速拉近。

　　“嗯？”楚度正缓缓伸出右掌，遥遥对准仙窍中的方源，却不想一道剑光，已经先他射来。

　　他反应很快，但方源的反应比他更快！

　　几乎在第一时间，方源就催动剑痕索命，射出了仙蛊飞剑。

　　飞剑射破长空，璀璨的亮银剑光，竟让楚度也有不可逼视之感。

　　楚度嘿然一笑，伸出右掌，照准飞剑缓重一抓。

　　轰！

　　一声爆响，空气炸裂开来。

　　一只巨大的力道虚影，显然就是楚度的右手掌模样，挤压空气，宛若小山横撞，似缓实快，一把抓住飞剑仙蛊。

　　方源眼中闪过一抹惊异之色。

　　楚度的力道虚影巨手，和他的大手印竟十分相像。但很明显，他的力道巨手不仅比方源的大手印更强大，还要更灵活。

　　楚度的力道巨手。和他的右手掌同步动作。

　　抓住飞剑仙蛊之后，楚度重重一握。竟然直接将飞剑仙蛊封印住。

　　方源顿时感到，自己和飞剑仙蛊之间的联系。变得微乎其微。

　　楚度眉头忽然微不可察地皱了一下，他开口握紧的右手，发现手掌中央，出现了一道血痕。

　　正是杀招剑痕索命的伤害。

　　“有点意思。”他淡淡地评价一声。

　　话音刚落，他手心的血痕就已经痊愈。

　　“交出妙法，饶你一命。嗯？”楚度发出通牒，抬头一看，神情再变。

　　关键时刻，方源竟直接斩断自己的下半身。动用了某种血道杀招，将下半身当场炼化成一股浓稠的血浆。

　　血浆扑上仙窍漏洞，竟然眨眼间，就将宇道漏洞填补起来，迅速修复成功。

　　楚度连忙催动力道巨手，狠狠扑上。

　　但差之毫厘谬以千里，他失去了良机，巨手扑了个空，如流星陨落般。顺势砸在地面上，将地上直接砸出了个深达十丈的巨坑。

　　楚度飞到方源落下仙窍的地点，脸色铁青。他可没有直接破进仙窍福地的手段。

　　“该死！怎么会偏偏碰到霸仙？”仙窍内，方源只剩下上半身。悬空飞行。伤势惨重，他的腹部以下都已经被血炼掉了。

　　剧痛被身上蛊虫吸纳，方源不受影响。面对两头上古墟蝠，保持着冰雪般的冷静。

　　“必须尽快杀死这两头墟蝠！”方源狠狠咬牙。神色无比凶残。

　　剑浪三叠！

　　这个杀招被他连续催动，澎湃的剑浪汹涌而至。硬碰硬地和上古墟蝠对撞。

　　惨烈！

　　方源七窍喷血，头晕眼花，处在晕死的边缘。

　　他头疼欲裂，浪剑三叠这个杀招，涵盖了许多蛊虫，催动过程一点都不简单，为了调动那些众多的蛊虫，方源的念头耗得一干二净，整个脑海处于极度干涸的状态。

　　而且为了保护窍壁，不让上古墟蝠的力量再次破坏，方源只能以螳臂当车之势，拼死挡下上古墟蝠的每一次冲撞。

　　读秒如年。

　　每一次挡下上古墟蝠的进攻，方源都眼前一黑，对下次能否再抵挡得住，毫无把握。

　　根本没有能力想其他的东西，所有的念头刚刚生出，就被方源立即消耗，用来调动浑身上下的无数蛊虫。

　　双方就像是狭路相逢的死士，赤身刺刀拼杀，一刀刀刺在对方的身上，就看谁先支持不住，失败倒下。

　　也不知过了多久，一阵风吹来，方源恍惚的双眼，现出一丝清明。

　　“成功了吗？”他望着高空中，正在坠落的上古墟蝠，口中无意识地呢喃。

　　很快，他脑海中的念头丰富起来，让他能够更多思考。

　　一只上古墟蝠，终于被他杀死。但还剩下一头。

　　方源舔了舔干燥至极的嘴唇，惨白如纸的脸上，再现一丝扭曲的神色，他继续扑向上古墟蝠。

　　接下来的情景，却轻松多了。

　　独自对战一头上古墟蝠，方源压力大减，脑海中的念头越来越多，让他能想得更多，更冷静明智地选择应对墟蝠攻击的方式。

　　但他不敢有丝毫的放松。

　　万一在凝聚出一头上古墟蝠，那就糟糕了。

　　更糟糕的情况，还是外界的霸仙楚度，若让他闯进来，方源的下场极度堪忧，比直接死在灾劫中还要可怕。

　　不过最终，天地二气缓缓平息下来，方源成功斩杀掉第三头上古墟蝠，也不见更多的墟蝠产生，楚度更是不见踪影。

　　“灾劫停息了。这一场灾劫，总算是渡过去了！”方源无力地俯瞰下方，这一方天地已经成为冰雪之地，无数的荒兽雪怪，仰头咆哮，仍旧对他面露凶光。

　　“好在我的仙窍够大，也没有什么资源，这些雪怪就先放这里罢。单凭他们是打不通窍壁的。”方源直接飞升上了一重天。

　　他伤势极重，急需休养。

　　疗伤的同时，还要积极备战。

　　万一楚度忽然打进来，可不是闹着玩的！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
