第五百四十八节：蒙家追凶
　　两位蛊仙在空中疾驰，他们俱都相貌粗犷，身形魁梧，正是蒙家蛊仙蒙自在、蒙召。

　　正如方源所料的那样，在他首次现身的时候，蒙屠便将有敌来犯的情报，在第一时间传了出去。

　　至于后来，蒙屠掀起刀道道痕，将整个秋刀原置入类似仙道战场的环境中后，至死他的消息就再不能传出去。

　　有敌来犯，又如此堂而皇之，蒙家方面自然不会轻视，立即调动了一位七转蛊仙蒙自在，一位六转青年蛊仙蒙召，前往策应。

　　“叔父，你说这究竟是谁如此不长眼睛，居然想要触犯我蒙家虎须？嘿嘿，依我看，恐怕是那种闭关必得太死，和外界失去联络，又有些小成果的魔道蛊仙了。”蒙召一边疾飞，一边对蒙自在笑着道。

　　蒙自在板着脸，不过这时他的常态，他的眼神也流露着轻松之色，嗯了一声：“分析得有理，但凡事也要做一些坏的打算。当今时局，长生天出世，统领我北原各大黄金部族，雪胡老祖败走消匿，百足天君由散转正，正道昌盛至极，居然还有人敢冒天下之大不韪，前来找寻我黄金部族的麻烦，不是疯子，就是定有所恃。所以家族才派遣我等，前去支援，以防不测啊。”

　　“叔父说的是。不过……”蒙召说到这里，顿了一顿，哈哈一笑，“那人也真是倒霉，竟撞着蒙屠大人镇守秋刀原。蒙屠大人可是专修刀道，有准大宗师的刀道境界，我族七转太上家老中名列前三的强者！”

　　“未必是准大宗师了。”蒙自在感慨一声。

　　蒙召的双眼顿时一亮：“叔父的意思是？”

　　蒙自在笑道：“我这位族兄，是我生平最为佩服的，他在刀道上的才情家族中无人能及。这些年他在秋刀原苦修，按照他的天赋，恐怕已经是大宗师了吧。”

　　“刀道大宗师！果然不愧是蒙屠大人呐！”蒙召兴叹道。

　　“哈哈哈，是啊。”蒙自在也笑起来，他在修行中多次受到蒙屠的照料，对蒙屠最为敬重。所以这一次蒙屠告知敌袭消息后，蒙自在便主动请缨，要来支援蒙屠。实际上，他内心深处，也对蒙屠非常有信心，这一次前往，主要还是想和蒙屠叙叙旧，然后介绍蒙召给他认识。

　　蒙召乃是蒙自在精心挑选，为家族栽培的蛊仙后辈。在这蒙家里头，也分有各个派系，分别代表着各自的政治利益。

　　蒙屠、蒙自在就是当中一派，蒙召则是蒙屠挑选出来，补充到这个派系当中的新鲜血液。

　　蒙召自己也知道，此行的重要意义，所以心情也兴奋得很。

　　“秋刀原已经不远了，过不了多久，就能见到族兄了。唉，我也是数年未见到他，若是他能够成为刀道大宗师，对于我们这一派系将大有裨益。”蒙自在心中思量着。

　　但就在这时，他忽然雄躯猛地一震，然后脸上神情突变，双眼瞪大，充斥震惊至极的神色。

　　“怎么了？叔父。”蒙召见着蒙自在的神色变化，非常疑惑。从接触蒙自在以来，他还是首次见到这位稳重的叔父，如此势态的样子。

　　但蒙召旋即就见到蒙自在更加失态的模样。

　　蒙自在不知不觉间，将自身的速度降低下来，最后整个人就这样悬停在高空中，一动不动，宛若石像。

　　他面色也变得苍白，眼眶泛红，竟是有一抹眼泪。

　　蒙召心中越发震惊，这一定是发生了什么大事情，但他却不敢继续出声询问，只得陪伴在蒙自在的身边，打算陪着他一起在空中吹冷风。

　　蒙自在呆愣了好一会儿，忽然间，神色又再次剧变，变得狰狞恐怖，一双赤红的眼眸中充斥着熊熊燃烧的怒火。

　　蒙自在大吼一声，仿若雷霆，声振千里，然后他暴射而出，以迅雷不及掩耳之势向前方飞冲而去。

　　蒙召被这惊变打得措手不及，反应过来之后，连忙追赶。

　　但他的速度，哪里比得上七转蛊仙蒙自在？

　　很快，他就被甩得没影了。

　　蒙召心中不断冒出疑问：“这究竟是怎么回事？”

　　他心中生出浓重的不祥：“等等！叔父前往的地方，正是秋刀原的方向。难道是说，蒙屠大人他遭了不测？”

　　想到这里，蒙召浑身一个激灵，打了一个寒颤。

　　若真的是这样，那对他而言，无疑是一个噩耗，对于整个蒙家而言，也是一个大大的坏消息。

　　七转巅峰战力的蒙屠，若是折损了性命，对于蒙家而言是一个巨大的损失！

　　蒙召一路追赶，奋尽全力，终于抵达秋刀原。

　　“这里……发生了什么？！”蒙召震惊不已，他还未抵达秋刀原，就在高空中感受到澎湃的刀道道痕。

　　原本秋刀原的地貌，已经彻底毁灭，取而代之的是亿万刀痕，胡乱而又疯狂地劈砍在地面上，形成一个个纵横交错的坑道和长沟。

　　蒙召很快发现了蒙自在，后者跪在地上，静如雕像。

　　蒙召小心翼翼地落到地面上，这里充斥着浓郁的刀道道痕，刺得他皮肤一阵阵生疼。

　　蒙召来到蒙自在的身边，震惊地发现后者的脸颊上，有着两道泪痕！

　　他来到秋刀原，只见到蒙自在，未见到蒙屠，心中的那份猜测顿时鲜明无数倍，蒙召的神情便不由自主地变得有些惊恐起来。

　　蒙自在缓缓抬眼，看向蒙召，声音低沉而且沙哑，让人一听，就知道他正压抑着自己内心当中最浓郁的痛楚和愤怒。

　　蒙自在缓缓地道：“蒙屠我兄……战死了！”

　　蒙召浑身一颤，尽管他心中已经有了猜测，但当蒙自在真正证实的那一刻，他还是忍不住震惊万分。

　　蒙屠居然战死了？！

　　他有如此战力，究竟是谁，能够杀得了他？

　　蒙召张了张口，努力了好半天，这才道：“叔父，蒙屠大人战力雄浑，怎可能轻易就战死？说不定他还生还，只是转移了战场而已。”

　　但蒙自在却缓缓摇头道：“你我刚刚在路途中时，家族方面就传来讯息，告知我蒙屠的魂灯破灭。但我还留有一线希望，直至我来到此地……”

　　说到这里，他哽咽住，通红的眼眶中又流淌下泪来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　蒙自在断断续续地道：“我知他有一杀招，名为留刀去命，乃是爆炸自身，将身上的仙窍、仙蛊等等都摧毁，爆发出史无前例的恐怖威能。此招一出，他必定阵亡，有死无生。”

　　“这么说来……”蒙召连忙扫视整个战场，这一次他的内心更加震撼。

　　蒙屠战死了！

　　这么强大的一个蛊仙，居然死了，在这么短的时间里头，被逼得自爆而亡。

　　对方究竟是什么人？！

　　往事的种种，曾经的记忆，都浮现在蒙自在的心头。

　　蒙屠战死，这也是他万万没有料到的局面。

　　蒙自在又哭一阵，缓缓站起身来。

　　他变得面无表情，对蒙召道：“你回去吧，蒙屠战死，我蒙家必誓不罢休。但此次敌人之强，已经到了难以想象的地步！蒙屠遭遇敌袭，就立即传讯回来，我们立即出发，一路上并未停歇。在这么短的时间里，蒙屠就支撑不住，被敌人逼得自爆身亡。”

　　“我知晓他的性情，恐怕是想依靠此招，来拖敌人下水。但现在看来，根本不见任何踪迹，表明敌人阵亡。这是留刀去命都未能杀死的强敌！”

　　“我必定要追踪下去，即便穷尽我这一生，我也要把这真凶捉拿！但此事已经超出你的能力，你回去家族，好生修行，不要将这个消息泄露出去。”

　　蒙召心中沉重无比，点头道：“道理我懂，叔父，你一定要小心啊。”

　　蒙屠阵亡，蒙家痛失大将，损失不轻，同时又惹上一个来历神秘，目的不明的强敌，蒙家高层为了维持稳定，选择暂时将此消息封锁。

　　至于蒙召，修为太低，层次不高，一直都没有接到家族方面的传讯，告知他这个消息。

　　“放心吧。这一次将有二长老亲自出动，更有仙蛊屋问鼎院傍身。”蒙自在拍拍蒙召的肩膀。

　　蒙召这才点点头，放下心来，走的相当干脆。

　　有了仙蛊屋问鼎院，就算是遭遇到八转存在也是不怕的。

　　蒙召停留在原地，没有等待多久，就见到问鼎院出现在天边。

　　不久后，问鼎院悬停下来，蒙家太上二长老走出院门，一脸沉重地向蒙自在点点头，然后迫不及待地勘察战场。

　　但方源怎可能留下什么线索？

　　蒙家太上二长老检测了一遍后，脸色变得更加阴沉。

　　蒙自在道：“这神秘强敌手脚极其干净，处理痕迹，非常老练，我之前已经查过。”

　　蒙家太上二长老点点头：“不妨事，我这次带来的可是问鼎院！”

　　问鼎院乃是信道仙蛊屋，最擅长收集情报，蒙家太上二长老当即催动其一项杀招手段。

　　还真叫他们找到了一些蛛丝马迹。

　　“是往这个方向去的，追！”蒙家两位蛊仙跃入仙蛊屋中，夹裹着愤怒和仇恨，向方源离开的方向追去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
