第一百二十七节：所谓的道德和感情（大章）
　　一直到傍晚时分，斗蛊大会这才将将结束。

　　会盟坡上，蛊师们的三大家族阵营，已经再不像之前那般泾渭分明。蛊师们布满了整个山坡，只是隐隐残留着三个较为密集的人群。

　　斗蛊切磋，是一种发泄，亦是一种妥协。

　　在这个以力量为第一价值观的世界里，有了力量就能得到尊重，才有合作的基础。

　　自从熊力挑战过方源之后，就再也没有蛊师来找他。

　　方源只是个新人，还没有和其他两家的蛊师产生多少交接，更没有什么恩怨情仇。至于本寨子里的蛊师，在这样的场合下，也从不会挑战同族之人。

　　尤其是，方源主动认输，更让其他的蛊师失第一百二十七节：所谓的道德和感情（大章）去了对他的兴趣。这样的一个“惫懒”、“懦弱”的对手，就算是战胜了又有什么值得吹嘘的呢？

　　不想被人踩，有两个途径。一个是变成强者，强大到让任何人都不敢踩。第二个是变成狗屎，让其他人都不屑踩。

　　方源并不在乎什么狗屎、强者的名誉，他向来行事不择手段，并且只在乎结果。没有人来约斗他，这让他甚是轻松。

　　周围人鄙视、轻蔑的目光，他更是视若无睹。若是连这些目光都承受不了，他还谈什么魔道追求？

　　会盟成功地结束了，古月一族、白家、熊家暂时达成了盟约。

　　第一，颁布法令。三族暂时抛去过往恩怨，共同对抗狼潮。危急时必须相互援助。同时严禁内部残杀，设立调查督战组，一经发现，杀人者首先被驱逐家族，同时三家联手制裁，杀人者必须偿命。若杀人者逃亡在外，将以其亲属抵命。

　　就算是蛊师死亡。从尸体上回收的蛊虫也必须上缴，私自吞没使用，一律以杀人罪处理。蛊虫上缴之后。可兑换战功第一百二十七节：所谓的道德和感情（大章）。

　　第二，设立战功榜。以小组为单位，时刻显示三大家族各个小组的战绩排名。一颗电狼眼珠兑换十点战功。战功可兑换蛊虫、元石等等物资。

　　战功榜的出现，自然激发了蛊师们无以伦比的热情。

　　斗蛊切磋的结果，并不能说明双方真正战斗起来的结果。就拿熊姜和白病已来说，除了水钻蛊之外，白病已自然还有其他的进攻手段。而熊姜的影殇蛊的有效范围，却只有十米。

　　并且任何的一场战斗，对于结果的影响因素都会很多。

　　斗蛊切磋缺乏一定的说服力，但是战功榜却提供了一个更为公平的竞争舞台。

　　三大家族的蛊师们，无不奋力狩猎电狼，争取战功榜上更好的名次。

　　这不仅关乎自身的荣耀。更关系着家族的脸面。

　　尤其是战功榜的前三名，呈现出空前激烈的竞争景象。几乎每隔一天，前三位的名次都会有所变化。

　　很快，一个多月的时间就过去了。

　　冬去春来，万物萌发。

　　一场战斗之后。

　　方源踩着地上的残雪。鼻息微喘，环顾着身边的战场。

　　战场上，倒着十多头电狼，都已经死了。狼血和碎尸随处可见，空气中亦是弥漫着浓浓的血腥气味。

　　嗷呜……

　　就在这时，不远处忽然又传来狼嚎之声。

　　方源面色微微一变。凭借着经验，他知道有一支狼群正在迅速接近这里。

　　若换做其他蛊师，历经一场激战，空窍中真元不足，恐怕已经打起了退堂鼓。但方源却不管这些，仍旧蹲下身子，采集狼尸中的眼珠子。

　　他动作熟练，极有效率，但即使如此，当他采集完毕之后，已经显露了狼群的半包围当中。

　　这是一支中型狼群，足有上百只的残狼，绿莹莹的狼眼流露出凶残的气息，紧紧地盯住方源毫不放松。

　　方源将狼眼收好，微笑着站起来，然后身影如水波荡漾了一下，缓缓地消失在了原地。

　　奔袭而来的狼群，顿时骚动了一阵。不少残狼，脚步都顿住，都露出疑惑犹豫之态。

　　毕竟都是野兽，对于这样的神奇一幕，难以理解。

　　“不过，这也是因为电狼主要利用一双狼眼观察，而并非是利用鼻子。电狼是这个世界的奇妙生物，它们的视力有如苍鹰般锐利，但是嗅觉却不比人类好到哪里去。我的隐鳞蛊恰好克制电狼这种野兽，但是却瞒不过一只狗的鼻子。”方源心中有数的很。

　　隐鳞蛊是他在斗蛊会之前，就已经合炼成功。它就像是一块鲤鱼化石，灰扑扑的，躺在方源的真元海中，任由真元之水在它表面栩栩如生的鱼鳞上流过。

　　而方源先前缺少的鱼鳞蛊，自然是用黒豕蛊和青书兑换而来的。

　　有着这只隐鳞蛊，方源在狼群的眼皮子底下安然远去。

　　这种情形，在这些天里，已经发生了许多次了。

　　一般的狼或者犬，嗅觉都会很灵敏。但是电狼不同，它的速度很快，没有锐利的视线，是会撞到树木和山石上的。

　　不过大自然是公平的，在赋予了它们锐利的狼瞳的同时，剥夺了它们的灵敏的嗅觉。

　　然而，雷冠头狼又不同。

　　方源有了隐鳞蛊，完全能在普通的狼潮中游刃有余。但是在雷冠头狼这样的万兽王的面前，却是无所遁迹。

　　皆因雷冠头狼的双眼中，往往寄居着电眼蛊，此蛊能窥破隐行之身。

　　除了电眼蛊之外，其实还有其他的许多蛊虫，能察觉到隐去身形的方源。

　　就比如说蛇信蛊，可以感知热量。兽语蛊，能让蛊师从和野兽的对话中得到讯息。顺风耳蛊，能使蛊师的听觉能力变得极其灵敏。

　　所以。有了隐鳞蛊，并不代表方源就能安全无恙，顶多是有了一个小小的保命手段。

　　回到山寨时，还是晌午。

　　春日明媚，山寨门前人来人往。和往年不同，路上的行人多数都是蛊师，只有极少数的凡人。

　　在狼潮的影响下。野外并不安全。猎户们完全不敢上山狩猎，农田也都荒废了。

　　街道上，蛊师们却是士气高涨。一个个血迹斑斑地从外归来，或者精神焕发地出发。

　　他们或是谈论着战功榜上的名次，或是探讨着猎杀电狼的经验心得。或是议论着其他寨子的优秀蛊师。

　　方源夹杂在人群中走入山寨，来到家主阁前的广场。

　　广场上已经搭上了台子，兑换战功就在此处。

　　大量的蛊师汇集在这里，一转蛊师们记录着。一部分二转蛊师则相互拥挤着，用沾着血迹的狼眼换取战功。

　　还有一部分，则在消去战功，用来兑换元石或者蛊虫，食料等等。

　　广场中央，一根巨幡竖立起来，幡面上游动着这个世界的文字。时时刻刻地变化着。

　　这是战功榜，上面寄托着十多只游字蛊。

　　一转的游字蛊，被一转的后勤蛊师们操纵着，能在幡面上随心所欲地转化成文字内容。

　　“哼，第一名怎么还是白家的白病已小组？”有人望着战功榜。皱起眉头。

　　“我看看，白病已是第一，我族的青书小组是第二，熊力小组是第三……我的小组，是第一百三十七位。”有的蛊师则默数着。

　　这时忽然有人叫道：“变了，变了！青书小组上了第一位次。将白家的病秧子挤下去了！”

　　战功榜上，标志着第二位青书小组的文字，忽然由静化动，向上攀登。将第一名的白病已小组一“手”扯了下来，然后自己登上第一位，同时还用“脚”踩了踩。

　　文字上这种人性化的动作，当然是操纵游字蛊的蛊师所为。

　　看到这番有趣的变化，广场中的蛊师都爆发出一阵哈哈大笑，对在场的青书小组竖起了大拇指，交口称赞不绝。那位操纵游字蛊的一转蛊师更是满面红光，带着兴奋的神色。

　　“青书大人，您真不愧是我们二转蛊师的第一人！”

　　“青书大人，您真是好样的。”

　　古月青书走在人群中，微笑以待。身后的古月方正则握紧双拳，亦步亦趋，神色中流露出激动的情怀。

　　周围的赞誉扑面而来，充斥了少年渴望荣耀的火热心田。这让方正觉得自己正走在光明的坦途上，无形中他对家族的认同更加深了一步。

　　“哥哥……”他意外地瞥见人群中默默站立，抱臂旁观的方源。

　　“哥哥，你还是形单影只，独自一人啊。难怪你的小组从一开始，就在战功榜上垫底呢。只有自己主动敞开心扉，融入集体，才能感觉到家族的温暖和快乐啊。”方正心中叹息一声，忽然觉得方源有些可怜可悲。

　　像方源这样，独自一人打拼，身边没有同伴，根本就感觉不到那种家族中的亲情，战场中的战友情。

　　一个人面对所有的一切，不仅危险，更是无趣。

　　一个人活着，若没有友情、爱情、亲情，他活着还有什么意思？

　　方源站在人群中，默默地看着高高竖立着的战功榜。毫无疑问，在战功榜最后一位，写着“方源小组”四个大字。

　　别的蛊师，看到这里，都以为耻辱。但方源目光平淡得很，不以为意。

　　他被古月博提拔为组长之后，就从未打算过招揽其他组员。他是光杆组长，青茅山三大家族中，最特殊的小组。

　　只有他一人，当然每天狩猎的成果就没有其他小组的多。当然，依方源目前的个人实力，真正爆发出来，排位绝非是最后一位。

　　但这对方源来讲毫无意义。

　　他不是太需要战功的，生活物资、蛊虫的食料，他都有所囤积。先前打算用战功兑换一只鱼鳞蛊，但现在他已经不需要了。

　　他现在每天狩猎电狼，一个是应景儿，做做样子，第二个就是积累一些战功，用来换取月兰花瓣。

　　毕竟，他的月芒蛊还需要这种食物。

　　大半个月的时间一晃即逝，春意渐浓。

　　树木抽出新绿，路边野花盛开。

　　温暖的春风醺醺欲醉，蛊师们在战斗中凯歌高唱，战局形势越来越好。

　　方源走在街道上，看到的都是众人洋溢的笑脸，听到的都是相互夸赞，标榜勇武的话。

　　当然，也有一些蛊师忧心忡忡，愁眉不展。这样的蛊师，大多都是老者，人生经验丰富，知道真正的狼潮还在夏秋两季。

　　方源心中一片了然。

　　“造成这样的情形，一个是因为三寨联盟，降低了相互间的防备，因此有更多的蛊师投入到了抵抗狼潮的事情中。第二个原因，是剿灭的电狼，只是残狼。第三是春天到了，狼潮中电狼群忙着交配繁衍。等到了夏季，真正的精壮狼群将如潮水般从四处涌来。对三家山寨都将造成巨大的伤亡。”

　　想到这里，方源眼中寒芒一闪。

　　今年的狼潮厉害程度，将超越历史，达到空前的地步。就算是家族高层，也大大低估了狼潮的严重程度。

　　记忆中，大部分的蛊师都将死去。三大家族积累出的底蕴，都几乎将消耗一空。

　　方源从未想过去提醒家族高层。一来就算是提醒了，家族也未必重视他的这个建议。重视了更麻烦，他解释不清楚这个消息的来源。二来提醒了也没用，这是实力差距。三者，也是最关键的原因，提醒家族并不符合他的最大利益！

　　宁我负天下人，不教天下人负我！！

　　什么亲情、友情、爱情，不过是人生中的一些点缀，能和男人的大业相比么？

　　地球上，项羽要烹了刘邦的父亲，汉太祖刘邦笑着说：烹吧，不要忘了到时候分我一块肉。

　　唐太宗李世民玄武门杀兄弟，曹操的军队没有军粮了，杀人煮成人肉干，当做口粮。刘备借荆州有借无还。

　　高层宣扬鼓吹的价值观、道德观，都不过是维护统治的工具罢了。

　　真要被这些束缚住，还能成什么大事？

　　踏上真正高位的人，哪一个双手不沾着血，踏着尸骨？资本家的资金原始积累，都是血腥的。任何的政治家都是肮脏的。所谓的慈善家，都是拿金钱换取社会名望的。

　　只是成功者，大多矫饰遮掩了过往的不堪。被成功者的自传骗住的人才是蠢材。

　　“这些蠢材比比皆是，被感情和道德框住，活该被统治被愚弄被摆布。更可悲的是，见到其他人没有被框住，往往就会跳出来，不断指责和批评，想要将这样的价值观灌输给自由者，见不得其他人比他们自由。并且在这个过程中，还享受着一种莫名其妙的道德优越感、幸福感。”

　　方源想到这里，望着走在身边的蛊师们。

　　这些人，空有一身本领，有的人修为比他都要高。但又有什么用？

　　都不过是些棋子，被框住的奴犬罢了。

　　其实真正禁锢一个人成就的，往往不是天资，而是思想。

　　任何一个组织，人一生下来，就被不断地灌输价值观，不断地洗脑。要想有超凡脱俗的成就，就得打破思想上的项圈。可惜大多数人，都被项圈牢牢套着，驱策着奋力前进，并且还把这项圈当做一个荣耀的标志。

　　方源暗想着，不由地冷笑几声。

　　出了山寨大门后，他将散漫的思绪收回来。

　　今天有一件重要的事情，他准备再入石缝秘洞！rq！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
