第三百零五节：来晚一步
　　回风子自从战败投降之后，就被中洲十大古派势力所制。中洲蛊仙撤退之后，就命他看守这里。

　　他刚刚投靠中洲，本身也不甘愿，只是临时的打手角色，所以当然不够资格凤仙太子的真实身份。

　　他只知道一仙一凡，进去了落魄谷，而他自己则要为他们看守门户。

　　他受制于人，不得不为中洲卖命，看到黑楼兰等人，连忙利用信道手段，告知了落魄谷中的凤仙太子。

　　凤仙太子迅速得知了消息，此刻他的右手，还在微微颤抖。

　　要消除大同风可不容易。

　　从这点上，凤仙太子不禁佩服凤九歌。他居然能够抵抗大同风的吹拂，坚持这么久的时间。真想不通他是怎么做到的。

　　可惜的是，凤九歌已经陨落！

　　盗天真传的继承，非常迅速。

　　只要验明身份，的确是天外之魔，盗天传承就会落到身上。

　　凤九歌死后，传承空间中便只剩下赵怜云一人。所以，她顺利地继承了这一份真传鬼不觉。

　　就在刚刚，她回到凤仙太子身边，带给后者凤九歌的死讯。

　　“唉，来晚了。”凤仙太子在心中长叹。

　　随后，他一手搭在赵怜云的肩膀上，带着她飞速撤离。

　　很快，一仙一凡就不见了踪影。

　　如今，黎山仙子和焚天魔女的关系，已经广为人知。

　　凤仙太子就不打算出手了。

　　八转蛊仙的圈子，其实是很小的。

　　整个北原。明面上的八转蛊仙，就五人。

　　雪胡老祖、百足天君、药皇、凤仙太子、五行**师。

　　焚天魔女是八转仙僵。勉强也能混入这个圈子。

　　可以说，这六人之间都非常熟悉。相互之间的较量切磋，次数并不少。说夸张点的话，放个屁都知道是谁放的，化成灰都能认识。

　　凤仙太子要对黎山仙子、黑楼兰动手，必定引出焚天魔女出来。

　　在凤仙太子想来，或许焚天魔女已经秘密潜伏在周围了。

　　凤仙太子身份特殊，不能轻举妄动。万一动起手来，被焚天魔女认出身份，那就有些糟糕了。

　　凤仙太子为什么会出现在落魄谷里？

　　蛊仙都不是笨蛋。很容易就会猜到凤仙太子和影宗，或者中洲势力有秘密联系。

　　别忘了这个世界上，还有智道蛊仙的存在！

　　凤仙太子顾全大局，谨慎起见，还是主动撤离，尽量避免留下给智道蛊仙推算的线索和证据。

　　黑楼兰等人还不知道，自己一行人已经“逼退”了一位八转大能。

　　他们突破外面的封印伪装，进入落魄谷，四处查看。

　　落魄谷一片狼藉。这座传说中的山谷历经百日大战，已经接近半毁。并且残留的主体上已经面目全非，几乎到处都是被蛊仙布置的蛊阵。

　　这些蛊阵有些是影宗布置的，有些则是中洲蛊仙洪赤明所布。

　　毫无疑问。这些蛊阵对落魄谷的环境，造成了极其恶劣的影响。以至于落魄谷中原本常年刮起的**雾、落魄风，都不见踪影。

　　三人开始粗略地搜索落魄谷。

　　方源发现了一些白莲巨蚕蛊的残骸。

　　他叹息一声。有些遗憾。

　　从黑楼兰处得知，落魄谷中曾有海量的白莲巨蚕蛊。但百日大战之后残留不多，又被中洲蛊仙们打扫了战场。根本就没有给他留下什么。

　　好在方源已经在宝黄天中，获得了足够的白莲巨蚕蛊，喂饱了仙蛊净魂。

　　事实证明，那些老字辈的蛊仙的底蕴是不可小看的。当然，前提是你要有足够分量的筹码，能让他们行动，从而进行交易。

　　在黑楼兰和黎山仙子的注视下，方源又使用了开门蛊和闭门蛊。

　　没有任何反应！

　　开门蛊、闭门蛊乃是盗天魔尊遗留，但这里早已经被影宗占据，到处铺设蛊阵，将其打造成了一个据点，一个战争堡垒。

　　方源叹了一口气，他明白盗天的传承，已经被人捷足先登了。最有可能的，就是影宗。

　　但这点，他其实并没有猜对。

　　真正获得盗天真传的，是赵怜云，反而是中洲势力。

　　甚至，获得传承的时间，就在刚刚不久前。

　　凤仙太子救援凤九歌，来晚了。方源来到落魄谷，也来晚了一步。

　　“盗天魔尊就算留下了传承，也过去那么多年了。被其他人取走，很低正常，落魄谷才是真正的宝藏！”黑楼兰拍拍方源的肩膀，笑着道。

　　方源心知她是在含蓄地催促自己赶紧干活。

　　方源点点头，催动仙蛊，将整个落魄谷缓缓拔起。

　　黎山仙子在一旁，紧密配合，无数蛊虫四下飞舞。

　　“他们居然直接将落魄谷，给取走了！”外面，回风子偷窥着，看到这一幕，吃惊不小。

　　凤仙太子也感到讶异。

　　他没有料到，黑楼兰一方居然连这么偏门的手段，都掌握着！

　　这着实打了凤仙太子一个措手不及。他犹豫了一下，最终还决定按捺不发，袖手旁观。

　　耗费了半个时辰，方源这才大功告成，将落魄谷收入自家仙窍。

　　“这里应该还留有仙窍福地，不过稳妥起见，还是先行离开。”黑楼兰自从冒失渡劫失败后，就变得进退有度，鲁莽气息一概全无了。

　　落魄谷虽然破败不堪，但有太白云生的江山如故在，一定可以还原。

　　相比起其他仙窍福地，落魄谷的珍贵价值，更加难以取代。

　　百日大战，在这里陨落的蛊仙不在少数。他们死后。留下的仙窍应当化成福地，隐藏在这里的虚空之中。

　　方源可以带走落魄谷。但却带走不了这些仙窍福地。

　　不过现在，并非探索的良机。

　　收好落魄谷。方源等人便迅速撤离。

　　“走的挺快，倒是识时务。”远处，凤仙太子悄悄地注视着三人离开的背影，目光幽寒。

　　他虽然不能出手，但麾下有幽兰剑师、有乐瑶两位女蛊仙，除此之外，还有秘密力量。

　　凤仙太子潜伏北原数百年，当然积蓄了不少实力。

　　本来他还想找方源等人的麻烦，但他们走的太快。追之不及。

　　凤仙太子望了一眼百日大战的战场，落魄谷已经被取走，这里成了一片空荡荡的荒地。

　　仙蛊的气息虽然被尽量消弭，但落到强者眼中，仍旧可看出蛛丝马迹。

　　这么多的蛊仙陨落在此，这些仙窍福地本身，就是一笔丰厚的资源。

　　凤仙太子当然不会放弃。

　　他背后的中洲蛊仙们，也不会放弃，必然会着手回收。

　　至于他们的仙蛊。那就不要想了，肯定已经全毁。

　　而回收仙窍福地，尤其是落在外域的仙窍福地，也是相当麻烦、困难的事情。

　　“但愿这个麻烦事。不要摊到我的头上来，还是让那九大古派去烦神吧。凤九歌因大同风而亡，什么都没有留下。只留下了两个血字。我还是先将赵怜云，还有这个重要的情报。送回门派！”

　　凤仙太子想到这里，也不再停留。立即带着赵怜云动身离开。

　　至于回风子，仍旧留在这里，看守仙窍福地。

　　“这就是**福地。”黑楼兰将方源、黎山仙子引进黑城留下的仙窍福地。

　　这片福地，明显是以暗道、魂道道痕为主，整个福地光线晦暗，给人阴沉压抑之感。

　　在福地的中部地带，有一大片茂密的森林。

　　每一株树，都千姿百态，仿佛女体。这便是黑城在自己仙窍中，栽培而出的奇特资源。

　　这种树，在大自然中本是没有的，黑城算是它的创造者。

　　因此，这片广袤的女体树林，也算得上是独一无二的资源了。

　　黑楼兰早已想好落魄谷的摆放位置，她唤来地灵。

　　**福地的地灵，形象也比较奇特，是一片翠绿的藤蔓。藤蔓如同衣服，附着在苏仙儿遗留给黑楼兰的那股亲情之上。

　　黎山仙子带着唏嘘的语气，为方源介绍道：“**地灵的认主条件，竟是要和苏仙儿长相厮守。所以小兰将三妹的亲情留在这里后，就轻而易举地掌握了这里。”

　　方源也稍稍讶异了一下。

　　没想到黑城死前的最后执念，竟然是苏仙儿。

　　可见他是真的爱过苏仙儿，死的时候想到的也是她。

　　人其实很复杂的动物。

　　红尘滚滚，世间大多数人至死，都没有彻底了解过自己。

　　“小兰，你回来了。”苏仙儿亲情望着黑楼兰，目光中透着慈爱。

　　“娘。”苏仙儿轻唤一声后，向地灵下令。

　　地灵带着三人，瞬间消失在原地，下一刻，已经出现在福地的另一边。

　　地灵有瞬移之能，便预示着这片福地的宇道道痕不在少数。而方源的星象福地宇道道痕较少，星象地灵却是没有这个能力的。

　　轰鸣声中，方源将落魄谷放置下去。

　　黎山仙子见大功告成，不禁笑道：“方源你有荡魂山，我有方寸山，而中的天地秘境，我们竟然已经掌握了三座！”

　　望着脚下的落魄谷，方源也不禁流露出些许期待之色。

　　荡魂山、落魄谷，是幽魂魔尊都赞誉的魂修二圣之地。方源已经从荡魂山上，获得了无穷收益。不晓得这落魄谷，又会带给他怎样的提升。

　　ps：感谢大家的厚爱和支持！月票过700，加更一章，今晚两更。这几天更新，我压力很大。临近**，更需要细心谨慎。可是我个人精力真的很有限，很害怕质量下降，也害怕好不容易捡起来的更新节操蛊，又丢了。所以，我一直在咬牙坚持。另外，我还看到很多人猜测的剧情，哈哈哈，这次你们绝对猜不到！(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
