第一百零九节：黑凡用蛊
　　琳琅满目的仙道杀招，此刻都展现在方源的眼前。

　　方源按捺住心中的激动之情，细心查看。

　　一个个的仙道杀招，涵盖全面，涉及攻防、挪移、治疗等等方面。

　　这都是宙道仙级杀招，运用的核心，大多数是年蛊、以后蛊这两只仙蛊。少部分的仙道杀招，是以仙蛊似水流年为核心的。以八转仙蛊为核心的仙道杀招，自然是效果极佳。

　　对这点，方源早有体悟。

　　他的见面曾相识，就是以八转态度蛊为核心的传奇手段。

　　当然，现在的方源只是六转修为，青提仙元可催动不起似水流年蛊。不像态度蛊，完全可凭借心力就可操纵。

　　“态度蛊可是人祖传中所记载的传奇仙蛊，在运用方面，似水流年仙蛊还是有所不如的。不过说起来，态度蛊不也是黑凡给与黑风月的么”

　　这些仙道杀招，让方源大开眼界。

　　其中涉及到的种种原理，蛊虫之间的搭配，让他稍稍一瞥，就有一种大有收获之感。

　　仙道杀招的数量过了三十，有些仙道杀招还分设了六转、七转、八转的层级，有些仙道杀招的备注中，还留下了黑凡当年创造时候的心得和体会。

　　“丰年？”方源目光微微一顿。

　　他在其中现了一个很有意思的仙道杀招。

　　丰年。

　　这就是仙道杀招的名称。

　　运用的核心仙蛊便是仙级年蛊。

　　辅助的凡蛊，有数万只，分门别类。催动的过程也十分繁复，黑凡在这里留下了他的运用经验。即便是他这种传奇人物，亲自催动这个仙道杀招，也得耗用两三天的时间，才能将这杀招催动起来！

　　消耗的仙元极多，但丰年的效果，却是在杀招催成功的时间算起，之后的一年之内。大量增加仙窍中的各项资源产出！

　　这是一个用来经营仙窍的仙道杀招。

　　很罕见的杀招，但实用性非常的强。黑凡对这个仙道杀招也赞誉有加。

　　根据介绍，这个仙道杀招不是他创作的，而是和一位叫做丹仙的人换来的。

　　方源稍稍细看了一眼。丰年要求的凡蛊有许多，他要准备的话，还得从宝黄天着手。

　　这杀招他肯定是要用的。

　　只是不仅是要付出大量仙元，还对年蛊的消耗也很大。

　　“我得手的这只年蛊，只是一百多年。要将其平炼。才可运用丰年。否则的话，降为凡蛊，就很亏了。”

　　方源继续看下去。

　　这些杀招，有的威力大的惊人，有的精妙无比，出想象。但对方源而言，都不是特别重要。

　　方源至始至终都没有忘记自己的主要目的。

　　那便是寻找到方法，延缓自己的仙窍灾劫。

　　“度日如年！”他双眼一亮，看到了自己的目标。

　　这个仙道杀招，仍旧是以仙级年蛊为核心。大量的日蛊作为辅助。一旦催动起来，就能够让仙窍的时间放缓。

　　单纯从字面上理解的话，仙窍中的一日光阴，延缓到之前一年那般漫长。

　　不过，之后黑凡标注的使用心得中提到：将仙窍一日延缓成一年那般，只是纯粹的理论。真正的实际效果，还参照具体的情况。

　　比如一位力道蛊仙，以力道道痕为主，这个宙道杀招的效果就要大打折扣了。

　　若是宙道蛊仙自己施为，就像黑凡对自己运用。那效果就受到本身蛊仙的宙道道痕增幅，效果反而好上许多。

　　再比如一个下等福地，和上等福地，同样的杀招。两者效果也不一样。

　　“度月如年。”

　　方源接着看，下面还有一个仙道杀招，和度日如年很是相似。

　　它同样是延缓仙窍时间，将仙窍中的一个月份，延缓成一年。核心蛊仍旧是仙级年蛊，但辅助的凡蛊则是月蛊。

　　日蛊、月蛊、年蛊。

　　这些都是宙道蛊虫。可以相互类比。

　　除了度日如年，度月如年之外，还有两外两个仙道杀招，分别名为度年如月、度年如日。

　　前两者是延缓仙窍时间流，后两者则是加快仙窍的时间进程。

　　延长仙窍时间，自然就要将每次灾劫的间隔时间拉长。譬如方源的话，原本五域外界两个月的时间就要渡劫。用了度日如年之后，就要数十年甚至百年之后，再渡下一次的灾劫。

　　看到这里，方源算是松了一口气。

　　他的心中荡漾起喜悦之情。

　　之前的三次地灾，几乎将他逼得走投无路，只能硬着头皮去闯。

　　现在有了这个仙道杀招，却是立即不同了！

　　从此之后，方源可进可退，有了转圜腾挪的余地，意义极其重大。

　　“不过目前，还是不用延缓仙窍时间的。多渡几次地灾，就能增长道痕，提升修为。有楚度帮我，渡劫成功的可能极大。”方源暗忖。

　　一旦延缓仙窍时间的话，也是有弊端的。

　　会让资源增长的度陡降，方源的修为提升度也下降一大截。

　　“接下来就是准备这些蛊虫，仙蛊是无须准备的，日蛊、月蛊都需要，而且数量很多。恐怕就算是从宝黄天收购的话，也要持续收购很长一段时间。”

　　黑凡真传中并未留下什么日蛊、月蛊、年蛊这些凡蛊，导致方源还得自己收购。

　　这个事情虽然有些难度，但只要方源下定决心，就能促成。

　　“这四个仙道杀招，可以算作是一套杀招了，专门用来改变仙窍的时间流。创造出这个杀招的黑凡，可谓才情高绝。”

　　在最后，黑凡还提到：若是后继者能够得到仙级的日蛊或者仙级月蛊，那么这四个杀招就无须耗费那么多的凡级日蛊、月蛊了。并且杀招的效果也会提升不少。

　　“我能得到仙级年蛊，已经很庆幸了。至于仙级日蛊、月蛊，就算了吧。”方源没有得陇望蜀。

　　此行的主要目的，他已经达到，心中已是满足。

　　他继续往下细看。

　　仙道杀招年富力强。

　　很快，方源就看到了一个很有意思的杀招。

　　这个杀招，同样是以年蛊为核心。但却能赋予蛊仙巨大的力量。年蛊消耗得越多，蛊仙获得的力量就越强。

　　这也是黑凡独创，是用宙道蛊虫来体现出力道效果。

　　仙道杀招百年好合！

　　同样是以年蛊为主，大量信道凡蛊为辅助。酿造出的盟约效果，有效期是一百年。

　　这是用宙道蛊虫，展现出信道威能。

　　“倒是可以和楚度用用。毕竟我和他的盟约，是他一手操办的，不太稳当呢。”方源心中迅闪过这个念头。

　　仙道杀招流年不利。

　　这个却是以似水流年为核心的仙道杀招了。方源目前还运用不了。只能看着流口水。

　　以宙道达成运道的玄妙。

　　这是攻伐杀招，一旦敌人中招，在一年之内就会运气衰落极大程度，处处不顺。

　　“不愧是黑凡，八转蛊仙中的佼佼者！”

　　“如果他是中洲十大古派出身，肯定会被招进天庭，绝对是天庭蛊仙中的精英。”

　　能够以自身的主修流派，旁通到其他流派，达成其他流派的玄机妙用。这是八转强者的一个标志。普通的八转蛊仙，还达不到这种程度。

　　黑凡的强大。类似于天庭中的监天塔主。

　　监天塔主也是八转蛊仙，主修智道。但在薄青仙僵苏醒，剑光纵横中洲的时候，他为了修复监天塔，竟可动用修复。修复的效果，还比寻常的炼道手段要好得多。

　　这便是以智道，达成炼道的妙用。

　　“咦，后患无穷？这是什么招数？”

　　在最后，方源又看到了一个仙道杀招。

　　它的核心是以后仙蛊，蛊仙一旦催动成功。便能将这一次的灾劫挪移到下一次去，和下一次的灾劫一同爆。

　　方源心头一跳。

　　在这个杀招的介绍中，同样有黑凡留下的告诫。

　　这个杀招不能过多运用，虽然能够将灾劫挪移到下次去。但却触怒天意，会使得灾劫威力翻倍。

　　这个仙道杀招虽然也是黑凡创造，但他也只用了一次，就再未用过。

　　为了警醒后人，黑凡特意取了“后患无穷”这个名字。

　　“只能救急，不能常用。但却绝对是一个上佳的手段。”能得到这个。方源很是有些惊喜了。

　　触怒天意？

　　他早就无所谓了。

　　反正天意想方设法，要将他铲除。方源的存在本身，就是对天意的最大冒犯和触怒了。

　　花了一些时间，方源终于将仙道杀招的内容，浏览完毕。

　　非常全面，连经营仙窍这个方面，都涵盖进去了。更别说，之后还模拟其他流派的妙用。

　　虽然，黑凡真传的仙蛊，只有这么几只。

　　但搭配各种凡蛊，组合成无数的仙道杀招，足以让蛊仙应付任何情况。

　　这才是正统修行的常态。

　　黑凡虽然强大，但本身连十绝都算不上。所以他养蛊，数量少，都是宙道蛊虫，可以负担。

　　蛊虫多寡不是关键，运用蛊虫的蛊仙才是。

　　黑凡就是个最好的例子。

　　明明只有两三只蛊，但他用蛊，却能挥出各种妙用。

　　没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。这句话的道理，也在于此。

　　ps：最近很累，身体好像也变得虚弱了，很不舒服。今天这章尤为难写，之前有个幸亏及时现改掉了。其实最近有很多次想放弃，想暂时休息一下。但想到大家，还是咬牙坚持下来。也希望大家能理解我一二。感激不尽了。(未完待续。)◆地一下云来.阁即可获得观.◆

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
