第三百一十四节：萧山、萧芒
　　落天河底，仙僵薄青转动双眸，无情的目光淡淡地注视着宋紫星余木蠢二人。

　　这一刻，宋紫星余木蠢心脏都要停跳，巨大的压力，让他们瞬间冷汗淋漓。

　　薄青号称亚仙尊，乃是当时五域公认的，九转尊者之下的第一人

　　如今他虽然遭劫，转为仙僵，仙窍彻底毁灭，但身上却还留有充足的八转仙元，尤其是一身剑道道痕，都未消损。

　　因此这个战力，就恐怖了。

　　最关键的，就是道痕

　　蛊仙修为越高，身上的道痕就越多。使用同一只仙蛊，道痕增幅仙蛊威力，成效也因此截然不同。

　　想那秦百胜，是魂道蛊仙，兼修金道，浑身上下没有一丝剑道道痕，但是利用五指拳心剑，却能和eng九歌对撼，不落下风。

　　如今薄青身上的仙蛊，都没有残损，搭配一身海量的剑道道痕，发挥出无以伦比的攻击力，几乎重现了他生前的绝世无双的风采。

　　所以，白沧水七星子等等根本毫无反抗之力。

　　更别提宋紫星余木蠢二人了。

　　蛊仙转数越高，相互差距就越大，七转八转之间，道痕差距好似天地云泥。七转打六转，个别情况还会打平。八转打七转，绝大多数都是碾压。九转打八转，根本就像是成人踩死一只蚂蚁那样简单。

　　面对仙僵薄青，宋紫星余木蠢根本毫无还手之力

　　“难道我今天，就要命丧于此吗？”

　　“怎么办？怎么办”

　　余木蠢宋紫星手足冰凉，脑海中无数思绪纷杂翻腾，眼下的局面，他们俩似乎一点希望都没有。

　　薄青抬起一只手指，指向宋紫星。

　　一道细微的剑光，一闪即逝。

　　宋紫星连逃的动作都没有，他带着苦笑迎接死亡。

　　因为他知道，在仙僵薄青面前。逃这个字根本就没有任何的意义。

　　薄青又指向余木蠢。

　　“不我不甘心，我绝不能死”余木蠢大叫，生死存亡之际，他取出一只仙蛊。拿在手上。

　　仙僵薄青动作顿止。

　　他的脸上，很快就呈现出挣扎之色。

　　余木蠢心如擂鼓，砰砰直跳，紧张无比地看着薄青的神情变化。

　　仙僵薄青的脸色，时而淡漠无情。时而迷茫，时而凄苦，时而悲恨，像是走马观灯一般，迅速变化。

　　最终，他的脸色生动起来，眼睛也有了神韵，就好像一个痴呆之人，忽然恢复了神智。

　　他望了望自己的手，又扫视周围凄惨血腥的河底。最后他望向余木蠢，迟疑地道：“你是……”

　　余木蠢满身都是冷汗，他像是虚脱了一般，有气无力地答道：“你终于是苏醒了，墨瑶。看来我赌对了。好险，好险。”

　　原来，仙僵薄青身上的残魂，居然是墨瑶的残魂。

　　余木蠢的仙蛊，唤醒了墨瑶残魂，导致充斥仙僵脑海的天意。被驱逐了出去。

　　没有了天意的操纵，仙僵薄青自然就停手了。

　　余木蠢大口喘息几下，继续道：“还记得当年的谈话吗，要想要让薄青复活的话……”

　　“薄青”

　　听到自己深爱之人的名字。墨瑶残魂为之一颤。

　　她操纵仙僵之躯，点了点头，打断余木蠢还未说尽的话：“那我现在，该如何怎么做？”

　　余木蠢看了看七星子和宋紫星的尸体，又叹了一口气。

　　若是他们生还的话，结合余木蠢三仙之力。就能催动一记仙道杀招，让众仙都直接传送到中洲东北部。

　　在那里，就是天莲派的掌控范围。

　　但现在，七星子宋紫星身死，余木蠢只能退而求其次，放弃进攻天莲派，转而对付战仙宗。

　　“但愿能将他们都拖住”余木蠢用隐晦的目光，望了望天庭的方向，心中十分担忧。

　　天庭，监天塔。

　　监天塔主脸色铁青，胸中充斥怒火。

　　他看着壁画上的余木蠢联合仙僵薄青，杀向中洲十大古派之一的战仙宗，他再无法作壁上观。

　　他虽然是天莲派出来的蛊仙，但战仙宗同为天庭的下宗。

　　此刻，仙僵薄青苏醒，战仙宗危在旦夕。唯有天庭蛊仙，才能施救

　　监天塔主飞出监天塔，重新召回炼九生，碧晨天：“落天河底惊变，白沧水已经阵亡，仙僵薄青复苏，如今杀向战仙宗。我们速速前往救援”

　　二仙分外震惊，监天塔主的一句话，包含的信息量实在太过巨大。

　　“走”

　　二仙的震动，只是一瞬。

　　旋即，他们就反应过来，三仙联袂走入天庭的传送蛊阵，下一刻，就来到战仙宗的大本营。

　　远看西北方位，只见一片晴空，一道恢弘剑光，遥遥飞射而来。

　　一场八转级数的超级大战，近在眼前。

　　南疆，光明山。

　　光明山高达八百丈，山上盛产光道蛊虫，在整个南疆范围，都是闻名遐迩。

　　这座大山，自千年来，就被一个势力掌管。

　　萧家。

　　据说南疆的萧家，和西漠的萧家同出一源。千年以前，西漠萧家内斗，失败的一支，落魄流浪到南疆落户。

　　南疆萧家，曾经是超级势力。但最后一位蛊仙，萧家的太上长老，已经上百年未现身，使得萧家从超级势力，沦落为一流势力。

　　萧家当代族长萧山，此刻站在一处山坡上，凝望着半山腰下的萧家主寨，眼中流露出失落悲恨的光。

　　一道身影，从山道上飞速奔驰而来，落到萧山的身旁，旋即拜倒在地：“萧自封，拜见族长大人。”

　　“那个武灰，还在闹吗？”萧山低声问询道。

　　家老萧自封低头道：“启禀族长，武灰仍旧在大堂中咆哮，直言要我方交出杀害他儿子的凶手。其他几位家老已在主持局面，族长还请放心。”

　　萧山冷哼一声，双拳握紧：“明明武灰之子怀有恶意，要对萧吹儿不轨，我女儿不过是正当防卫。这武灰居然仗着武家，跑来我萧家的议事大堂闹事”

　　“家主，忍一时风平浪静啊。武灰一人，不足为惧，但武家势大，远不是我们能够抵抗的。”萧自封连忙劝道。

　　萧山的拳头捏紧了又松下来，他深深地叹了一口气，满脸的疲惫和苦涩。

　　他向萧自封挥手：“也罢，我就在这片后山中再躲躲吧。”

　　萧自封告退，身影消失在山林之中。

　　萧山再次仰天长叹，心中的郁闷和悲怒，难以纾解。

　　就在这时，他忽然听到一个声音，在他的心底呼唤。

　　“来这里，我的子孙后代”

　　“是谁？”萧山惊疑不定。

　　这个声音又再出传来来这里，我的子孙后代

　　这股声音，让萧山感到分外的亲切。他顺着声音的指引，慢慢深入后山，直达萧家的禁地。

　　“这里是萧家禁地，就算我是萧家的族长，也无权进入”萧山停下脚步，为难至极。

　　那个声音又在他心底响起：“我的子孙，你身上传承着我的血脉。是什么让你如此胆小？我是萧家的老祖，是萧家的蛊仙，快来这里得到我的传承，振兴家族的重任，就交到你的身上了。”

　　萧山双眼骤亮，激动得雄躯剧颤。

　　蛊仙

　　萧家老祖

　　“难道这传闻是真的？我萧家祖上真的出过蛊仙？这股声音，让我觉得是如此的亲切。我是五转巅峰的蛊师，这世间除了蛊仙，还有什么能够从我心底传音？”

　　“可是这里是家族禁地啊。任何族人踏足此地，都要被逐出家族，就算我是族长，也不例外”萧山想到这里，又捏紧双拳。

　　他心中一阵天人交战。

　　“不，我一定要取得先祖的传承武灰这么闹下去，令我萧家颜面大失，一旦武家出声支持武灰，我还能保住我的女儿吗？武家之所以如此强盛，根据传闻，就是因为他们的身后，站着武家的蛊仙我若能接受传承，成为蛊仙，必定能重振萧家声威，改变这一切”

　　萧山的脸上，涌现出坚定的神色。

　　他再不犹豫，走近后山禁地。

　　在声音的指引下，他来到一个山洞，在洞中他看到了一只仙蛊。

　　仙蛊在他还没来得及反应的情况下，就化作一道奇光，融入到他的体内。

　　“这只蛊虫的气息，压迫得我几乎动弹不得。难道就是传说中的仙蛊？”萧山又惊又喜。

　　但是当他详查自身，却丝毫不见仙蛊的踪影。

　　怎么找，也找不到。

　　并且在这个时候，他心中的声音，也不再传来。

　　萧山怀着忐忑和疑惑的心情，走出后山禁地。

　　“大哥，现在武家家老来闹事，你身为族长，竟然违反族规，偷偷潜入我族禁地你不配担当族长的重任”萧芒忽然出现，身后带着一大批的萧家家老。

　　萧山大叫不妙。

　　他早就知道，自己这个胞弟野心巨大，一直在图谋他的族长之位。

　　“事情不是你们想象的那样”萧山想要解释，但又解释不清。

　　事关蛊仙传承，他不敢随意说出口，害怕被其他势力强者抢夺。

　　“你的解释就是掩饰按照族规，你再不是萧家族人族长之位，由我担当”萧芒大喊，脸色狰狞愤怒，眼底深处隐藏着兴奋和野望。

　　ps:这一段真的很难写，思绪万千。今天花了大量的时间，重读之前的章节，必须要前后呼应，前面的坑，都要填起来。我的脑袋快要炸了未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
