第二百二十一节：升仙！
　　此刻。

　　真传秘境。

　　马鸿运、赵怜云相依为命，处于运道无上真传的保护之下，惊惶地望着。

　　方源和太白云生，则控制着代表八十八角真阳楼归属的无上真传。

　　两者之间，黑楼兰等人阻隔在中间，组成一道坚固防线。

　　在方源、太白云生背后，则是长河巨阳意志和飞熊虚像纠缠着。

　　而在更外围，巨阳主体意志包裹着八十八角真阳楼，硬抗恐怖的天灾地劫，保护着巨阳遗藏的安全。

　　听到方源还有后手，太白云生自然喜出望外，连忙催促道：“师弟！你究竟有什么后手，快使用出来罢。”

　　方源苦笑一声：“太白师兄，局势所逼，我动用这个后手实属无奈，还望你能在关键时刻，保我安全。”

　　“你我师出同门，这是自然的事情！”太白云生立即做出了保证。

　　方源点点头，又嘱咐道：“师兄，巨阳意志来源于巨阳仙尊，千万不可小瞧它。若是接下来它有什么挑唆之语，我无法开口分辨，你可千万不能相信！”

　　太白云生沉吟道：“师弟，咱们俩个是自家人，不说二话，你放心就是。不过你听你话音，似乎此后手顾忌颇多，若是把握不大，咱们还是动用定仙游，直接撤退吧！”

　　方源展颜一笑，流露出自信之色：“哈哈！师兄，你放心，这后手威能无以伦比。即便是巨阳主体意志也要吃瘪。你且看好了。”

　　两人一番言语，并未动用蛊虫多加隐瞒。

　　在场的都是高手，听得一清二楚。不禁惊疑交加。

　　“能够让巨阳主体意志都要吃瘪的后手，究竟是什么？”黑楼兰眉头紧皱，他看似粗豪，实则精明，没有急着扑上打杀。

　　众目睽睽之下，方源缓缓地闭上双目，紧贴无上真传的双掌也慢慢收回。

　　他这一退出。顿时让太白云生的压力暴涨数倍！

　　太白云生为方源的举动大吃一惊，但好在方源之前也有关照，连忙拼死发力。抵挡住那边巨阳意志的凶猛扩张。

　　“师弟，你快快动用后手，为兄支持不住了！”太白云生大叫，大汗在脸上、额头滴滴滚落。

　　短短几个呼吸的功夫。无上真传的光团上。黄金光辉大肆扩张，变得有脸盆大小！

　　速度何其迅猛！

　　“倒要看看你什么玄虚！”看到这个架势，黑楼兰等人更不敢着急上前。

　　然而，他们等了十几个呼吸，仍不见方源发出什么恐怖的攻势。

　　这片战场，陷入诡异的平静当中。

　　双方都没有说话，只听得嗖嗖嗖的真传飞行的呼啸声，时而又传来真传互撞的轰鸣！

　　“该死。被骗了！”耶律桑勃然大怒，“这个伪装成常山阴的贼子狡诈多端。分明已经走投无路，黔驴技穷，却还偏偏装出一副高深莫测的样子！”

　　“大家上，杀了这个胆大包天的阴谋家！”一旁，古家族长古国龙附和大叫。

　　但是作为首领的黑楼兰却没有动身。

　　他不仅没有动身，而且脸色变得凝重起来。

　　“难道说……”太白云生也惊疑不定地望向方源，他离得最近，感受到一股无形的天地伟力，忽然形成，包裹着方源，将其托住，有徐徐上升之势。

　　这种天地伟力，太白云生印象极为深刻，皆因他之前不久，就亲身体验过。

　　“师弟，你竟在此刻碎窍升仙！？”

　　太白云生的话，让在场的众人都是一惊。

　　蛊师超凡脱俗，登上仙途，乃是九死一生的冒险。方源居然在此刻危局中，冒然碎窍，冲刺蛊仙境界。

　　“这个家伙，是脑袋缺根筋吗？”

　　“连最基本的局势都看不清，他傻了吗？”

　　“他会不会是看不到胜利的希望，用这种特别的方式寻死呢？”

　　一时间，耶律桑等人心中疑惑重生。

　　但下一刻，巨阳意志极度愤怒的咆哮声，响彻整个真传秘境：“方源！你不得好死！！竟然在这一刻碎窍，勾动天劫地灾！！你竟然如此居心叵测，一心想要摧毁真阳楼。诸位后人，快快杀了这个罪人，天劫地灾已经起了变化！”

　　和以往的咆哮声不同，这一次除了滔天的怒火之外，巨阳意志的声音中竟然夹杂着惊惶之情。

　　多种天灾地劫的融合变化，远非一加一等于二这样的简单叠加。

　　十年大雪灾，祸及整个北原，范围虽广，但威势不大。就算是凡人，也能依靠某些特殊地域硬挨过去。

　　太白云生升仙时，留下的颠乱雷球、羁绊狼烟，最为克制意念，对巨阳意志来讲，也只是比较大的麻烦。

　　但这两者相互融汇之后，就产生了雪殇劫电！

　　此乃十大凶灾之一。

　　这股劫电的威力就恐怖了，巨阳意志为了抵御它，付出了相当大的代价。

　　现在，在雪殇劫电的基础上，又要添加新的天灾地劫。一旦这两股天灾地劫融汇，生出新的变化，威能将无以伦比！

　　就算是巨阳意志，也感到了害怕！！

　　它毕竟只是仙尊留下来的一股特意，纵然能斩杀蛊仙，但在天地之威下，却是小巫见大巫。

　　“快，先祖发话了，我们一起动手！”

　　“都跟我来，杀掉他们两个！”

　　“北原的勇士们，将这两个外人辗杀成渣。”

　　黑楼兰等人被巨阳意志的命令惊醒，猛扑过来。

　　人未至，各种蛊虫就已经打出磅礴的攻势。力道虚影、狰狞火蛇、凌厉剑光、洁白霜雪……种种攻击，交汇起来。仿佛一股艳丽斑斓的烟光。

　　致命的杀机扑面而来，太白云生却抽不开一丝心神，竭力抵抗着真传光团中巨阳意志的扩张。

　　方源睁开双眼。调动飞熊虚像，同时发动杀招。

　　六臂天尸王！

　　顷刻间，他化身八臂怪物，气势爆发，斗志腾腾。

　　飞熊虚像惨嚎一声，用巨大的身躯当做肉盾，挡住黑楼兰等人的攻势。

　　长河巨阳意志。重获自由，立即扑向方源。

　　方源护住太白云生，不闪不避。迎上长河巨阳意志。

　　轰！

　　两者凶猛对撞，爆发出惊天巨响，打出无边的灿烂金光。

　　大量的特意碎裂，旋即消散。

　　方源受到重伤。八个手臂足足折断六根。胸膛塌陷，右小腿直接消失无踪，一只眼睛也彻底瞎掉。

　　“方源，你这一次必死无疑！竟然在此刻升仙，你以为你是什么？仙尊再世？哼，你既然自找死路，我就好好的成全你。”

　　长河巨阳意志，汇成一条巨蟒形状。盘绕成团，蓄势待发。通体闪耀着逼人的黄金光辉。

　　方源冷哼一声，并不答话，身上的恐怖伤势在以肉眼可见的速度，迅速复原。

　　他化身成天尸，痛觉全消，以死气代生气，恢复能力因此暴涨，根本用不着任何的五转治疗蛊。

　　轰、轰、轰……

　　猛烈的爆炸声，接连响起，方源和长河巨阳意志展开激烈的对战。

　　“贼子，给我下来！”交战当中，巨阳意志变化如意，忽然化成一只大手，狠狠地抓在方源的后背上。

　　哧啦一声。

　　方源背后的鹰翼，就被直接撕扯开来，形成两道巨大的伤口，露出惨白的骨骼。

　　鹰扬蛊毁灭！

　　方源受此重创，雄躯却是不动，猛地拧腰转身。

　　力度之大，只听一声咔嚓，竟然将自己的腰椎都直接扭断！

　　方源不管不顾自身伤势，抡起沙钵大的拳头，照着巨阳意志猛击。

　　轰轰轰……

　　瞬间，狂风骤起，拳影翻飞，宛若猛龙过江，恶虎下山，势不可挡。

　　巨阳意志凝聚而成的巨手，还未来得及分化，就被这顿猛击，海量的意念被轰碎崩解，同样受创不小。

　　宛若下了一场缤纷的金沙细雨，方源身影如电，倒射出去。

　　巨阳意志还待反攻，结果方源已经不在远处，气得怒吼一声。

　　方源并不恋战，如冰雪般冷静，从未被斗志冲昏头脑过。身上的伤势迅速复原，方源大喘粗气，和巨阳意志的对战，压力如山。

　　他已经拼尽全力，但毫无疑问，这是他重生以来最强大的敌人！

　　两方重整阵脚，几个呼吸之后，又再度拼杀起来。

　　“仙蛊又如何？给我死！”另一处的战场上，忽然传来黑楼兰的爆喝。

　　数十个力道虚影，陡然回归，附身在黑楼兰的身上。

　　黑楼兰的真身和力道虚影凝聚在一起，眨眼间化为一位虚影巨人。

　　巨人高达十余丈，肌肉贲发，栩栩如生，相貌和黑楼兰一般无二。

　　“尝尝我的杀招！！”力道虚影巨人声如巨雷，扑上飞熊虚像，右拳横甩，砸中飞熊虚像的头颅。

　　飞熊虚像被耶律桑等人纠缠，躲避不及，被一下子打趴下去。

　　砰砰砰。

　　力道虚影巨人拳如雨下，飞熊虚像遭受接连重创，愤怒反击。

　　但力道虚影巨人动作矫捷，展现出近战大师的造诣。对拼了片刻，飞熊虚像通体被揍得模糊。

　　“最后一击！”力道虚影巨人猛地高抬右腿，宛若战斧一般用力劈下。

　　轰！

　　一声雷霆巨响，飞熊虚像再也支撑不住，肥硕巨大的熊躯消失，化成一只仙蛊摇晃飞出。

　　力道虚影巨人一把抓住仙蛊，狞笑着向方源望去。

　　“黑楼兰的真正实力，竟至于此！”

　　“太恐怖了，差点将仙蛊打爆。”

　　“这一次王庭之争，我输的不冤……”

　　耶律桑等人，看得目瞪口呆。

　　黑楼兰的战力，绝对不属于方源，甚至因为大力真武体的缘故，还高出一筹！

　　飞熊虚像蛊虽是仙蛊，但却没有蛊虫搭配，没有方源亲自催动，被黑楼兰擒拿也十分正常。

　　飞熊虚像被灭，太白云生受累于无上真传之争，分身乏术。如此一来，和长河巨阳意志激战的方源，简直成了孤家寡人，危在旦夕。

　　“你的人头不错，我会将你的人头当做战利品，保存下来的。”力道虚影巨人开口，传出黑楼兰的声音。

　　它徐徐飞行，向方源接近。

　　“方源，你放弃抵抗吧。你已经没有了生路，任何逃生的希望都没有！”长河巨阳意志也开口道。

　　和方源交战时间虽短，但它的体积已经不足原先一半。

　　方源能将仙尊意志逼迫到如此地步，可谓战功赫赫，不下于黑楼兰。

　　可惜，他被黑棺气运罩身，时运太过于不济。纵有千般智谋，万般勇武，此刻也似乎无力回天！

　　“哈哈哈……”方源却仰天长笑！

　　笑声激荡在战场上，尽显豪气无双！

　　“巨阳意志，你千方百计要瓦解我的斗志，可惜我心如铁，志如钢！我们的战斗，才刚刚开始。”方源道。

　　长河巨阳意志没有反驳，而是陷入沉默。

　　黑楼兰化身的力道虚影巨人，也停住前进的脚步。

　　天地二气在方源的身边显现而出。

　　蛊师碎窍升仙，就会勾引天地二气。方源身处八十八角真阳楼中，因此拖延了片刻。

　　这片刻的时间，是最危险，最难捱的时刻，但终究还是被方源拼尽全力，死撑下来。

　　有着天地二气，附近的寻常蛊虫就不能随意催动，会受到元气反噬。严重者，就算仙蛊也会因此灭亡。

　　黑楼兰一身凡蛊，不得不停下脚步。

　　而方源的升仙之路，正式开启。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
