第二百七十七节：炎煌雷泽
　　花开两朵，各表一枝。

　　不提秦百胜牺牲自己，刮起大同风，让凤九歌、凌梅傲雪三仙陷入险境。

　　单说姜钰等五仙突围。

　　眼看就要突出重围，黑城却被一记杀招打落。

　　他一脸苍白，大声呼救。

　　然而，逃亡突围之际，分秒必争，关键时刻，稍有延迟，就是天堂地狱之差。

　　众仙充耳不闻，只将自家速度催至最高。

　　姜钰仙子更是绝情冷漠，直言抛弃，不去管黑城的生死。

　　逃出生天的曙光，已近在眼前。黑城落后，不正好可以拖住中洲蛊仙吗？唯有他掌握着仙蛊屋黑牢，黑城死后，恐怕会落入中洲蛊仙的手中了。

　　这多少让姜钰等人，心中有点遗憾。

　　不过遗憾归遗憾，比起仙蛊屋，无疑还是自身的小命更加要紧。

　　“呵呵呵，你们玩去吧，老子我先走一步了。”突围的过程中，回风子蓦地大笑。

　　仙道杀招——风遁！

　　他速度暴涨一大截，几个呼吸之间，就将姜钰等人甩在身后。

　　在姜钰等人喷火的目光中，回风子就要远走高飞。

　　“和我配合！”洪赤明大叫一声。《

　　外围的一处蛊阵，随即发动，绽放耀眼光芒。

　　经历百日大战，中洲蛊仙之间已经养出默契。

　　“哪里走？”陈振翅、步飞烟一齐出马，借助边缘的唯一蛊阵，后来居上。拦截住回风子。

　　回风子北原移动第一，来去如风。这一点让中洲蛊仙不得不承认。

　　单靠陈振翅、步飞烟两者中的一人，绝对拦截不住回风子。但现在两人配合。却是十分的默契。

　　一时间，任凭回风子左冲右突，也甩开不了陈、步二人，速度骤降，突围失败。

　　“活该！”姜钰等人心中大快，身形一折，掉转方向，向旁边突围。

　　“给我下去。”残阳老君怒哼一声，施展招牌杀招追命火。

　　赤洪明落井下石。再补一记。

　　黑城浑身冒火，惨叫声中，从半空中跌落下来。

　　砰的一声，他砸倒在地上，刚刚吐出一口鲜血，地面上就长出无数藤蔓，将其五花大绑，牢牢困住。

　　一时间，黑城被困。回风子受阻，洪赤明舍弃黑城，追上贺狼子。

　　杀招催起，毫不留情地向贺狼子轰去。

　　贺狼子不得不施展变化道杀招。化作雷芒巨狼，加以抵挡。

　　姜钰仙子和神秘黑袍蛊仙，还未逃远。被残阳老君、天聋老人截住。

　　没有任何废话，四仙激斗在一处。

　　一时间。风云激荡，雷霆炸响。

　　四仙各展奇能。打得惊天动地，掀起一阵阵狂暴的气浪，山崩石裂。

　　残阳老君乃是七转蛊仙中的成名高手，东方长凡假死一战，他力敌自在书生、方源、皮水寒等，战力卓绝。

　　天聋老人的实力，和残阳老君仿佛。前者乃是黑天寺的太上长老，之所以派遣他来，黑天寺方面隐有用他来克制音道蛊仙凤九歌的想法。

　　反观影宗一方，神秘黑袍蛊仙的确强大，但姜钰仙子却稍弱一筹。

　　十几个回合之后，残阳老君、天聋老人占据上风，寻觅到一次动手良机。

　　仙道杀招——追命火！

　　“糟糕！”姜钰仙子亡魂大冒，想要躲避，已经晚了。

　　“你退，让我来。”关键时刻，神秘黑袍蛊仙利用手段，将姜钰仙子换下，用身躯挡下追命火。

　　“嗯？奇怪！”残阳老君微微一怔。

　　神秘黑袍蛊仙中了追命火，居然像没事人一样。

　　“鬼鬼祟祟的家伙，给我露出真面目！”天聋老人大吼，双掌一排，掀起漫天飞刃。

　　神秘黑袍蛊仙狼狈抵挡，黑袍破碎，终于露出真容。

　　残阳老君不禁一呆：“你居然是炎煌雷泽体！”

　　十绝体之一——炎煌雷泽！

　　“怕什么，他只是一头仙僵罢了。”天聋老人连声吼叫，手上攻势更盛一分。

　　神秘黑袍蛊仙的真正身份，便是一位七转仙僵。但和其他仙僵不同，他身份特殊，赫然是十绝之一的炎煌雷泽体，转成的仙僵。

　　“哼！既然发现了，那继续伪装下去，也没有什么意义了。”神秘黑袍蛊仙，扯掉破烂的黑袍，直扑残阳老君而去。

　　残阳老君乃是炎道蛊仙，被炎煌雷泽体克制，处于下风。

　　天聋老人想要帮忙，却被姜钰仙子舍命拖住。

　　“快走！”姜钰仙子高声尖叫。

　　炎煌雷泽仙僵怒哼一声，逼退残阳老君之后，头也不回，彻底遁出落魄谷的范围，逃出生天。

　　“哪里逃？”残阳老君怒吼，想要追击，浑身浴血的姜钰仙子，却奇迹般地将他阻了一阻。

　　“看来你是彻底不要命了！难道这头仙僵是你姘头，值得你如此牺牲？”天聋老人满脸阴寒，从天而降，双掌结结实实地击中姜钰仙子的后背。

　　砰！

　　姜钰仙子早已经油尽灯枯，再也无法防范，胸膛被炸碎，露出一个大洞，从身前能看到背后。

　　一双美眸微黯，紫色的长裙在风中摇摆，像是一只蝴蝶，轻飘飘地从高空落下。

　　十个呼吸之后，姜钰仙子的尸体落在地上，摔得筋骨断裂，血肉模糊。

　　姜钰仙子，阵亡！

　　至此，影宗一方大势已去。

　　残阳老君、天聋老人腾出手来，对付贺狼子、回风子。

　　洪赤明则重点牵制黑城。

　　片刻之后，贺狼子发出惊天动地的惨嚎，变作的巨狼被拦腰斩断。尸体徐徐化作人躯。血流满地，内脏的碎片四处洒落。死状惨不忍睹。

　　黑城逼不得已，再度勉强催起仙蛊屋黑牢。

　　仙蛊屋威力虽大。但却需要消耗大量的仙元。经历了百日大战，黑城早已经破产，仙元所剩无几。

　　仙蛊屋黑牢没有充足的仙元催发，威能不足百分之一，被洪赤明利用蛊阵，死死纠缠。

　　大约一炷香的时间，回风子也终于落败。

　　他速度奇快，滑溜无比，但百日大战。双方都是知根知底。没有奇招，中洲蛊仙布置的防御圈，像是一张密不透风的巨网。回风子如同落入网中的鱼，别看挣扎时闹得欢腾，被捉拿只是早晚之事。

　　“留我一命，我投降了。”死亡将临，回风子面色惨白，颓然认输。

　　中洲蛊仙相互望望，均看出彼此之间的喜色。

　　生死之间。有大恐怖。

　　识时务者为俊杰，回风子主动低头认输，这点中洲蛊仙都能理解。

　　“你少耍花样！”

　　“先把仙蛊交出来！”

　　中洲蛊仙并未放松，将回风子团团围住。

　　回风子根本没有一丝机会。仰头长叹一声，只得将仙蛊交托而出。

　　没有了仙蛊，他就像是被拔了爪牙的猛虎。威胁性大减。

　　直至他被完全控制，生死皆在一念之间。中洲蛊仙这才吐出心中的浊气。

　　打起精神，他们又开始积极对付仙蛊屋黑牢。

　　回风子的投降。让中洲蛊仙们看到了希望。

　　百日大战，消耗仙元极其庞大，中洲蛊仙们损失极重，压力甚大。俘虏了回风子后，获得的仙蛊，能够大大弥补他们的损失。若是将仙蛊屋黑牢也掌握住，那就是狠发一笔，大赚特赚了。

　　半柱香后，黑牢被中洲众仙攻破。

　　然而出乎意料的是……

　　“黑城他人呢？”

　　“好决断！居然直接舍弃了仙蛊屋，金蝉脱壳了。”

　　“他趁着我们俘虏回风子，居然暗中地遁逃走。还真叫他钻了空子！”

　　“哼，贪生怕死之徒，苟延残喘之辈，不足为惧。”

　　至此，影宗一方的突围战，战罢甘休，尘埃落定。

　　秦百胜、姜钰仙子牺牲，贺狼子阵亡，回风子投降，炎煌雷泽仙僵携带关键仙蛊逃脱，战力薄弱的黑城，舍弃了仙蛊屋黑牢，逃得一命。

　　几个月前，这些人进攻琅琊福地时，意气风发。百余天后，死的死，伤的伤，逃窜的逃窜，投降的投降。强如秦百胜，竟然也牺牲在落魄谷中。

　　可见蛊修之残酷，贯穿始终。即便是蛊仙层次，也有朝不保夕，身陨落败的危险。

　　十余日之后，一道隐秘的身影遁入地沟。

　　这处地沟，乃是北原僵盟分部掌控，阴流巨城坐镇。

　　但这道神秘的身影，却是出入轻松，没有丝毫引起他人的察觉。

　　进入地沟之后，神秘黑影竟对地沟中的地形，十分熟稔，轻车熟路地循着某个路径，迅速深入。

　　几日之后，一处规模庞大的墓地，映入神秘身影的眼帘。

　　“终于到了。”神秘身影顿止身形，显露真容。

　　正是从落魄谷突围而出的炎黄雷泽仙僵！

　　原来，影宗布置的后手，就埋藏在这里。当初中洲一方强攻落魄谷时，姜钰和秦百胜就曾经想过突围，来到这里，启动后手，来解决落魄谷的危局。

　　但这步后手至关重要，若是冒然开启，便有可能坏了影宗大计，秦百胜等人又不免犹豫。

　　等到下定决心，战局却已经十分激烈，再无良机。强行施计，反而让毛民蛊仙因此牺牲。

　　现在，落魄谷已被中洲一方占据，炎煌雷泽仙僵来到这里，却非想要报复，启动影宗的后手布置。而是要隐藏自己，同时将关键仙蛊，放置这里，严加保管。

　　这只仙蛊，事关影宗大计，不容有失。为此，秦百胜、姜钰都为此牺牲了性命。

　　“再过一段时间，只要再过一段时间……”炎黄雷泽仙僵心怀郁愤，带着仙蛊，缓缓没入墓地之中。

　　这是仙僵之墓。而他本身就是仙僵，伪装其中一员，不要太过容易。

　　然后就在炎黄雷泽仙僵以为可以告一段落，自身已经安全的时候，一道身影显现出来。

　　“有点意思……居然能在这里，碰到一位十绝仙僵之体。”来者注视着炎煌雷泽仙僵，饶有兴趣地评价道，一身八转气息若隐若现。

　　这一刻，炎煌雷泽仙僵如坠冰窟，心中充斥绝望。

　　“雪胡老祖？他怎么在这里！”(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
