第一百七十四节：建设道脉
　　至尊仙窍。

　　一只巨大的蝴蝶，在高空中翩跹起舞。

　　这只蝴蝶通体洁白，逸散出曼妙的云光。它的速度时快时慢，快的时候，简直是瞬移一般。慢的时候，却是悠然自得，宛若树叶飘飞。

　　这正是图腾杀招——云光蝴蝶。

　　战部渡从万兽混彩天中挖掘出来的图腾杀招，价值极高。

　　这些图腾杀招根据品级，划分为：基础图腾、特殊图腾以及超绝图腾。

　　基础图腾有数千种，其中就包括幽都力虎图腾、金钟图腾、雨鹰图腾等等。

　　万兽混彩天中的蛊修，将基础图腾修炼完成后，继续晋升下去，便是只符合他们个人的特殊图腾。

　　这些图腾往往因为蛊仙的不同而不同。

　　比如，战部渡将雨鹰、雷鱼两大图腾结合起来的鲲鹏图腾，便是他的特殊图腾，旁人基本上是学不来的。因为这种图腾，和战部渡本身的道痕规模、分布，都有紧密的联系。

　　特殊图腾之上，还有超绝图腾。

　　这些图腾的数量非常稀少，也非常罕见，近乎于某种传说怪谈的性质。

　　反正，战部渡只是听说，从未见过。

　　很多万兽混彩天中的蛊修，也都对此等图腾真的存在表示怀疑。

　　不过按照方源推算，应当是有的。

　　“按照传闻，超绝图腾完全可以脱离蛊修而单独存在，本身能够修行，具备十足的灵性。这不正是青仇吗？”

　　青仇本身乃是一记杀招，但是经过元莲仙尊的布置，最终化为了一头太古传奇荒兽。

　　堂堂魔尊幽魂就栽在了青仇手中。

　　万千大道，到了最后都是殊途同归。

　　图腾杀招走到最终的极限，也必然是和青仇一样，从杀招死物转变成某种生命。

　　换个角度想，炼蛊也是如此。

　　蛊修将许多蛊材死物，凝练成一只有生命的蛊虫。

　　而蛊虫、杀招的本质都是一致的。

　　生命、蛊虫、杀招等等，都不过是“道”的表现形式而已。

　　“可惜在目前，图腾杀招还不能改良成复合杀招。”方源心中遗憾。

　　图腾杀招外放对敌的时候，就离开了至尊仙体，不受自在天痕的护持了。

　　“或许将来，等到我的天道境界提升，就能利用天道道痕，参与图腾杀招的建设，形成复合图腾杀招。”

　　方源已经有所估算。

　　他的天道境界需要提升。

　　事实上，他的天道境界也一直在提升。

　　他不断炼化天道道痕，将其转变成自在天痕。不断接触和运用天妒仙蛊等等，这些经验都带给他一股股对天道的感悟。

　　只是他的天道境界，距离大师级还有一大段距离。

　　大师天道境界是质变的第一点。

　　方源不断修炼出图腾杀招。

　　目前为止，他一直在做的事情，就是囤积图腾杀招。

　　这些图腾都是方源从基础图腾中精挑细选出来的，彻底完善之后，都有八转杀招层次。

　　一份讯息传达过来，干扰到了方源此刻的修行。

　　方源暂停修行，查探这股讯息。

　　这些消息来自于陆畏因，是来自后者的回信。

　　信中重点阐述了人造地脉之法。

　　“我对至尊仙窍的改造想法，果然是可行的。”方源审阅之后，带着微微喜悦之情，暗自点头。

　　因为这段时间，方源开放兑换榜，又大笔投资，栽培麾下蛊仙。方源麾下诸仙的实力大涨，变得非常积极，主动四处出击。

　　至尊仙窍的情况已经彻底地稳定下来。

　　方源估算，自己至少可以再吞三个洞天，才会再次达到生态濒临崩溃的极限边缘。

　　但是这样的情况，方源是不满意的。

　　因为，疯魔窟大战之前，他最好将所有的洞天都吞掉，将自身的实力上涨到极限。

　　将来他到了疯魔窟中面对尊者，他才能更加从容地面对强敌。

　　然而，即便方源将所有的异族大联盟蛊仙，都投放到至尊仙窍当中，甚至将气海老祖也坐镇进来，也不能将所有的两天洞天都全部吞下。

　　即便能这样做，方源也不会如此处理。

　　因为如此一来，至尊仙窍的生态，始终是混乱的，稍不留意，就会濒临崩溃。

　　现在方源安稳的时候，都已经这般麻烦。一旦在和尊者对战的时候，被尊者发现这样的弱点，搞不好就有特殊的手段来撬动方源的这个弱点。

　　事实上，方源的银柱气运很是松散，并不凝实，已经暗示了方源这项明显的弱点很可能会被尊者所趁。

　　单靠人力不行，方源苦思冥想，终于想到了另外的方法。

　　那就是建脉！

　　天有天脉，地有地脉，人有人脉。

　　所谓的脉，很是奇妙特别，不仅是道痕的集结，同时也蕴含着流动的性质。

　　天脉虽然无形，但蕴含着丰富的天道道痕。同时这些天道道痕并不是始终不变，而是不断流通，不断变化。

　　所以当初，气潮卷席天下，每一次气潮消退之后，几乎都有气功果产生。而在两天之中，因为这些洞天几乎都安置在天脉节点之上，因此气功果的产出更加明显，成为灾祸。

　　地脉也是如此。

　　方源追杀战之后，地脉显形，流窜五域。方源、陆畏因等人正是借助地脉流动的这个特性，方才顺利逃出生天。

　　方源的至尊仙窍，为何频频有异常事态发生呢？

　　这里面的真相和根源，究竟是什么？

　　问题的关键在哪里？

　　方源深究之下，得出的答案十分耐人寻味。

　　这个答案就是——至尊仙窍道痕不互斥！

　　不同的道痕之前，原本应该互斥。但在至尊仙窍中却是没有的，所有流派的道痕都能轻松融洽。

　　过度的融洽，并非一件好事情。

　　世间之事，从无绝对的好坏！

　　好比之前，倪家遭受的陨石天灾。

　　这场陨石天灾级别之高，非得方源亲自动手，才能解决。

　　而这场陨石天灾的源头，是小赤天的一场火雨而已。

　　自从方源吞并了火原等洞天之后，炎道道痕暴涨，令小赤天中火雨频繁发生。

　　而在所有的火雨当中，有一场不断壮大，又巧合地射破了一座火炭湖。

　　火雨的道痕和火炭湖的道痕，轻松融洽，紧密地结合在了一起，形成了六转杀招层次的陨石火雨。

　　陨石火雨进入小橙天，和沿途的道痕结合，威力暴涨到了七转层次。

　　又穿透小黄天，和金道道痕相互融洽，威能再度上涨到八转。

　　等落到倪家大军头顶时，这些陨石已经规模壮大，密密麻麻，成千上万！

　　最小的都有一亩方圆，有的更是庞大如山。

　　如果道痕互斥，就不会有这样的灾劫了。很可能火雨射破火炭湖后，就因为火炭湖中蕴含土道道痕，在互斥之下，威能暴降，戛然而止。

　　而在至尊仙窍中，因为道痕相互融洽，火雨经过火炭湖后，就成为了陨石火雨。

　　方源洞悉了这一点关键后，就明白了如何根治至尊仙窍的法门。

　　很简单，那就是让至尊仙窍这里的道痕能够互斥！

　　一旦互斥，至尊仙窍的最大问题就迎刃而解，稳定得就如同外界五域一样。

　　在陆畏因的来信中，也肯定了方源的这个治根之法。

　　他提到：当初影宗炼制至尊仙胎蛊的时候，菇人乐土也曾在暗中出手相助。

　　魔尊幽魂或许发现了端倪，也或许没有发现。

　　这都无关紧要。

　　幽魂、乐土虽然对立，但在宿命蛊一事上，他们通过红莲魔尊已然达成默契。

　　陆畏因分析道：至尊仙胎蛊贵为九转的根本原因，在于道痕不互斥。但若要更进一步，升上十转，就要让道痕互斥。

　　这种互斥当然不是倒退一步，而是让至尊仙体上的道痕，能够跟随主人心意，时而自由交融，时而稳定互斥！

　　让道痕自由互斥，也就能解决至尊仙体的最大弊端——攻强守弱！

　　然而，要做到这一步，方源显然是能力不足的。

　　甚至，幽魂魔尊也可能做不到这一点。

　　这毕竟不是九转至尊仙胎蛊了，而是十转！

　　九转的仙蛊已经足够稀罕和强大，十转更是传说。

　　方源活了大几百年，也只听闻过两只十转仙蛊的传闻。

　　一只是命运蛊，十转的命运蛊其中的炼制主材之一，便是九转宿命蛊。

　　第二只就是永生蛊。这个传闻的源头来自于《人祖传》。

　　现在，方源又从陆畏因的来信中，获悉了第三只有希望晋升十转的仙蛊——至尊仙胎蛊！

　　方源做不到道痕互斥，那该怎么办呢？

　　好办！

　　既然不能让道痕互斥，方源索性更极端一点，让道痕更加融洽凝聚。

　　但这种凝聚和融洽，是有选择的，是要在方源的掌控之内的。

　　有什么好办法呢？

　　不用方源多想，建脉这个方法就宛若水落石出般，迅速出现在了他的心头。

　　道脉有很多种。

　　天脉、地脉、人脉，还有火脉、水脉等等。

　　东海海底有一股股的海底潜流，纵横盘踞，是纯天然的交通资源。许多东海的商队利用蛊虫，钻入海底，再借助一股股的潜流，迅速移动，在很短的时间内，跨越数万里，乃至数十万里，进行买卖。

　　这其实就是水脉的一种表现。

　　南疆乐土真传中，当然是有健全的地脉人造之法的。但具体实施之法，方源还想参考陆畏因的建议。

　　对于他和乐土仙尊，方源始终是有防范的。

　　比如，方源从未让陆畏因进入至尊仙窍。又比如乐土梦境、菇人福地，方源都保留着，并未轻易下手。

　　“结合陆畏因的建议，我再修改一下原来的想法，大体的实施之法就成熟了。前期可以先让那些蛊仙布置。”

　　“也可以先让梦求真探索乐土梦境，将土道境界提升上去，这也对建造地脉会很有利。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
