第六百四十节：悔蛊线索
　　小屋中，仿佛波涛汹涌。

　　暗红色的光影，仿佛是一阵阵的浪潮，以方源为中心向四周起落。

　　方源正在炼蛊。

　　他的双手十指打开，两个手掌托着一个幽暗的球。

　　这个球足有脸盆大小，表面缓缓流动，乃是方源从黑油中萃取出来的精华。

　　炼蛊已经进行到了中后期，最关键的时刻了。

　　方源心念一动，仙窍门户张开一条细缝，从中取出一片灿烂的金色鳞片。

　　鳞片射入黑色油球当中，顿时发生一声轻微的爆炸。在方源的视野中，只见黑色油球也在爆炸的瞬间，猛地膨胀了一下。与此同时，金色的光辉在黑球中闪耀，然后迅速浓缩成金色的一点。

　　方源十指微微颤动起来，黑色油球渐渐悬浮上空，并且开始迅速自转。

　　自转的过程中，金色的光辉不断摇曳。

　　一股腥臭之气开始迅速弥漫，这是杂质被方源排斥出来。

　　臭气就要漫出小屋的时候，一道仙阵的光影闪现出来，像是一个锅罩，半透明的蓝色，将臭气死死拘束在里面，不会渗透分毫出去。

　　这种臭气也是仙材，蕴含食道道痕，远比黑油更加可怕。凡人蛊师一旦沾染上去，必定一命呜呼。

　　方源此次炼蛊，已经是蛊仙范畴，因为涉及到的仙材就有两样。一样是黑油，另一样就是刚刚的金色鱼鳞，那是从荒兽金龙鱼的身上拔出来的。

　　经过一系列的推算，方源发现金龙鱼和黑油之间，有着相当高的切合程度。

　　一片金龙鱼鳞当然是不行的，接下来方源陆续投放出更多的金色鳞片。

　　黑色油球逐渐转变成了黑金之色，许多蛊虫的雏形在球中渐渐显现。

　　方源炼制出来的就是采油蛊。

　　专门为了小渔村的蛊师们炼制。整个蛊方都是方源创新出来，当然也借鉴了影宗真传、琅琊真传中的相关内容。

　　方源是真心想要帮助小渔村的这些采油蛊师。

　　为什么？

　　说到底，还是功德碑上的任务。

　　什么是功德？

　　这个问题方源从一开始，就一直在琢磨。

　　功德碑上的任务，仅仅是表面上这么简单吗？方源越是琢磨，越觉得这里面蕴含着乐土仙尊的某些用意。

　　所以，帮助这些小渔村的蛊师们，一方面是完成任务，另一方面更多的则是验证方源心中的某些猜想。

　　方源干坏事，没有任何的心理负担。同样的，做好事也是心静无波。

　　其实对于他而言，没有什么好事坏事，也没有什么善恶，这些观念他早已经看淡了。世间之事，只有对自己有利和不利之分。

　　现在乐土真传在前，方源乐于做一些好事善事，来帮助自己收获更多的利益。

　　夏琳缓缓睁开眼皮，她醒了。

　　“我……没有死么。”恍惚了好一会儿，她反应过来，脸色神情愣愣，双眼则渐渐发亮。

　　“你这鲛人也是命大，若是我们再晚一些发现你，你就真的死了，最终被腐蚀彻底，化为新的黑油。”中年蛊师察觉到鲛人的苏醒，走进了房屋。

　　“我叫夏琳，是你救了我吗？”鲛人少女挣扎欲起。

　　“不是我，是楚大师。你真的应该好好谢他，你身上的伤势也是他出手。”中年蛊师笑着道。

　　鲛人少女经他提醒，连忙视察自己，下一刻她惊喜连连。

　　“难以置信！”

　　“我饱受黑油腐蚀，伤重难返，族中最高明的治疗蛊师都无奈，现在居然痊愈了。”

　　中年蛊师傲然一笑：“那是！也不看看是什么人出手救的你，那可是楚大师！”

　　说到这里，中年蛊师的脑海中又浮现出方源出手救人的那一幕。当场就将小渔村的蛊师震撼得七晕八素，好半天都回不过神来。

　　“楚大师救了我的命，又治好我的伤，这样的恩情我怎么能不去报答？”鲛人少女抿起嘴唇，露出坚定的神色，“还请大人你引见，就算粉身碎骨，我也要报答万一。”

　　“好。你跟我来吧。”中年蛊师思考了一下，便打开房门，走出屋去。

　　鲛人少女夏琳支撑自己起来，运用蛊虫，生出一团水浪，托着自己，紧跟着中年蛊师身后。

　　两人走进小院，穿过一片菜园，来到方源的小屋外。

　　轰隆！

　　忽然，小屋中暴射出一股黑金色的光柱，直冲九霄。

　　“这是？”

　　“发生了什么事情？”

　　这番异象，方圆千里都可见到，立即吸引了小渔村的蛊师们过来观察。

　　“楚大师用过晚膳之后，就说要炼蛊，他将自己关在小屋中，并嘱咐过不得有外人干扰他。”老村长希冀地望着，“这么说来，楚大师炼蛊应当是有眉目了。”

　　“楚大师炼蛊造诣真的太深厚了，单看这副气象，就知道他此次炼蛊绝不普通。”

　　“你说的都是废话。楚大师乃是高人，怎么可能普通？”

　　夏琳仔细听着。

　　蛊师们的种种交谈，令她在心中迅速勾勒出一个蛊师强者的形象，他白发苍苍，温文尔雅，胸有城府，实力高强，却又慈悲为怀。

　　暗金光柱渐渐消散，暗香在小院中流转，小屋的屋顶已经被冲出一个大洞来。

　　片刻后，小屋的门从里面推开，方源迈步而出。

　　小渔村的蛊师们早已翘首以盼，见到方源出来，连忙躬身行礼，齐声道：“楚大师！”

　　鲛人少女夏琳好奇地看着方源，原来楚大师是如此的年轻，这超乎了她的料想。

　　她当即跪倒下来：“楚大师，小女子的命是您救下的。这份救命之恩，就算我粉身碎骨，也要报答！”

　　“不必了。这只是随手之劳。”方源看了鲛人少女一眼，她终究不是谢晗沫。

　　逝者如斯，早已经随风而去。

　　数日之后，方源回到了功德方尖碑前。

　　“哦？居然有新的任务出现了！”方源目光一凝，很快就发现了碑上的变化。

　　原本的任务只有十个，现在的任务仍旧是十个，但绝大多数的内容都彻底改变。

　　而功德碑的另一面上的功德榜，排名也出现了变化。

　　“名列第三么……”方源很快就发现了自己的位置。

　　他心中微喜，心中的猜想被验证了大半。

　　站在乐土仙尊的角度，所谓功德就是帮助别人，做善事。方源见到这个排名，又分析其他人的位置，已经可以肯定：若是自己单干，自顾自地采集了黑油，绝不会排到如此位置。

　　当然，纯粹地帮助这些蛊师，自己不出手，也不行。

　　所以在炼成了采油蛊，分发下去之后，方源就独自下海，采集了绝大多数的黑油，留下一小部分交给小渔村的蛊师们。

　　在功德碑的脚下，散落着一些信道凡蛊。

　　方源一一拾取，探入心神。

　　不出所料，这些都是庙明神他们留下的蛊虫，记载着他们各自的发现。

　　有的人发现了在这里，人族和鲛人和平共处，地位相等。

　　有的人选择了难度很高的任务，虽然除掉了荒兽，但殃及了许多人族，害得他们失去性命。回来之后，发现自己在功德榜上排名垫底。

　　有的人顺势琢磨出了功德榜的意义，就是要做善事，尽量地帮助他人，但只是一种猜想，还未被验证。

　　能够被庙明神选中进来，这些蛊仙当然不傻。

　　庙明神的发现，令方源眼前一亮。他发现不只是他们进来这片福地，早在他们之前就有蛊仙先辈进来此处过。

　　最有价值的一个情报，来源于蜂将。

　　他打探得出，在这片乐土中有一片海域，乃是禁地，人称为镇魔悔哭海。

　　传闻中，乐土仙尊在点化了这片洞天成为乐土之后，将一位绝世的魔头镇压在这片海域当中，并设下超级仙阵，令他忏悔。

　　所以，这片海域常年笼罩着这位绝世魔头忏悔的哭声。

　　方源见到这个情报，心中顿时浮现出一只蛊虫——悔蛊！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
