第八百七十五节：楚瀛人呢？
　　“这里到底是什么地方？把你知道的都说出来！”沈从声说着，再度向庙明神下手。

　　结果杀招虽然催动起来，却无故神秘消失，沈从声闷哼一声，鼻孔顿时流血，承受下杀招反噬的伤害。

　　“太上大长老，且慢动手，这里似乎禁止彼此出手争斗。怀着拼杀的目的，不管是催动杀招还是蛊虫，都会失败。但若是治疗自身，却不受阻碍。”沈潭道。

　　“你怎么不早说？”沈从声双眼一瞪。

　　沈潭委屈，心道：“还不是你动手太快？”

　　这话当然是不能说的，沈潭只好低头认错。

　　庙明神等人却是大大松了一口气。

　　他们也在默默疗伤。

　　刚刚苏醒时，他们看到身边有沈家蛊仙，想也不想就立即出手，所以也受到了不少反噬。

　　沈潭等人同样好不到哪里去。

　　不过，那个时候，沈从声还未苏醒，谁也不知道八转蛊仙会不会仍旧受到限制。

　　“看来纵然是八转蛊仙，也不能违逆乐土仙尊的布置。”庙明神吐出一口浊气，见到沈从声出手失败，他算是彻底放下心来。

　　至少暂时他们是安全的。

　　沈从声听到言外之意，眼中精芒一闪：“看来这就是苍蓝龙鲸的仙窍世界了。”

　　庙明神既不肯定也不否认。

　　他身旁的鬼老七则是盯着童画，怒喝道：“童画！你竟然背叛我们！”

　　童画低头不语，面露惭愧之色。

　　她此时和任修平站在一起。

　　庙明神一行人中的内鬼就是她。

　　之前沈从声催发杀招，特意绕过她的一幕，被很多人看在眼里。

　　在那一刻，她的身份已经曝光了。

　　花蝶女仙面色冰冷：“童画仙子，枉我家大人如此信任你，你渡劫之后重建仙窍，他都为出力为你张罗。帮了你不少的忙吧，这一次更是邀请你共探苍蓝龙鲸，你居然做出这种事情，恩将仇报！你为什么背叛我们？你的良心何在？”

　　童画欲言又止，撇过脸去，不再看向庙明神等人。

　　反倒是庙明神叹息，拦住花蝶女仙继续发难：“恐怕童画仙子是有难言之隐，也罢，人各有志。”

　　童画的目光狠狠地波动了一下。

　　“大人……你就是心肠太好了。这种人怎么可以姑息？”花蝶女仙跺脚。

　　任修平得意地冷笑起来，策反童画正是他的杰作：“庙明神，你最好要搞清楚当下的情势，到底是谁强谁弱！童画是良禽择木而栖，你们若是投降，奉上一切情报，我们兴许还能绕过你们。”

　　花蝶女仙心中气愤难平，这本来是他们的机缘，但却被这些人抢夺威胁，当即大翻白眼，怪叫道：“我好怕呀，快对我攻击啊，我怕得浑身都在发抖呐。”

　　沈从声神色冰冷。

　　任修平眯起双眼，笑声更加阴冷几分：“小丫头片子牙尖嘴利。你们以为乐土仙尊的手段能护你们一辈子？出了这里，回到东海，你们谁人会是沈从声大人的对手？就算是在这里，难道乐土仙尊的布置真的就完美无缺，没有漏洞吗？”

　　花蝶女仙神情顿滞。

　　庙明神等人亦是脸色凝重，尤其是曾落子，看向沈从声的目光中带着一丝惧怕。毕竟他是被沈从声一招杀死的。

　　“谁输谁赢，还不一定呢。我们走！”庙明神不愿做口舌之争，率先转身，离开这片沙滩。

　　“此人能探寻到苍蓝龙鲸的奥妙，知道的肯定比我们多。我们跟上！”沈从声迅速下令。

　　既然暂时不能出手，那就紧跟着庙明神等人，这准不会错。

　　两伙人一前一后，在沉默中向前走着。

　　很快，他们就走出沙滩，来到一片茂密的林地之中。

　　“这里的树有点奇怪，每一个树叶中间都有一个心形的空白呢。”花蝶女仙疑惑地道。

　　“嗯，树是普通的树而已。”蜂将查看了一下后，伸出手抚摸了一下树干。

　　砰的一声闷响，被他抚摸的整棵树直接倒塌下来，碎成一堆堆的木粉。

　　“怎么回事？”群仙察觉到动静，迅速围拢上来。

　　“这不是普通的树，是七转仙植云梯木。”沈从声看了看，凝声道。

　　他们也赶了过来。

　　看到这位八转蛊仙就站在自己身边，庙明神等人心头一紧，但又缓缓放松下来。

　　鬼七爷冷笑，傲然道：“沈老怪欺负我们不懂吗？云梯木我恰巧也知道，此木拥有浓郁的木道、云道道痕。每百年生长十寸，十寸为一梯。这怎么可能是云梯木？这样高的树，若是云梯木至少得有百梯以上。也就是说树龄至少要上万年，上万年的云梯木？呵呵呵。”

　　但沈从声面色一片平静：“这就是云梯木。你只知其一未知其二，云梯木乃是七转仙材，但上万年龄的云梯木的树叶上，就会生长出八转仙材登云梯叶心。一旦登云梯叶心被全部拾取，云梯木就会崩溃成一片木渣，沦为普通蛊材。”

　　鬼七爷楞了一愣，旋即再度冷笑，手指着前方：“那照你这么一说，这片广阔的密林，都是上万年龄的云梯木了？呵呵，太可笑了。”

　　沈从声点头：“云梯木的确很罕见，这片密林当然不全是这种奇珍异木。但至少这一株，应当就是云梯木！”

　　沈从声很肯定，鬼七爷则坚持己见，手指着附近一株完好的树：“那依着沈从声大人的意思，那么这一株，这一株，哦还有那一株，都是上万年龄的云梯木了。哈哈，你们看，它们的树叶上都有心形的空白呢。这么多的云梯木，代表多少八转仙材云梯叶心呢？这种所谓的八转仙材，未免太多了点吧？和农家田地里的大白菜，又有什么区别呢？”

　　群仙的目光都集中在沈从声的脸上，沈从声脸色发生了微妙的变化。

　　在这个小岛上，种种侦查手段并不好使，但他已渐渐查探清楚周围。

　　他疾走几步，一一拍打树干，一株株云梯木被稍稍接触，就崩溃成木粉碎渣。

　　沈从声暗吸一口凉气，对下属道：“这些都是云梯木，但它们叶片上所有的登云梯叶心都被取走了。这是八转仙材，价值很高，快看看还有无漏网之鱼！”

　　沈家蛊仙自然信任沈从声，任修平、童画就算将信将疑，也碍于颜面，只得遵从吩咐，四散开来。

　　结果一株株的云梯木被拍散，众仙死活找不到一片登云梯叶心。

　　整片密林，都是云梯木组成的，但已经没有一株活树了。

　　就算是沈从声走出这片死树密林，心里也不由地怀疑起来：这些真的都是云梯木吗？如果真的是，未免数量太多了点吧？

　　群仙走出树林，就看到一片黄土大地，风一吹，尘土飞扬。

　　荒芜之地。

　　这是众人第一眼印象。

　　“空气中好像飘散着清风草茎的气息。”沈从声却嗅了嗅鼻子，蹲在地上，扒开尘土，尘土中露出一个个的小洞。

　　沈从声神色微变。

　　这一次，曾落子也辨认出了蹊跷之处，他低呼道：“这里曾经恐怕栽满了清风草茎，我闻过清风草茎的清新草香，就是这个味道。这里的一个个圆洞，大如拳头，洞壁圆润整洁，就是清风草茎特有的根系驻扎的效果。”

　　庙明神惊讶：“清风草茎乃是七转仙材，照这么说的话，这里圆洞遍地，曾经是有一片清风草茎的草原了？”

　　“虽然有些匪夷所思，但别忘了，我们可是在苍蓝龙鲸之中呢。这里可是乐土真传的所在啊！”花蝶女仙一番话像是一块巨石，砸落在群仙的心湖中。

　　沈从声眉头紧皱，忽然看向庙明神，问道：“你们一伙人里，怎么少了一个面孔？”

　　庙明神一惊，难怪自己刚刚感觉有点不对劲，被这么一提醒，彻底恍然——是啊，是少了一个人。

　　“楚瀛不在！”蜂将沉声道。

　　“他到哪里去了？”

　　“说起来，他也死得挺快，早该被接引过来了啊。”

　　“莫不是提前苏醒，还将这里的仙材都搜罗一空了？”

　　群仙都是精明人物，之前因为相互对峙，气氛紧张，又紧接着探索小岛，没有细想。

　　这一讨论，顿时大家都焦急起来。

　　沈从声也不顾再跟着庙明神了，当即往前疾走。

　　庙明神犹豫了一下，还是跟了上去。

　　群仙很快就来到一个大坑前。

　　这个坑洞方圆十多里，深达数十丈，坑洞里有些碎屑。

　　土头驮拾取这些碎屑，定睛一瞧，顿时大吼出声：“我的天！这是七转仙材雄鸡铁啊。被哪个王八蛋都挖走了，只留下这些碎屑？”

　　土头驮瞪大双眼，哇哇大叫。

　　“雄鸡铁必定是露天铁矿。雄鸡一唱天下白，这么一大片的雄鸡铁，风一吹，便会震荡鸣响，逐渐产生八转仙材天下白雪铁！”沈从声的声音透着一股冷酷，“我们得快点找到那个楚瀛了。”

　　群仙都焦急起来。

　　眼前的一笔笔仙材，很有可能是被楚瀛挖去了，

　　他们必须找到他！

　　他们迅速四散开来，口中呼唤，始终没有发现方源的半个身影，却只是看到了一个个坑洞，干涸的河道，大量花草树木被直接拔走的痕迹。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
