第四百二十节：赵怜云升仙
　　“哈哈哈，方源长老，你回来了！”琅琊地灵大笑，张开双臂，迈着大步，走向方源。

　　方源亦是大笑：“能够回到琅琊福地，就像是回到了家一般的感觉，真是安心多了。”

　　两人用力拥抱了一下，彼此的态度都非常热情。

　　“方源长老如今已经名震天下，可喜可贺啊。”琅琊地灵看着方源的目光，完全和之前不一样了。

　　方源如今已经有了八转战力，这是独属于他自身的战斗力量，足以让琅琊地灵重视。

　　并且，方源还逃脱了天庭的追杀，安然回到琅琊派中。

　　这份战绩，宣传出去，足以让世人震惊。

　　站在琅琊地灵的角度，他当然愿意看到，方源和人族第一势力天庭闹得水深火热，不同戴天。

　　方源越是遭受天下追杀，他越是高兴。

　　因为他是毛民，执念是让毛民称霸世间。

　　当然了，琅琊派的安危还是重中之重。若非确信方源浑身“干净”，没有留下让天庭追查过来的尾巴，琅琊地灵也不会这样迎接方源。

　　“方源长老，接下来有什么打算？”琅琊地灵一边走，一边问道。

　　方源没有犹豫，坦言道：“如今风头正紧，我打算偃旗息鼓，休养生息一阵子。我已经继承幽魂真传，成为影宗新主，只要时间充裕，我就不断地拔升修为和战力。天庭方面，已经是追查不到我了。说起来，真是惊险，幸亏有太上大长老你在背后，一力地支持我！”

　　琅琊地灵被说的有些不好意思，只好哈哈大笑。

　　他当然没有全力支持方源，只是按照他定下来的琅琊派门规，帮助方源炼蛊。

　　若是全力支持，他早就派遣毛民蛊仙前往接应方源去了。

　　两人一边走，一边交谈。

　　沿途见到不少毛民蛊师，他们纷纷主动行礼，皆是满目的崇敬之色。

　　琅琊派的发展，也很迅速。

　　自从琅琊地灵改变发展策略，掀起三大陆上的毛民国战，从中激励并提拔出优秀的毛民蛊师。

　　这些毛民精英，都被选中，带到琅琊福地高空处的云盖大陆上生活，并且指导他们进一步的修行。

　　各个琅琊派太上长老的壁画，在云盖大陆上的每一座云城中都有。

　　而属于方源的云城中，更有高达数丈的，和他模样、身材一致的巨大石像。

　　因此，琅琊派的这些蛊师，对所有的蛊仙长老都十分熟悉。

　　交谈了片刻，方源便和琅琊地灵分别。

　　两人交谈甚欢，琅琊地灵对幽魂真传当然非常有兴趣，而方源则想要借助琅琊派的举派之力，帮助他炼制仙蛊。

　　在炼道方面，方源的实力虽然也有一些，但是和琅琊派相比，完全是小巫见大巫。

　　双方达成了很多约定，琅琊地灵满意离去。

　　方源则来到炼蛊大殿，见到毛六。

　　“原来是太上二长老光临，有失远迎。”毛六笑着道。

　　他形容枯槁，神色憔悴，满脸烟灰之色，非常狼狈。不过见到方源时，他的双眼透露出复杂之色。

　　有喜欢，有感慨，有落寞，有叹息。

　　命运真是玄奇，曾几何时，毛六恨不得方源立即去死！

　　如今，方源成为影宗之主，却是拯救本体幽魂的唯一希望。

　　既然方源能保住影无邪的性命，又和天庭不共戴天，仇恨根本无法化解，那么毛六也选择承认方源的身份。

　　“毛六见过宗主大人，请恕在下不能行全礼。”毛六暗中传音。

　　这里是琅琊福地，琅琊地灵纵览一切，如掌观纹。

　　“虚礼而已，我岂会在意这些？”方源传音过去，“还要多谢你的努力，炼出的仙蛊帮了我的大忙。天庭是我的死敌，总有一天，我会攻上天庭，尽全力挽救幽魂本体！”

　　毛六点点头，眼中闪过一抹异彩，然后转身领路：“请这边走。”

　　其实他也清楚，方源说的话，没有什么保证。方源若要轻易毁约，根本没有任何的惩罚和代价。

　　但人活着，总是需要一抹希望的。哪怕这抹希望，非常渺茫。

　　并且毛六也清楚，若不将方源招揽进来，依凭剩下来来的影宗蛊仙，根本不会是天庭的对手，很快就会被剿灭。

　　甚至，不需要天庭出手，因为利益，方源更可能率先对影宗残余行动。

　　紫山真君早已经明白今后的处境，为了保留最多的影宗势力，保留希望，他才将整个影宗托付给方源。

　　方源心知紫山真君的谋算，却不得不接受，并且心情还带着喜悦。

　　方源跟着毛六，走了一段路，来到了炼道仙阵的面前。

　　在那里，熊熊的火焰燃烧着，却散发出惊人的寒气。

　　寒意逼人，很快，就让方源的眉宇、发梢，都沾染了一层白霜。

　　“宗主大人，炼制净魂仙蛊，已经到了关键步骤。但这一步，却是令我失败了数次。我运气不如你，宗主大人更适合亲自出手，炼制最后几步。”毛六传音道。

　　随后，他开始口述，详细介绍炼蛊的步骤，以及当中的诸多要点，自家的种种经验和心得体会。

　　方源静心倾听，一字不落。

　　净魂仙蛊将是他接下来，大举修行的关键。

　　几乎于此同时，远在中洲的灵缘斋。

　　一位五转巅峰的女蛊师，也面临着她人生的关键时刻。

　　此时，她一身战甲，肤如凝脂，眸如晨星，弯弯的柳眉微微蹙起，屏气凝神，满脸肃容。

　　“可以开始了。”灵缘斋的智道蛊仙徐浩开口道。

　　而在另一边，还站着一位女仙，正是徐浩之妻，李君影。

　　赵怜云点点头，深呼吸一口气候，她开始升仙！

　　五转巅峰的空窍中，真元澎湃汹涌，仿佛惊涛骇浪，拼命地冲击四周的窍壁。

　　窍壁上很快出现丝丝的裂纹。

　　随着裂纹越来越多，一股无形中的天地威力，托着赵怜云的身体，开始缓缓升空。

　　一直升到半空中，离地十丈多高，赵怜云这才悬停住。

　　此刻，赵怜云双目紧闭，一门心思，操纵空窍中的真元，对窍壁发起一阵阵猛地的冲击。

　　她不知道，在外界，随着空窍窍壁裂纹越多，透露出来的气息越加浓郁，已经勾动了两股庞大的气。

　　天气汹涌，令天空乌云翻滚，闷雷声声。

　　地气浩荡，令地面烟尘滚滚，隆隆不绝。

　　天气、地气越加浓郁。

　　忽然啪的一声轻响，赵怜云的空窍彻底碎裂开来。

　　顿时，从她的身上，喷涌出一团极其浓郁的人气！

　　天气、地气、人气相互吸引，很快就汇聚起来，将赵怜云团团包裹在气流巨球的中心处。

　　“一定要支持下去啊。”李君影口中呢喃。

　　辅助赵怜云顺利升仙，不只是灵缘斋的门派任务，更关乎她和她的丈夫徐浩在门派中的利益。

　　徐浩、李君影乃是倒凤派系，和凤九歌一系，最不对付。

　　而赵怜云正是倒凤派系当中，最为关键的人物。

　　徐浩一脸的严肃和谨慎。

　　赵怜云升仙，和旁人不同。因为她有着神不知护身，从此屏蔽推算，天地灾劫不加身。

　　这种情况升仙，前所未有。就算当初的盗天魔尊，也是成为蛊仙之后，开创出了神不知的原始版本。

　　所以，徐浩非常小心，时刻关注着赵怜云的情况，一有不对，就会出手相助。

　　不过，此时此刻，尽管徐浩有着强烈的帮忙，也是爱莫能助。

　　三气吸引，整个融汇调控的过程，非得由赵怜云亲自操纵，旁人是插手不得的。

　　好在升仙之前，赵怜云做了大量的准备和练习，有着蛊仙的指导和训练，她对升仙的全部过程早已经了如指掌，熟悉得不能再熟悉。

　　三气交汇的气团，愈来愈小。

　　这是可喜的变化。

　　证明赵怜云正成功地，将三气不断地压缩凝聚。

　　片刻之后，三气凝聚压缩到了极致，赵怜云猛地睁开双眼，轻喝一声，将自家的本命蛊投入到三气的最中心处。

　　轰隆！

　　一声巨响，宛若雷霆在耳畔突炸。

　　一瞬间，赵怜云陷入到完全失神的状态，双目愣愣无关。

　　下一刻，她清醒过来，连忙看向自己的空窍。

　　空窍早已不在，取而代之的是一座仙窍。

　　六转仙窍！

　　“我成功了！”赵怜云喜极而泣。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
