第八百八十节：中型任务
　　小型的任务，功德奖励在一和十之间。而中型的任务，具体功德奖励则在十一只一百之内。

　　方源兑换了一个“好人”的名号，从此便可接取中型任务。

　　中型任务完全是蛊仙层次，方源这次收拾的虎王鲵就是六转荒兽，但事实上战力已经高达七转。

　　这种任务难度，就绝对不是凡人所能承受的了。

　　难度高，自然收获也高。

　　“所以，我这一次的功德奖励是九十么……”方源心中了然，“之所以没有达到一百的极限值，是因为我将虎王鲵的尸体带走了。若是留在那里，尸体上的道痕就会逸散出去，大幅度提升周围环境的标准。”

　　方源是故意这么做的。

　　他对虎王鲵暴乱的原因非常好奇。

　　所以，将这具尸体带在身上，准备进行深入的研究。

　　上一世庙明神等人多次遭遇到这样的情况，他们一起通力研究，却始终没有发现具体缘由。这一次方源想自己亲自尝试一番。

　　群仙看着方源，又看看榜单，脸色和心情都一样糟糕。

　　他们辛辛苦苦地完成一个个的任务，每一个任务最多不过十功德。再看方源完成了一次，就有九十功德。

　　这一比较，真的要气死人！

　　小型任务虽然简单，但浪费时间啊。中型任务获得功德的效率，就高得多了。

　　望着方源走近功德碑，在场的蛊仙有的眼红，有的则心头怦然而动，有的人则感到一丝绝望。

　　按照方源这样的效率，就好像是迈动大步向前走，而自己却是蜗牛般爬行，怎么可能追得上他？只会被他甩得越来越远！

　　花蝶女仙看向庙明神，想要主动询问方源，庙明神却对她微微摇头。

　　沈从声则瞥了瞥沈笑。

　　沈笑无奈，只得强撑笑容，走近方源。

　　“楚兄。”他拱手，语气非常诚恳，态度极佳，“您开个价，只要我办得到，定然会全力满足您。”

　　方源了然一笑：“你想知道我是如何获得这么一大笔功德的？”

　　“正是。”沈笑再拱手，“还请兄台不吝赐教。您只管开口，以我堂堂沈家的底蕴，定然不会让你失望的。并且，您获得的可不仅是我的友谊，还有我沈家的友谊！”

　　之前沈家逼迫方源，结果方源不吃这一套，态度强势嚣张。沈笑这次转变思路，用重利诱惑，战术不可谓不明智。

　　方源笑了笑：“可以啊，就拿你们沈家的真传来换吧。”

　　一旁的沈从声双眼一亮，没想到方源真的答应了，他忍不住开口道：“你想要何等真传？”

　　“你看着给吧，不想给，给我仙蛊也成。”方源无所谓地道。

　　沈从声嘴角抽搐了一下，给你仙蛊？你还真敢想！

　　他琢磨了一下后，抛出一只信道凡蛊。

　　方源接过去，神念一扫，信道凡蛊中有一份变化道的蛊仙真传，当然内容残缺，留有悬念，真正有价值的东西，都还在沈从声那里。

　　方源撇了撇嘴，又将信道凡蛊抛给沈从声：“换一个吧。”

　　沈从声接过信道凡蛊，将其中的内容抹去，又灌入一道新的。当然，同样是残缺的。

　　方源接过一看，点点头，却再次将信道凡蛊抛给沈从声：“再换一个。”

　　沈从声接过信道凡蛊，看向方源，沉声道：“楚瀛，你左看一个右看一个，这便宜可讨得巧。”

　　方源面容微肃：“放心，我楚瀛行事，恪守原则，自问不是什么小人。把别人当做傻子的人，才是真正的愚蠢。这样吧，你给我一份涛声依旧，我便告诉你我功德收获暴涨的缘由。”

　　“好，我就信你一次。”沈从声没有犹豫，取出仙窍中的一个海螺，抛给了方源。

　　这海螺只有巴掌大小，本身就是一头荒兽。

　　海螺中储存着一道涛声，这涛声乃是音道七转仙材，沈家特产，能经年累月环响而不止不息。

　　方源检查一番，没有什么可疑手脚，便将这份仙材塞入至尊仙窍之中。

　　他看向沈从声，笑了一声：“那我就将这个秘密告诉你好了。只是你希望我单独告诉你呢，还是公之于众呢？”

　　这次轮到沈从声面色肃然。

　　但他只是犹豫了一下，便笑道：“这有什么好隐瞒的？请直接说吧。”

　　不愧是执掌沈家多年的老江湖。

　　此言一出，就连庙明神一方的蛊仙，都对沈从声产生了一些好感。

　　庙明神心中冷哼：“这里不能订下盟约，沈从声根本约束不了楚瀛。楚瀛这是在挑拨离间！他既然能够告诉沈从声一人，将来也可再告诉其他人。沈从声识破这点，就算不愿，也只有选择公之于众。”

　　“好，沈从声大人高风亮节，令人钦佩。”方源转身，手掌贴在碑面。

　　有关任务的碑面文字，开始下沉消失，随后又浮现而出。

　　但新出现的文字，却是和之前完全不同。

　　白芒山上出现千魂雾，生灵涂炭，急需清缴。

　　游马海域中，珊瑚海马相互厮杀，其中有多位海马王暴乱，需要镇压。

　　合欢离散岛的大阵年久失修，岛上的生灵生活遭受严重干扰，请修补大阵。

　　鱼圆岛缺乏雨水，请前往降雨三天三夜。

　　……

　　蛊仙们看得直愣神。

　　这些任务明显和之前的不一样，比如千魂雾乃是魂道七转仙材，非常著名。又比如每一头珊瑚海马都是五转层次的野兽，海马王至少是荒兽。

　　沈笑看得双眼冒光，不禁感叹出声：“这才是蛊仙应当接取的任务啊。”

　　之前的那些小型任务，局限在凡人层次，和这些任务比较起来，简直是弱爆了。

　　沈笑也学着方源，将手掌贴在碑面，结果神情愕然：“我怎么接不了这些任务？”

　　“当然接不了。我为了接取这些任务，可是不惜消耗了一百功德呢。”方源笑着道。

　　群仙顿时把各自的耳朵支楞起来。

　　结果方源却闭口不提了。

　　沈笑急了，对方源拱手：“还请楚兄不吝赐教。”

　　方源看看他，眉头微挑，带着些微嘲讽之意：“我为何要告诉你？”

　　沈笑神色一凝：“我们可是做了交易的。”

　　“是啊。你们是想询问我是如何获取大笔功德的。我已经完成交易了，告诉你们原因，就是我接取了这些任务。至于如何接取这些任务，那就是另外一个问题了。”方源道。

　　群仙傻眼。

　　沈从声脸色阴沉起来，沈家的蛊仙一个个开始怒视方源。

　　沈笑楞了楞，又笑了，只是这一次明显夹杂着怒气：“楚兄真是做得好买卖。单单一个问题，就收获了一份独步天下的七转仙材。”

　　方源点头：“沈家的涛声依旧，的确是独步天下，五域仅见。这个买卖我是赚了，但我可没有故意哄骗诸位，更没有故意抛给诸位什么假消息吧。我楚瀛不是那样的小人。”

　　方源还有一份良知、底线的模样，却让在场诸仙更恨得牙根发痒。

　　沈从声怒气翻腾。

　　他堂堂正道八转，居然被楚瀛这样一个名不见经传的七转散仙如此戏耍，颜面何在？

　　“出了龙鲸乐土，老夫一定狠狠地炮制你！”沈从声心中暗自发狠，口中却哈哈一笑，脸上毫无一丝阴翳，鼓掌道，“好个楚瀛，你明辨机锋，赚了涛声依旧，是你自己的本事。你放心，我堂堂沈家岂会追究这样的小事？来吧，咱们再做一笔买卖，告诉我你是兑换了什么，才能接取这些任务？”

　　众仙看着方源的眼中，不由地流露出羡慕之色。

　　这样赚取仙材未免也太过容易了些。

　　不过在沈从声的角度上，他家大业大，损失一两分七转仙材，就能换取到如此珍贵的情报。这是绝对不亏的交换。

　　方源却摇头：“这个我是不打算卖的，诸位大可以尝试一番。”

　　沈从声瞪眼：“楚瀛，还希望你好好考虑考虑！”

　　方源却不理会他，白光一闪，再次消失不见。

　　沈从声顿时脸色铁青，根本下不了台。

　　“这个楚瀛，别让我在外面抓到你！”沈从声暗自发狠。他也是第一次看到，居然有这样一位七转蛊仙，如此不把自己放在眼里。

　　方源需要保持，并且扩大功德榜上的优势，这对他整个攻略计划是有利的。

　　“至于沈从声这群人……呵呵，我不信你们还能团结一体。”方源心中冷笑。他方才挑拨离间没有成功，那是手段肤浅，这次却是挖了一个坑，不愁沈从声不跳进去。

　　从某种程度上来讲，方源是需要帮手的。分化这群人是很有必要的。

　　中型任务他可以自己独立完成，但在中型任务之上，还有大型任务。

　　这种任务往往需要不同的蛊仙相互配合，共同协作完成。

　　虽然方源的仙窍中，藏有不少的蛊仙下属，但是没有用。在这片龙鲸乐土中，乐土仙尊的手段牢牢限制着这一点。

　　似乎只有经过外界那一层考验，在昏睡中接引到小岛上的蛊仙，才有资格出入这里，接取并完成任务。

　　方源走后，功德碑下氛围凝重。

　　因为沈从声提了一个相当强硬的要求，他逼迫周围的蛊仙消耗各自的功德，去兑换某些可疑的奖励。

　　沈从声希望能赌中方源兑换的奖励！

　　既然方源不告诉他，那么他就自己来尝试。

　　庙明神等人非常不情愿，但是没有办法，他们不得不为将来考虑，不敢得罪眼前这位八转音道大能。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
