第四十六节：二转高阶：
　　商队一路西行，穿山越岭。

　　半个月后，方源等来到阴森静寂，枯树怪影的魂木山，他抛售掉一小半的货，买下许多特产木材。

　　二十多天后，他们来到巨雨山。

　　巨雨山上，坑坑洼洼，这都是雨滴砸出来的大坑。

　　这里一旦下雨，颗颗雨滴都大如酒坛，冲击力巨大。因此，巨雨山上的童家寨，是建于山体空洞之中。若是露天建造，几场雨下来，就会被雨滴砸毁掉了。

　　在童家寨里，方源在黄金山上收购的黄金油灯，大受欢迎。

　　驻扎期间，下了三场雨。方源也因此采集了不少蓝油雨滴。这些雨滴，是一种用途广泛的辅料。

　　这些巨大的雨滴，既是童家寨的灾害，逼迫他们只能在山体内部生活。但又是天材地宝，是他们最主要的贸易商品。

　　离开巨雨山后，商队来到方砖山。

　　这山上的石头，很奇特。每一块都是砖头形状，只是有大有小，有粗有细。

　　大方家族，已经在方砖山上生活了上千年，是个大型家族。

　　他们的住宅，比童家寨要好得多，都是砖瓦结构。山寨周围建筑了高大的城墙，城墙内有塔楼，城墙外有碉堡。

　　方源记得大方家，有一个怪癖的家老，喜欢木雕。

　　联系上他后，他在魂木山收购的，造型怪异夸张的魂木，被这位家老全部买下。

　　就这样一路行商，在方源的操作下，张家的商货时增时减。但每一次的变化，都能赚取丰厚利润。

　　次数一多，自然就引起了其他人的关注。

　　方源将一切都推到商心慈的身上，商心慈的经商才华渐渐得到传扬。

　　时光流逝，又经过了四家山寨后，商队渐渐接近啸月山。

　　这天晚上，商队背靠着一处峭壁，驻扎下来，结成临时营寨。

　　“我们已经进入啸月山的地段，接下来的一段路程，都是荒山野岭，虫兽满布，连村庄都没有。从今晚开始，大家须提神防备。”贾家首领嘱咐道。

　　帐篷内的各家副首领，都表示纷纷点头。

　　商心慈眼中闪过一抹光亮。

　　这条商道走到现在，是最危险的一段。经过了这段，就能到达血泪山，再经过几家山寨，便是商量山商家城。

　　“好了，接下来安排这一周的布防位置。”贾家首领接着道。

　　半个时辰之后，众人商讨结束，纷纷从帐篷中走出来。

　　张柱就迎了上去：“小姐，晚饭已经准备好了。今天还是要邀请黑土和白云来就餐吗？”

　　“当然了。”商心慈点点头道，“我还要在宴席中向他讨教行商的心得呢。”

　　这些天来，方源赚多亏少，将商货颠来倒去，赚了五六倍的利润。令商心慈、张柱、小蝶这三个知情人，都刮目相待。

　　方源依照约定，将所获分出一半，交给商心慈。但在商心慈的心中，区区元石怎比得上方源对经商的经验和见解。

　　她没有修行资质，只是个凡人，经商是她最骄傲的能力。

　　然而，就在这个引以为傲的领域，方源展现出的实力让商心慈也不得不承认，她不如方源良多！

　　许多似荒谬的决定，在之后的交易中，都显现出惊人的成效。

　　商心慈并非是一个自暴自弃的人，在明白自己和方源的差距之后，每天都会宴请方源。

　　方源指点几句，便能让她受益匪浅。

　　她在经商方面，天赋卓越，如海绵吸水，迅速成长。

　　和方源的交流越多，她便越佩服他。

　　“唉，小姐，你要小心。这两个人明显有故事，不是普通人。”张柱叹了一口气，眼中流露出担忧的神色，他害怕商心慈越陷越深。

　　“放心吧，张柱叔，我有分寸的。”商心慈的确是蕙质兰心，她从不和方源谈及其他方面，只限于经商。说话点到即止，更不会旁敲侧击。

　　她觉得方源和白凝冰二人，虽然神秘，但并不危险。

　　方源经商凭借的都是正规手段，也从不赖账，每赚一笔都和商心慈五五分成。这样的行为，在无形中，带给商心慈更多的安全感。

　　然而今晚的这次宴请，方源却没有接受。

　　“我今天感觉有点累，就不去了。”他摆摆手，对前来特意邀请的小蝶道。

　　并非商心慈的每次宴请，方源都会点头。三次宴请中，往往只有一次方源会去。

　　小蝶撇撇嘴，埋怨地了方源一眼，嘴里嘟囔了几句，只得离开。

　　先前方源拒绝，小蝶还吵闹几次，为小姐不忿。但是随着方源越赚越多，小蝶的态度也在转变，从不忿不平，变成了迁就和无奈。

　　不论哪个世界，哪个层次，有实力的人都会引起尊重。

　　方源闭上帐篷，白凝冰已经盘坐在其中的一张床榻上。

　　昏暗中，她的蓝眸透着微微的亮光。

　　先前方源拒绝小蝶，她还有些意外。但是几次之后，白凝冰意识到此举的妙处。

　　俗话说，无事献殷勤非奸即盗。方源拒绝邀请，不迁就商心慈，反而会让少女觉得方源对她别无所求。

　　“开始吧。”方源也盘坐到床榻上，背对着白凝冰。

　　白凝冰双手呈掌，搭在方源的后背上，一成的雪银真元随着心意，调动而出，灌入到方源的体内。

　　骨肉团圆蛊各闪着青红之光，经过它的转换，六分雪银真元进入到方源的空窍中。

　　哗哗哗。

　　方源沉入心神，全神贯注，催动这些真元，洗练空窍四壁。

　　在一转时候，他的空窍还不能承受这样大的冲刷力度。但是如今他到达二转中阶，窍壁底蕴深厚，已经能够直面雪银真元的不断冲洗。

　　只是持续的时间不能太长，每隔一段时间，都需要休息一会儿。

　　窍壁上水光波动，不断流转。洁白的光辉不断增强，一些地方已经有固化凝结的迹象。显然，方源距离二转高阶，已经是临门一脚。

　　方源修行经验丰富，心中有数的很。打算就在今晚，趁热打铁，冲上二转高阶！

　　时间悄然流逝，不知不觉间，已经到了深夜。

　　嗷呜——！

　　忽然，传来一道苍狼王的叫声。

　　叫声打破营地的静寂，然后紧接着，无数声狼啸此起彼伏，响应它们的王。

　　“狼袭，狼袭！”

　　“该死的，都起来，有狼群袭击营地！！”

　　“好多的苍狼，简直数不胜数！”

　　……

　　许多人惊叫怒吼，营地在短时间内苏醒，然后沸腾起来。

　　“嘿，听这声势，好像狼群规模蛮大的。”白凝冰侧耳倾听了一会儿，笑道。

　　行商的旅途中，也碰到过好几起兽群的冲击。经历过之后，她如今也不吃惊了。

　　“这里是啸月山，有人说这里生活着南疆所有的狼。在月圆时分，狼群都会仰望圆月，狼啸能响彻整座大山，此起彼伏，连绵不断。只是第一晚，就遇到苍狼群，这运气有些不太好。”方源微微睁开双眼，一心二用，空窍中的修行并没有停下。

　　“该死的，苍狼太多了。”

　　“治疗蛊师，治疗蛊师在哪里？！我父亲受伤了，他流了好多血……”

　　“东南方的防线已经被突破了，快去支援！”

　　局势比白凝冰预想的，要严重的多。从发现狼群，半盏茶的功夫，营地的一处防线就被冲破一个缺口，狼群突入到了营地内部。

　　“啊——！”

　　“拿起武器，和这帮畜生们拼了！”

　　家奴的惨叫声，战斗声，呐喊声，不断传来。

　　“我们要出去吗？”白凝冰问道。

　　“出去干什么？你能干什么？别忘了你现在的身份。”半晌，方源才心不在焉地回了一句。

　　“可是狼群已经冲过来，你刚刚收购的货物，可要遭受损失了。”白凝冰笑道，言语中充满了幸灾乐祸。

　　“那就损失吧。”方源重新闭上双眼。

　　又过了片刻，帐篷外传来丫鬟小蝶的声音：“黑土，黑土！你们两个在吗？”

　　“什么事？”白凝冰道。

　　“天呐，你们真的在？这么大动静，都没吵醒你们两个！有许多苍狼冲进了营地，虽然场面已经得到了控制，但万一有一两只漏之鱼呢。小姐让我叫你们过去。有张柱大人的保护，那边会很安全的！”小蝶喊道。

　　“不必了。既然已经控制了局面，就不去惊扰你家小姐了。一两只苍狼，凭我的力气，还应付得来。”方源道。

　　小蝶有催促几句，但仍旧遭到拒绝。最后她在帐篷外恨恨地跺脚：“真是不识好人心，你们死了可别怪我没提醒你们俩。哼！”

　　抛下这句话后，她匆匆离去。

　　苍狼群持续攻击了一炷香的功夫，这才撤退。

　　这一次的兽群冲击，造成了商队组建以来，最惨重的损失。

　　三位蛊师战死，十几位受伤，家奴死伤无数，货物各有损失。尤其是张家的货，损失最多。

　　这些货都是方源借贷过来的，初步估算了一下，仅仅这一夜，方源就损失了近千块元石。

　　天亮后，清点损失时，他面带苦笑，心中却一点都不在意。

　　因为就在昨夜，他晋升到了二转高阶。仅仅是过了数月而已，这样的修行速度叫当事人之一的白凝冰，也暗暗惊异。

　　(ps:有些迟到了，sorry，已经是尽了最大努力了！)(未完待续。请搜索，小说更好更新更快!)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
