第六百二十四节：很有意思
　　面对方源凝如实质的杀意，白凝冰却展颜一笑，双眼坦然地直视方源，反问一句：“我为何要逃？”

　　顿了一顿后，她又道：“戚家蛊仙虽然逃了，那是他们对你不了解。你我同是青茅山的人，依我对你的了解，他们能逃得掉？呵呵，既然逃不掉，我又何必逃呢？我不仅不会逃，而且恰恰相反，我还要加入影宗。”

　　方源皱起眉头：“我也曾想过，可惜你的白相杀招，实在是太精妙了，几乎能破解一切盟约。”

　　白相的绝妙之处，在于将蛊仙转化成一种极特殊的存在，任何一小块残片，都能够重生回来。

　　盟约的实质在于信道道痕，白凝冰利用白相自残，就能甩开相应的信道道痕，达到摆脱盟约的目的。

　　因此，白相杀招还能用于疗伤，将残留在身上的其他道痕排遣出去。

　　“的确如此。”面对方源表露无遗的顾忌，白凝冰哈哈一笑，丝毫没有担忧自己的安危，“但正因如此，不更精彩吗？”

　　方源冷哼一声，不悦地道：“不要把我当做你，白凝冰。”

　　白凝冰点头，收敛了笑意，龙瞳中闪烁着精芒：“不错，我一直都在追求自身的精彩。所以我羡慕你，方源。你过的生活，真是太刺激，太精彩了！你每一次算计，每一次成功，甚至每一次失败，都是万分的精彩。尤其是最近一次，你被天庭埋伏，逃得像狗一样狼狈，哈哈，最是精彩不过！”

　　“其他的影宗之人，是体会不到我的感受的。他们有的一心想救魔尊幽魂，有的心中惧怕恐慌，有的压力重重抑郁寡欢。而我的感受却是兴奋和欢喜。越是颠簸，越有风雨，自然就越加精彩，不是吗？”

　　“别人或许不懂我，但我知道你一定懂我，不是吗？”

　　白凝冰盯着方源的眼睛，目光发亮。

　　方源沉吟不语。

　　早在青茅山上，他就判断白凝冰此人乃是真魔。他的判断并没有错，白凝冰就是如此。为了追寻精彩的人生，她可以舍弃种种，甚至是自己的生命。大众的价值观念，繁杂的恩爱情仇，都和她没有关系。

　　她与大众截然不同，她和世界格格不入，她只照着自己的轨迹走。纵内心的情意，轻万物的生死。

　　说白了，白凝冰和方源很像，他们是同样的一类人，只不过他们追求的东西不一样而已。

　　方源追逐永生，能够牺牲任何东西，包括自己。哪怕最终不成功，死在半途之中，他也会开心、欣慰，因为这样的目标这样的活法，让他自己感到自己活着充满了一种盎然的趣味和生机。

　　白凝冰说方源懂她，这一点绝对没错，就像她也看得懂方源。

　　俗话说，英雄相惜，魔头之间当然也有这样的感觉。

　　方源眼中的杀意，渐渐消散。

　　这一层杀意，不过是他故意凝聚出来，说实话，他心中并无多少杀意。

　　为什么要杀白凝冰？

　　如今的方源实力远超白凝冰，后者对方源的威胁已经很小了。

　　有时候，看到白凝冰，方源就像看到自己的影子。像他们这样的真魔，太少太少，碰上了其实也是一种幸运，一种见证自己的欣慰。

　　因为彼此最像彼此，这是本质上的某种相同，或者说认可。

　　所以当年，白凝冰付出生命救下方源，说出一番话——让方源替她活下去，见证生命的精彩。本质上就是白凝冰觉得方源，可以在某种程度上替代自己。

　　有时候，方源也在想，若是他自己和白凝冰之间相互转换身份，那么他是否也会做出和白凝冰一样的选择？

　　“哈哈哈。”白凝冰忽然仰头大笑，“白相洞天中的资源，我都可以给你。但是白相真传中的蛊虫，我都要留在自己的身上。我之所以愿意加入影宗，是因为和天庭对抗，的确精彩！这本是你的精彩，也将是我的精彩。”

　　“如此一来，事情的发展就有三种可能。”白凝冰眯起双眼，眼眸中透射出亢奋，甚至一丝疯狂的神光。

　　“第一种可能，你被天庭杀死。依凭你的实力，就算被杀死，也一定会死的很绝妙，在临死的挣扎中迸发出前所未有的光辉。我见证你的死亡，将是我一生都极其难得的美妙体验。”

　　“第二种可能，天庭被你击溃，甚至毁灭。哈哈哈，那样定然也是精彩万分的。天庭，人族的第一势力，这样的巨无霸倒下的过程，就像是流星坠落到地上，星火的璀璨将惊艳世间。”

　　“第三种可能，我最期待，因为这样的情况最为精彩！那就是天庭和你僵持不下，两败俱伤。这样一来，我守候在你的身旁，就有了绝世的良机，可以渔翁得利。说不定，我能够成为最终的胜利者，而你们两方都是我的垫脚石。”

　　方源静静地看着白凝冰，面色冷漠，平淡地道：“如果我现在把你杀了，你的这三种可能就都是不可能。”

　　“是，是的……”白凝冰皱起眉头，神情变得有些沮丧，目光闪烁不定，语调也低落下来，“是这样的。我现在若死在你的手中，虽然我的反扑也会竭尽全力，但我和你的差距太大，精彩程度简直乏善可陈。”

　　“不过，如果这是你的选择，我也会接受的。”她微笑起来，耸肩道，“因为我实力太弱，不得不接受。这种残酷，也挺精彩的，不是吗？呵呵呵。”

　　死亡对于白凝冰而言，一点都不可怕。

　　她是一个疯子，又有理智和冷静。这样的人，无疑很可怕。

　　而比她更可怕的人，就在站在她的面前。

　　那是当今天下，让天意无奈，天庭无策的魔道巨擘方源。

　　方源嘴角微翘，也跟着笑出声来：“很有意思。”

　　白凝冰这个人本身就很有意思。

　　如今是白凝冰孱弱，任由方源宰割的局面，白凝冰一番劝说，丝毫没有为自己开脱，甚至反其道而行之，还说出了自己将来对方源的可能威胁。

　　这是因为她懂方源。

　　方源这样的人物，心中雪亮，早就将杀与不杀的利弊都分析清楚。而方源一旦下定决心，不管白凝冰说什么，都是没有用的。

　　不用白凝冰说，方源心中清楚，此刻的他为了跨越天庭的障碍，寻到红莲真传，任何一份力量都需要珍惜。白凝冰显然是一份这样的珍贵力量。若是给她机会，她肯定会背叛方源，但那又如何？

　　一把刀锋口犀利，当然会有割伤自己的危险。但若因此而弃刀不用，徒手对敌，岂不是愚蠢吗？

　　如何用好这把刀，不给她反叛的机会，这就是要考较方源的能力。

　　“若是我能力不足，让白凝冰反叛成功，也只能是怪我自己，不是吗？”

　　想到这里，方源笑道：“白凝冰啊，你真是令我欣赏，我就暂时不杀你了。跟随我，见证我的成功或者失败吧。如果我最终死在你的手中，也的确是很有趣。不过现在，展现你的价值吧，把戚家蛊仙的人头带给我，还有他们的……气海洞天。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
