第八百一十五节：操蚁对决
　　方源立即动用全力，去奴役这些蚂蚁。

　　泰琴同样如此。

　　这些蚂蚁乃是绿蚁居士发明，他择徒的比试内容，自然就是比拼双方操蚁的能耐。

　　方源驾驭了三十八头工蚁，六头兵蚁后，立即心念一动，挥动全部军势，朝泰琴杀奔过去。

　　泰琴也有三十多头工蚁，五头兵蚁，她采取的战术和方源不同，乃是运用工蚁铸就蚁巢，兵蚁护卫。

　　方源兵力略处小优，战术也非常激进，令场中少年们纷纷惊呼起来。

　　泰琴大皱眉头，一阵慌乱：“这龙人少年吴帅，怎么像变了个人似的？如此激进！”

　　她连忙调遣兵力，先从蚁巢中调派工蚁出动，随后在外的兵蚁收缩回防，准备依托还未建成的工事，严防死守。

　　很快，两军交接，展开惨烈厮杀。

　　“没想到一上来，就出现这样的局面。”

　　“吴帅战术一扫之前，此举实在太过冒险了。”

　　“没错，只要泰琴防住这一波攻势，那她占据的优势就大了。吴帅没有建造蚁巢，泰琴却有，这是层次上的差别。”

　　“现在就看双方的细微操蚁之术。因为是大前期，一两头蚂蚁恐怕都要倾斜胜利的天平了。”

　　“吴帅虽强，但泰琴也造诣深厚，双方半斤对八两。依我看，泰琴的胜面极大，吴帅怎么会如此莽撞呢？”

　　然而片刻后，双方却是暂时分出胜负。

　　泰琴损失较多，缓缓后撤，方源一方趁势压上。

　　“怎么可能？吴帅竟然明显胜过泰琴？泰琴失误了？”

　　“并没有！泰琴是正常水准的发挥，但吴帅却是超出水准。是他动用了什么奴道手段，还是原本就是这样的水准？”

　　“难怪他有信心直接冲杀上来。”

　　泰琴脸色凝重，后撤的过程中，又被方源趁势杀死多头蚂蚁。

　　龟缩到未完成的蚁巢当中时，她手中的军力只剩下十二头，非常凄惨。

　　当然，方源也只是稍微好一些而已。

　　蚁巢通道只有几个，泰琴对自家的蚁巢自然了若指掌，在要地部署兵力，同时又分出心念，奴役在外的蚂蚁。

　　方源念头一转，却未急着进攻，眼下困敌之势已成，敌人如瓮中之鳖。

　　方源对蚁巢布局并不了解，若冒然进攻，自己手中就这么一点兵力，反而不美。

　　于是他也分兵把守各处道口，将蚁巢团团围住，随后也催动奴道杀招，不断奴役在外的蚂蚁。

　　蚂蚁不断从地底冒出，最初是工蚁，随后是兵蚁，现在已经开始出现箭蚁。

　　这种箭蚁能从口器中，喷射出尖刺。喷射出三根尖刺之后，箭蚁就会虚弱至极，连工蚁都打不过。

　　即便如此，箭蚁也是一种极强的兵种，往往能以少胜多。若是成就一定规模，在大战中一齐射箭，更具威胁。

　　“箭蚁乃是双方必争之物了。”

　　“没错，泰琴若有箭蚁，完全可以以少换多，将通道门口的敌方蚂蚁全部射杀。这样一来，内外兵力汇合，就能反杀而出。”

　　“吴帅虽处上风，但并不稳固，很容易就会翻盘。”

　　“可惜了，若是此刻没有出现箭蚁，而是甲蚁，那吴帅必定能凭借甲蚁攻坚，直捣黄龙，进而摧毁对方蚁巢。”

　　少年们议论纷纷，交头接耳。

　　双方之争，乃是时下最为风行的操蚁戏。操蚁戏开端，固定出现工蚁、兵蚁，但随后的蚂蚁种类却是随意涌现。这些新出现的蚂蚁，不仅考较比斗双方的奴役造诣，而且还考察争斗蛊师对于蚂蚁的了解，对于整个战局的洞悉程度。

　　方源和泰琴全力争夺，方源仍旧占据优势。

　　少年们尽皆侧目，有些难以置信。

　　“这片场地都布置了蛊阵，双方相对而坐，越靠近自己的蚂蚁越容易奴役。泰琴奴役的蚂蚁是自己身边，而吴帅却是远至极端，怎么可能还被他占去了优势？”

　　“难道这就是吴帅的真正实力？他到底是有多强？”

　　“我们之前一起联合，来削弱他，没想到他竟然还有如此实力。他就不感觉到累吗？”

　　若是真的吴帅，或许会感觉到累，但方源不是。

　　方源刚进入这幕梦境，状态良好，尤其是他的魂魄，乃是当初本体分魂所化。

　　之后，虽然完全转变成了龙人魂魄，并没有进行魂修，但本身底蕴深厚，超越寻常。

　　魂魄底蕴直接影响奴道的效果。

　　比如方源本体在南疆埋伏战之前，奴役不了多少的太古年兽，但如今却是轻轻松松二十多头。

　　箭蚁之争，泰琴失败。

　　她分心他顾所奴役到的箭蚁，全部方源消灭。

　　方源不仅是有箭蚁，而且还有工蚁、兵蚁与他的箭蚁配合。泰琴吃亏在兵力两分，这让她处境极为被动。

　　不过好在箭蚁攻坚，并不出众，尤其是在坑道很多的蚁巢中。

　　“我虽然积累了优势，但这优势并不大，尤其是这段时间，泰琴必然催动工蚁，加紧建设蚁巢。”

　　方源看似激进，实则是稳中求胜。

　　所有的战术，都是建立在知己知彼的基础上。

　　“接下来，只要出现甲蚁，我就能攻坚，摧毁蚁巢了。就算不是甲蚁，出现其他的种类，只要不是炮蚁，我也能凭借兵力优势，强攻胜利。”方源运筹帷幄。

　　他的胜面的确很大，场中的人族少年们尽管不愿意看到，但也不得不承认眼前的事实。

　　“龙人吴帅要成功了。”

　　“没想到这一场决赛，会如此落幕。”

　　“没想到吴帅竟隐藏了这么多的实力，他的确是厉害。”

　　“唉！可惜了，堂堂绿蚁居士的奴道传承，居然要传给一个龙人。”

　　泰琴脸色严峻至极，双眼死死盯着场地，一眨不眨。她也意识到自己正处在失败的边缘，但却不想放弃。

　　她死死咬紧牙关，心中萦绕着一个强烈的念头：“若是败给吴帅这样一个龙人，还不如让我上一场输给张双好了！我不能输，我不要输！”

　　就在这时，场地上空忽然升腾其丝丝云气，云气迅速凝聚成团，化为一团团的绿云。

　　几个呼吸之后，从绿云中飘飘洒洒出一蓬蓬的酸雨。

　　方源目光变冷，少年们哗然一片。

　　“这一次的变化，居然不是出现蚂蚁，而是战场变化。”

　　“若是出现地震之流，那泰琴不需要吴帅强攻，立刻玩完。若出现其他变化，也只是维持局面。但偏偏出现了酸雨……”

　　“是啊，泰琴的蚂蚁都在蚁巢之中，而吴帅的军力全都裸露在外，饱受酸雨侵蚀。”

　　“吴帅开始就地铸造蚁巢了。”

　　“为时已晚了，好一场酸雨，让泰琴绝地翻盘，吴帅冒险建立起来的优势荡然无存。”

　　泰琴得到酸雨相助，终于挽回绝对的劣势。

　　方源只得收缩兵力，铸造蚁巢，躲避酸雨。

　　酸雨过后，便出现了甲蚁，可惜方源就算奴役再多，也错过了最佳的时机。

　　不过几个回合之后，方源又依照着魂魄底蕴，不断压制泰琴，接连几场小胜之后，累积出来优势，又再次将泰琴逼入失败的悬崖边缘。

　　一场大会战，泰琴纠集残余兵力，负隅顽抗时，忽然从地面涌出一头王蚁。

　　要收服野生王蚁，不仅需要蛊师施展奴道手段，而且还要催动兵力将王蚁打得没有脾气。

　　王蚁出现的地方，却正是泰琴的兵力中央。

　　方源立即发动猛攻，但他的兵力再多，一时间也难以冲破泰琴仅剩不多的几道防线。

　　泰琴拼尽全力，不惜施展损害自己的手段，终于将王蚁收服。

　　王蚁虽然半残，但却有奇特威能，和它一方的蚂蚁速度更快，防御更厚，攻击更猛，综合实力暴涨一大截。

　　方源的蚂蚁没有得到增幅，数量虽多，却有沦为炮灰的嫌疑。

　　久攻不下，方源明智地选择撤退，留下一批部队断后，和泰琴重新对峙。

　　王蚁既然出现，绝不会仅有这一只。

　　果然很快，就有新的王蚁在场地中出现，接连被双方获取。

　　如此双方的争斗，又进入僵持阶段。

　　双方控制的蚂蚁越来越多，一边不断铺设蚁巢，占据场地，一边操纵兵力，相互攻伐。

　　泰琴脸色苍白，方源也好不到哪里去。

　　不过，他仍旧是凭借着丰富的经验，逐渐占据优势。

　　轰隆隆！

　　就在方源想要发动致胜一击时，战场竟发生了地震，方源损失惨重，蚁巢十之八九都因此毁了。

　　泰琴虽然也是如此，但她本身蚁巢就不多，损失比方源轻多了。

　　双方又回到同一水平线上。

　　少年们轰动了。

　　“又是这样！”

　　“每当大劣势的时候，就有变化产生，帮助泰琴了。”

　　“泰琴的运气未免太好了吧？”

　　“已经连续三次如此了。”

　　“不会是有人作弊吧？”

　　“怎可能？这场地可是绿蚁居士亲自布置的，泰琴能作弊的话，早就胜过吴帅了！”

　　方源目光更冷。

　　“有麻烦了。”他暗道。

　　按照他的气运，就算和本体失去了联络，也不会如此倒霉。

　　“最大的可能性，就是梦境显化，让我必须失败，战胜不了泰琴。”

　　“所以，每当我要得胜的时候，梦境就会出现演变，让我丧失致胜的可能。”

　　“那么我该故意留手，承受失败吗？”

　　若是寻常时候，这种试探是完全可以的。但如今龙人分身却仅有一次机会。

　　若是他猜错了，那么等若是自己放弃，那样一来，龙人分身陷落梦境，本体只能出手。

　　本体和四大龙将激斗，局面失控，很可能龙宫就要飞走。

　　方源之前的谋算，也就要落空了。

　　到底该怎么办呢？

　　ps：今天炼一更蛊的时候，运用到了新的炼蛊技巧，炼出了两个一更蛊。另外推荐一下好友的书——《日常公寓怪物录》悠闲疯著。给他留评语的时候，别忘了说蛊真人推荐的哟。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
