第八百六十五节：天庭议事
　　天庭。

　　银白苍穹，仙殿林立。

　　议事大厅中，十多位蛊仙已经济济一堂。

　　最高层坐着龙公，其次是紫薇仙子、秦鼎菱。之后，白沧水、从严、车尾、袁琼都、周雄信等人亲自到场。

　　除此之外，便是顾六如、万紫红、凤仙太子、星野望、君神光等人的意志。这些人因为任务在身，不能亲自来参与此次天庭的议事。

　　每隔一段时间，天庭诸多成员之间，都会举办一场议事，相互讨论，各抒己见，达成某些共识。

　　而在平常时期，天庭一般是由智道蛊仙总揽政务。如今的天庭，龙公是一面精神旗帜，执掌权利的乃是紫薇仙子。而在她之前的上一任，则是监天塔主。

　　“袁琼都，第二空窍蛊的研究进展如何？”龙公询问。

　　袁琼都答道：“有紫薇大人协助，我已经勘破了一些秘密，我们可以炼制出一至五转的第二空窍凡蛊了。”

　　较真的话，天庭的炼道底蕴比琅琊派还要高深。

　　历史上的炼道三大无上大宗师，长毛老祖只是其中之一，其余的两位真传都几乎被天庭收录当中。

　　而袁琼都乃是当今天庭炼道的主持者，富有卓绝的天赋才情，上一世就是依靠他令宿命蛊修复成功的。

　　再加上紫薇仙子的推算能力，这三方面叠加起来，破解方源的第二空窍凡蛊并不困难。

　　听到这个消息，在场诸仙中许多人都面露喜色，交谈起来。

　　“这第二空窍蛊我已听闻，是个好东西啊。”

　　“不错，有了第二个空窍，对于蛊师而言，战力成倍增长。”

　　“若是能够研发出仙蛊方来，对于蛊仙而言，也是意义重大！”

　　“从这点上，我们都该感谢方源才是。哈哈哈。”

　　紫薇仙子声音平淡，插言道：“方源岂是无智之人？他向南疆正道抛出第二空窍蛊的时候，定然是早已预料到第二空窍蛊方的会被破解。第二空窍的确意义非凡，然而蛊师若有第二空窍，修行的时间、精力也要陡增一倍。对于修行资源的需求，也要相应膨胀一倍。”

　　“原来如此。”在场的蛊仙都是八转精英，紫薇仙子只是轻轻提点了一下，他们就立即明白过来。

　　“方源是故意如此的。”

　　“他抛出第二空窍蛊，一来是方便自身敲诈南疆正道，二来是为将来的五域乱战推波助澜。”

　　“没错。界壁消失，五域合一，蛊师、蛊仙的数量暂时都没有变化，但是第二空窍蛊必定会迅速风靡。到那时，对于资源的需求要暴涨一倍，这个缺口怎么填补？唯有向四周征讨，用战争来攫取资源呐。”

　　“这魔头的用心真是毒辣险恶，偏偏这个香饵，我们还得主动的吞下去。”

　　不吞还不行。

　　天庭是从南疆正道那边得到的第二空窍蛊。南疆正道本身也会研究，其余三域也绝不会坐视不管。

　　第二空窍蛊这种东西，一旦流传出来，必定会风靡天下。

　　就像当年血海老祖开创血道一样，哪怕整个五域正道都在禁绝血道的修行，仍旧有血道的蛊师、蛊仙层出不穷。

　　“目前无法研炼出第二空窍仙蛊吗？”一直沉默的龙公，蓦地开口。

　　他话语稀少，但往往一针见血，这一次也不例外。

　　袁琼都苦笑摇头：“距离破解出仙蛊方还有一段距离。若是能有几位和我相同炼道境界的仙友同道帮助，或许我能够尽快地破解出来。但是目前，我实在是精力有限，分身乏术。”

　　袁琼都非常辛苦。

　　早些时候，方源侵吞了琅琊派，他要改置宿命蛊的修复大阵。原先的那座大阵，因为参考了炼炉，为了保险起见是不能用的。

　　之后，方源俘虏南疆正道，袁琼都又负责抢炼定空蛊。

　　随后，方源在光阴长河大胜天庭，天庭的宙道仙蛊屋破碎。袁琼都又要疯狂炼蛊，抢炼出一些宙道仙蛊来。

　　最近，秦鼎菱苏醒，交给紫薇仙子一沓运道仙蛊方，还是袁琼都负责炼蛊。

　　炼蛊本身就是一件凶险艰难的事情，方源还屡屡抢占先机，袁琼都大多数炼蛊都遭受惨败。

　　这些天来，他因炼蛊而受伤的次数已经多得数不过来。若非天庭有着极佳的疗伤手段，他早就阵亡了。

　　“接下来，袁琼都仙友还要准备宿命蛊的修复，恐怕在宿命蛊彻底修复之前，第二空窍仙蛊方是无法破解出来的。”紫薇仙子遗憾地宣布道。

　　龙公点点头，没有再说话。

　　秦鼎菱叹息一声：“没有第二空窍的仙蛊方，就无法彻底令南疆正道摆脱方源的威胁和敲诈。”

　　“哼，这群南疆蛊仙实在是给正道丢脸，被方源勒索到这种地步！”大厅中，星野望语气不悦。

　　“事实上，南疆正道也有不少起色。他们大肆布置的烽火台，是一座非常值得我们警惕的仙蛊屋。”

　　“南疆正道正在摆脱方源，目前来看，只有巴家、夏家等几家因为渴求第二空窍仙蛊，仍旧为方源所制。而武家、柴家等等家族却是在积极反抗。他们和我天庭合作，宝黄天中已经大规模地钳制方源的各种生意。”

　　“我要提醒诸位，南疆蛊仙界中有一个值得注意的潜在势力，这就是道德乐土。这是乐土仙尊当年布置的真传，有不少的蛊仙，包含菇人蛊仙，当中最强之人便是陆畏因。”

　　“乐土仙尊虽然未入驻天庭，但和我们之间一直关系友善。然而道德乐土这块的态度究竟如何？我们还需要试验一二。”

　　“这点我已考虑到。”紫薇仙子开口，“再过一段时间，我便会亲自动手，前往道德乐土，求借仙蛊。”

　　天庭的确需要这只仙蛊，同时这也是对道德乐土的一种试探。

　　若是陆畏因方面态度良好，天庭将会进一步拉拢道德乐土，为自己所用。

　　南疆的事情商议好，天庭诸仙便开始商量西漠。

　　因为方源的谋算，西漠政局大变。房家成功掌握豆神宫，“击败”天庭人马，令天庭一直以来制衡西漠的战略遭受挫败。

　　“房家本身的确是有崛起的资本的。但这一次崛起，起到关键的作用，还是这个男人——房家的太上二长老房睇长！”

　　“这个人野心勃勃，是个枭雄人物。他已经联合了一批西漠正道势力，若非此次我们暗中挑拨，阻击成功，房家崛起之势将不可遏制了。”

　　“眼下陈衣已死，我们难以拿出一位上得了台面的元莲传人，豆神宫如何回收？”

　　“我建议，最好将房睇长暗杀掉！”

　　“难，这个人狡诈得很，又非常谨慎。有了豆神宫之后，几乎缩在里面不出来。”

　　“房家的太上大长老是房功，他对房睇长的感观如何呢？”

　　“房功和房睇长还是关系紧密，两人之间没有什么矛盾。我们暂时还无法下手。”

　　……

　　天庭蛊仙们商议了一阵，一致决定增兵西漠！

　　天庭虽然折损了一位卫风，但是大部队仍在，主要力量并未折损。

　　当初天庭之所以铺设军力，是方源逃窜的时候，利用了这里的天然光阴支流。天庭为了堵截，在光阴支流的位置铺设了仙阵。而后又发现千变老祖的虚弱，所以才逐渐增兵。

　　天庭对付方源、千变老祖的计划，虽然严重受挫，但并没有就此放弃。

　　他们商讨之后，一致决定，在关键时刻派遣光阴长河中的一部分蛊仙以及仙蛊屋，通过天然光阴支流，迅速支援。

　　而对付的主要目标，这一次也不是千变老祖了，而是房家！

　　千变老祖乃是散仙，而房家却是正道，正在逐渐地影响整个西漠正道。若是任其发展，西漠正道对于天庭的威胁会越来越大。

　　房家夺走了豆神宫，这点就决定了房家和天庭之间是无法调和的。

　　所以，天庭准备着重对付房家，也是合理的举措。

　　西漠之后，便是东海。

　　“东海政局也有大变的迹象，气海老祖举办酒宴，广邀东海蛊仙，究竟意欲何为？”

　　“不久前，气海老祖和龙公达成约定，不再相助方源。此人似乎是中立，但不可放松警惕。”

　　“这场东海盛宴，已经有我们的耳目。届时气海老祖有什么动作，我们都会迅速得知。”

　　龙公这时候再次开口：“气海老祖实力非凡，并不下于我。我个人意见，还是要积极拉拢此人。至少在宿命蛊修复之前，这样做能为天庭减少威胁。”

　　龙公的话，让天庭蛊仙们都有些沉闷起来。

　　东海出了一位气海老祖，居然战力匹敌龙公，这点让天庭蛊仙们都有些接受不了。

　　东海的事情商量完毕，轮到北原。

　　北原的长生天的任何动向，都是天庭时刻关注的事情。

　　四大域中，天庭最顾忌的便是北原。

　　北原政局一直在被天庭影响着，尤其是雪胡老祖和天庭的合作，是一个巨大的成果。

　　长生天想要整合北原蛊仙界，雪胡老祖就是最大的钉子。

　　北原事务讨论完毕，龙公提到了光阴长河。

　　“而今，我们有五座宙道仙蛊屋，却始终探索不出红莲石岛的丝毫踪迹，是否方法可以改进呢？”

　　然而，天庭众仙几乎都没有什么好办法，毕竟这些石莲岛都是红莲魔尊的亲手布置。

　　秦鼎菱也摇头：“单就运道方面，我们已经有凤九歌这样的护道人坐镇。他的运势强盛，连他都不行的话，我也无能为力。”

　　龙公沉默，微感失望。

　　宿命蛊的修复，是天庭最大的计划。

　　在龙公心中，什么武庸、长生天、方源、龙宫，都不及红莲魔尊的威胁。

　　但没有办法，天庭已经竭尽全力，镇河锁莲大阵就是一个很大的成果。可惜距离搜寻到红莲石岛，还有着一段距离。

　　议事大厅中一片沉默。

　　就在这时，紫薇仙子双眼猛地一亮，随后龙公、秦鼎菱的脸上也涌起惊异之色。

　　最后，剩下的天庭蛊仙们都纷纷激动起来。

　　“这个消息来得很突然！”

　　“光阴长河中显现出了一座红莲石岛。”

　　“顾六如已经证实，红莲石岛货真价实，绝对做不了假。”

　　“一道红莲真传终于被我们发现了！”

　　“只要我们得到其中一道，剩下来的红莲真传恐怕也能顺藤摸瓜出来呢。”

　　龙公点头：“这是好事，务必要夺得真传。另外……小心方源。”

　　天庭蛊仙们脸色微肃。

　　“不错，这番动静恐怕隐瞒不了他多久的。”

　　“到时候，他必定会出现。”

　　“尽快布置镇河锁莲大阵，我们更要增援。方源要来，就让他丢下性命！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
