第八百九十七节：大炼仙蛊
　　方源之前就有一个组建三座仙蛊屋的宏大计划。

　　如今，他已经成功搭建了万年斗飞车、煮运锅，还剩下最后一座仙蛊屋的目标没有完成。

　　虽然他在这个过程中，又收获了豆神宫、龙宫这些仙蛊屋。但这些仙蛊屋都被安置在分身手上，是方源布局天下的关键，不是镇压场面，就是以此为支点撬动大局，都有重要的作用。

　　最关键的是，豆神宫、龙宫并不符合方源的设想。

　　在方源的原计划当中，他还需要一座仙蛊屋以防守为主。

　　万年斗飞车擅长的是速度，弥补了方源在寻常腾挪方面的短板，同时也重点照顾到了光阴长河这块战略要地。

　　煮运锅是辅助，当初设计时秦鼎菱还未出世，方源还打算用它来欺负运道薄弱的天庭，扩大自己的优势。

　　剩下的第三座仙蛊屋，方源用于防守和疗伤。宿命修复大战极其激烈，真正参战后就很难有喘息之机。方源需要一个在战场上能够有效防御，在必要时给他争取宝贵的喘息之机的仙蛊屋。

　　这座仙蛊屋甚至能够对尊者手挡，有着一定的抵御作用！

　　“土道厚重，本来就擅长防御。我用这些土道仙蛊构建第三座仙蛊屋，可谓恰到好处。”方源思索了一番后，就下定了决心。

　　方源此时还不知道，吴帅分身那边通过探索梦境，已经有了土道仙蛊屋的搭建之法。

　　这座仙蛊屋名为安土重山堡，正好符合他的当下需求。

　　只是方源和分身之间，境界虽然互通，但是各自的记忆却需要相互沟通，方能获悉。

　　最终，方源接取的是一个整合两大海域的大型任务。

　　“你们谁要和我一道来？”方源没有急着去，而是转身询问。

　　众仙面面相觑。

　　“我。”庙明神率先反应过来，第一个走上前。

　　他身后的鬼七爷等人，自然趋附着跟上来。

　　“你们呢？”方源又问沈家蛊仙。

　　沈家蛊仙们呆了呆。

　　他们之前还和方源翻了脸，这么短的时间里难以将心理转换过来。

　　沈家蛊仙们不像庙明神一伙人，后者是尝到了和方源合作的好处。而他们和方源合作的第一个任务就出问题了。

　　沈笑摇摇头：“多谢大人美意，我们还是先看看吧。”

　　沈笑委婉拒绝了方源，对于他的这个意思，其他的沈家蛊仙也没有反对。

　　方源不以为意，又微笑着看向另外两人，开口道：“任修平仙友？童画仙友？你们的意思呢？”

　　任修平阴沉着脸，没有说话，只是摇了摇头。

　　童画则像是被吓了一跳，没有任何动身的想法。

　　对于他们俩的态度，方源也有预料。毕竟刚刚他还收了他们的仙材库存。

　　从这点上，亦可看出沈从声的手腕。

　　沈从声命令任修平、童画，将各自的仙材转交给方源，看似将关系搞僵，实际上却是令这两人不得不更加依附沈家。

　　毕竟，他们还希望着出了龙鲸乐土之后，沈家可要依约，填补他们的仙材损失呢。

　　同时，这也是沈从声敲打任修平、童画的一种手段。让他们明白，谁才是主，谁才是次。在龙鲸乐土中你要听我沈家的，出去了就更要听从！自上了我沈家的这条船，想要下来？呵呵，可就没那么容易了。

　　方源当然知道沈从声的这份图谋，只是没有揭破。

　　任修平、童画让沈从声收下，也无所谓，这不是方源的核心利益。

　　五域界壁还存在着，但各大超级势力都开始拉拢和积蓄力量。房家收纳了败军老鬼、鹰姬，沈家接纳任修平、童画有什么问题？长生天更过分，直接整合北原蛊仙界，要以黄金超级势力为主题，收编所有的北原散修、魔仙。

　　至于中洲，早就做到了这一点。中洲十大古派身为天庭下宗，牢牢掌控中洲大局。就算有一些蛊仙和超级势力，也基本上都依附着十大古派，受到他们的掌控、监察。

　　最终，方源带着庙明神一伙人，传送到了任务地点。

　　身悬高空，俯瞰而下。

　　众仙便见到这两片海域，一片蓝、一片绿，蓝海高耸，绿海低垂。大量的海水从蓝海垂落，滚落到绿海当中。

　　两股海水却不相容，在海域交接之地，蓝绿海水相互碰触，发出嗤嗤之声，还有海量的云雾升腾不休。

　　在两片海域相交的部分，鱼虫不存，生命罕见，几乎是一片绝地。

　　显然是生态方面出现了大问题。

　　方源叹息一声：“要整合两片海域，并不简单，要顾及到各方各面。我等不妨各自探索，搜集情报。之后再汇总讨论，商讨出一个方案来。”

　　庙明神点头：“此言在理。”

　　方源看了一眼庙明神，对他笑了笑。

　　虽然自己身份暴露，但庙明神居然如此配合自己。他能够迅速改变自己的态度，以下对上继续跟随方源，这番应变足可见他的器量。

　　群仙分散开来，四下飞行，各自侦查。

　　惟独方源留在原地，一边催动侦查手段，一边分出心神，探入至尊仙窍。

　　他此番最大的收获，就是得了悔蛊。

　　上一世，他依照悔池的方案，以悔蛊为核心，构建了炼道大阵。

　　这一世却不需要这么麻烦。方源吞并了整个琅琊福地，拥有了极端优异的长毛炼道大阵，他现在要做的只是将悔蛊增添到这个大阵中去。

　　大阵当然需要调整，而方源早已提前推算好了。

　　此刻只是需要他亲自坐镇，将悔蛊安插在空余的核心位置上即可。

　　“大人，方源乃是当世魔头，我们和他是不是走的太近了点？”侦查的过程中，鬼七爷主动飞到庙明神的身边，一脸担忧之色。

　　庙明神拍拍鬼七爷的肩膀：“老鬼，你其实更想问我为何用这种态度对待方源，几乎成了他的下属吧？”

　　鬼七爷不好意思地笑了笑：“大人明鉴。”

　　庙明神面容微肃，叹息一声：“我也是逼不得已啊。龙鲸乐土我是首次进来，却出现了意外。沈家发现了这片地方，你说，他们会放任这片宝地，任由我们今后再次前来探索吗？”

　　“依照超级世家的秉性，当然是要独吞！”鬼七爷不假思索地道。

　　“正是如此啊。”庙明神眼中精芒一闪即逝，“我们此番出去，必然会被沈家打压、逼降。逼降不了，就会剿杀。但现在我们除了依附沈家，还有一个选择。”

　　“大人是指……方源？我懂了，大人深思远虑，是我愚钝。”鬼七爷恍然大悟。

　　身为散仙，又知道龙鲸乐土这样一块宝地，将来沈家必会出手对付。一个任修平就是强敌，更何况超级势力沈家呢？

　　庙明神选择依附方源，就是想借助他的声威来自保，尽量保住散仙的自由身。

　　将来沈家对付他，就要顾及方源的感受。

　　实在不行，他就舍弃散修身份，依附沈家或者方源。

　　这就赢得了一个左右腾挪的空间。

　　不像任修平、童画两人，这么早依附沈家。没有外在压力的沈家，自然将他们吃得死死的。沈从声叫他们交出仙材来，他们能不交吗？敢不交吗？

　　等到群仙汇合到方源身边，方源已经将悔蛊安置妥当了。

　　至尊仙窍中，毛民蛊仙们早已聚集，磨刀霍霍，斗志高昂，打算大炼特炼一番。

　　方源的宙道分身则在整理规划仙材库藏，按照眼下的仙材，再对仙蛊方进行一些微调改良。

　　方源上一世需要自己亲历而为，这一世有了整个琅琊派做帮手，几乎不需要他插手了。

　　因此，节省出来大量的时间。

　　在宿命大战越来越近的情况下，这些时间显得极其宝贵！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
