第十八节：暗歧杀
　　“定仙游？”琅琊地灵诧异，语气迟疑。

　　方源知道他的顾虑是什么，无非是仙蛊唯一。

　　他淡定地回应地灵道：“放心，我有七成的把握，可以肯定定仙游已经不存于这个世上了。”

　　他找上泥相，问的问题，就是关于定仙游等等仙蛊。

　　方源问：定仙游、春秋蝉……仙蛊，是否之前都毁过一次。

　　当代泥相答：非。

　　于是，方源立即确定了两个消息。

　　第一个消息，定仙游等等仙蛊，有存留下来的，也有毁去的。

　　第二个消息，影无邪极可能已经识破了他在原来肉身上的布置。

　　当代泥相已经年过半百，催动一次说是道非仙蛊，就要耗费五十年寿命。因此回答了方源一个问题之后，倪家老族长便当场衰老至死。

　　但他的回答，已经帮助方源良多。

　　“若做最坏的打算，影无邪既然识破了我的布置，那么就必然隐藏得极好，不会让我找到他的。说不定，他甚至已经不在南疆。”

　　“黑楼兰、太白云生二人，我一直联络不上，这两人不是被策反，就是被害死了。”

　　“我原来身上的仙蛊，不知道具体毁掉的是哪些？但定仙游毁掉的可能性最大，因为我布置的特意，是让它第一个毁掉。”

　　方源当初之所以这样布置，一是顾忌定仙游的威能，二是以防夺回原本肉身之后，来不及一下子将特意收回。所以才令蛊虫陆续自毁。

　　“最大的可能是，定仙游毁掉之后。影无邪发现不妙，采取措施。将其他的仙蛊暂时封印住。”

　　“我和他之间，是魂魄互换。他比我的情况更糟糕，没有蛊虫可以自由操纵。居然能封印住我的其他仙蛊，这样一来，他要么是哄骗了黑楼兰、太白云生，要么是借助了影宗的残余势力。”

　　影宗既然是幽魂魔尊所建，又苦心经营了数万年，有残留势力理所应当。这一点，方源早已经估算到了。

　　“影宗遍布五域。连僵盟都是影宗的下宗。义天山大战在南疆发生，估计影宗在南疆的势力，损失最为惨重。但其余四域，却要相对好些。”

　　“若是定仙游已毁，影无邪要对付我，光凭黑楼兰、太白云生是远远不够的。必然要先行收拢影宗残存势力，积累优势，再来杀我。所以，他恐怕也想要炼制定仙游。”

　　方源的这具新身体。实在是出色。

　　思考起来，灵光频频乍现，如一道长河东流，毫无阻碍。

　　而对于他而言。定仙游同样是急需之物。

　　因为五域界壁的存在，还有星门蛊无法再对他这具新声有用，定仙游成了他穿越五域的最佳工具。

　　“只要有了定仙游。我就能直接回到琅琊福地，将所有的仙蛊。都收入囊中。”

　　“原先的修行资源，也可以都存放到九五至尊仙窍之中。”

　　“还可以进入地渊。将星象福地直接吞并了！”

　　不管哪一项，都能极大地增长方源的实力。

　　但若利用宝黄天输送的话，且不说宝黄天太开放，会为方源惹来无数的追杀，单论宝黄天的手续费用，就贵得惊人。

　　方源若强行动用宝黄天，只是输送八转慧剑蛊的费用，就要让他辛苦积累的修行资源付之一空，还远远不够。

　　“你确定要炼制定仙游？”琅琊地灵再次问道。

　　方源察觉到一丝不妥，眉头微扬：“怎么，难道这事情已超出你的能力之外？”。

　　琅琊地灵摇头：“当初和盗天魔尊的约定，我绝没有反悔抵赖之意。但是我的手中，虽然有神游蛊，还有其他辅助蛊材，却独独缺少最关键的那一份材料。你可猜得是什么？”

　　方源想了想，皱起眉头：“难不成是太古之光？”

　　“不错。”琅琊地灵回道，“不管你用何种蛊方，来试图炼出定仙游。这所有的蛊方中，都必须要有一份关键的蛊材，那就是太古之光。光芒这种东西，本身就难以捕捉和储藏。太古……更是超越上古、远古，是人祖存在的年代。那时候，整个世界中的人族，只有人祖和其十子。”

　　“不管用什么蛊方，都不成？”方源虽然知道琅琊地灵不会骗自己，但仍旧很不甘心。

　　“当然！”琅琊地灵回答得很肯定、干脆，“我手中的定仙游仙蛊方，也有两份。看过的定仙游残方，不下十种。不管哪一种蛊方，都绕不过太古之光。充其量，只是每一张蛊方中，太古之光的多少，有些差别而已。”

　　“定仙游乃是蛊中极品，用处极大。若非如此，早已经被人炼出，哪里还轮得到你呢？”

　　方源听到这里，这才明白，原来当初自己炼出定仙游，是多么的侥幸。

　　当初的太古之光，是借助萧芒手中的太光蛊。

　　但现在，萧芒早就死了。

　　因为萧山、萧芒，乃是萧家太上长老选择的两个棋子。

　　这两人是活脱脱的蛊仙种子，可惜身为凡人，就得沦为棋子。死到临头，恐怕都没有明白义天山的真相。

　　萧芒一死，太光蛊自然也就跟着毁灭了。

　　“萧芒已死，连魂魄都没有残留下来。我上哪里去弄太古之光来？太上大长老，你说，若是利用智慧光晕，是否能思考出不需要太古之光的定仙游仙蛊方？”方源又问。

　　涉及到九转仙蛊，琅琊地灵也不确定，毕竟他生前也只不过是八转蛊仙而已。

　　就算帮助两位尊者炼蛊，对于九转智慧仙蛊，也知之不详。

　　“罢了。就算能够运用智慧光晕，设想出不需要太古之光的仙蛊方。我现在已经不是仙僵，恐怕也运用不了。我还是先去萧家看看，萧芒的太光蛊是盗墓而得，兴许我能在萧家查看到什么线索。”

　　方源主动结束了和琅琊地灵的联系。

　　他改变方向，向萧家赶去。

　　不过在结束联络之前，他没有忘记，将屠杀倪家全族的魂魄收获，转给了琅琊地灵。

　　而后，又向琅琊地灵索要了一份清单。

　　清单的内容，自然是关于琅琊派中的剑道杀招。

　　方源一边向萧家赶去，一边查阅这些杀招。

　　剑道杀招虽有不少，但大多数都是凡道杀招，仙道杀招满打满算也只有三个。

　　其中一个，是仙道残招，如同残缺的仙蛊方，借鉴价值很大，但无法直接运用。

　　另外两个，一个是用于移动，一个是用于攻伐。

　　移动的仙道杀招，名为“剑闪雷音”，核心仙蛊有两只，分别是闪剑蛊、轰雷蛊。

　　攻伐的仙道杀招，为“暗歧杀”，核心仙蛊也有两只，分别是飞剑蛊、暗渡蛊。

　　又看到熟悉的暗渡仙蛊，方源心中叹息一声。

　　很久以前，他就曾向谋夺这只仙蛊，可惜没有成功。

　　姜钰仙子死后，暗渡仙蛊也随之毁灭。

　　“若是我有暗渡仙蛊，再加上手中正好拥有的飞剑仙蛊，这招暗歧杀，就巧好能用得上了。可惜……”

　　方源正盘算之时，忽然一道声音从侧方传来：“前方的仙友且慢。”

　　方源回头，只见一头荒兽气宗狮飞奔而来，狮子背上布置着一个大红色的长椅，上面坐着两位蛊仙。

　　中洲，地渊。

　　魂兽仰头长啸，发出无声的嘶吼。

　　“小心，魂啸仙蛊又发动了！”影无邪高声提醒。

　　无形的音波，掀起澎湃的气浪，向影无邪、黑楼兰、太白云生三人扫荡而去。

　　三人无奈之下，节节败退。

　　这只野生魂啸仙蛊，乃是七转层数，寄生在魂兽身上。影无邪、黑楼兰、太白云生三仙一旦将魂兽逼至险境，这只仙蛊就有所感应，爆发出来，给寄生的魂兽争取足够的时间和空间。

　　“怎么会这样？这头魂兽，不过是荒兽级数，身上怎么会有七转野蛊寄生？”太白云生七窍溢血，嘶声喊道。

　　其余两人也不好过，头晕目眩，魂魄受创不轻。

　　影无邪脸色相当难看。

　　真是人在家中坐，祸从天上来。

　　刚刚还好端端的，忽然就有一头魂兽，闯入影宗在这里布置的地盘中。

　　“魂啸仙蛊发动，不需要仙元，而是抽取魂魄底蕴。这头荒级魂兽，恐怕不久前还是上古级数。但经历激战后，败逃而来。魂啸仙蛊频频发动，使得它从太古魂兽，跌落到普通荒兽级数了。”

　　影无邪嘶哑着声音，回应太白云生道。

　　而同时，他的心中则泛起两个字——天意！

　　“我影宗大计不成，我又违逆天意，重生之后，没有去和方源同归于尽。这就是天意来找我麻烦了。”

　　天之道，讲究万物平衡。

　　影宗之前隐匿不现，尽量不让天意发觉，暗中行事，所以阻碍甚少。

　　但现在影无邪已经彻底暴露，天意酝酿片刻，终于引出魂兽来攻。

　　“天意无处不在！”

　　“当初，方源炼定仙游，它就巧妙安排，将太古之光主动送到方源的眼前。现在又试图来铲除我。”

　　“难道我真的要把体内的春秋蝉毁掉不成？”

　　影无邪犹豫万分。

　　“这魂兽我们根本就无法近身！到了现在这个程度，你还藏着掖着干什么？还不赶紧启动这里的蛊阵？”黑楼兰则暗中传音，催促道。(未完待续……

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
