第六百八十七节：暂避风头
　　白云在身旁穿梭，风在两耳旁呼啸，方源在高空中疾飞。

　　一丝血迹还挂在他的嘴角，之前和四位八转激战，他不是没有付出代价。

　　尤其是最后，当他用计斩杀了周雄信之后，剩下的三位八转便决意撤退，他们相互合作，破坏了方源的大阵。

　　这座大阵并非是方源布置，而是当初影宗暗中出手，结合了附近天地的自然道痕，从而形成的超级大阵。

　　这座超级仙阵威力不凡，和当初方源坑害夏槎一批人的那座大阵相差仿佛。

　　这座仙阵平时隐匿不显，不露丝毫痕迹，影宗布置出来是为了当时机成熟的时候，提供给逆组织的一个基地大本营。

　　中洲十大古派势力各自雄踞一方，侵占了最多的资源。其余的诸多正道、散仙、魔仙都在十大古派的夹缝间生存。

　　偏偏门派制度不像家族制，擅长的就是挖掘人才。很多修行的天才，不是才情天赋不够，往往是修行的资粮不足，导致自家不能更进一步。

　　天长日久，这些人自然和中洲十大古派有了间隙，积累了许多的矛盾。

　　影宗有感于此，便暗地里勾连对天庭、十大古派不满的蛊仙，将他们联合起来，组成一个结构松散，十分隐蔽的逆组织。

　　逆组织和僵盟性质差不多，算是影宗的下宗。就像是中洲十大古派属于天庭下宗一样。

　　逆组织被影宗寄予厚望，但可惜的是，就算它隐藏得再深，也不是紫薇仙子的对手。

　　如今逆组织早已瓦解，荡然无存，紫薇仙子在这里居功至伟，扫荡得极其彻底。

　　方源既然现身，四处破坏中洲炼蛊大会的分赛场地，自然早就考虑到了天庭的追兵和围剿。

　　这处超级大阵就是他的底牌。

　　当他预感不妙，什么地方都不去，就专门逃到这里。

　　周雄信利用流言笼杀招，将方源困住时，心底雀跃，却是万万没有想到，他早就落入到方源的埋伏圈里。

　　超级大阵没有辜负方源的期待，当他悍然催起时，便立即将流言笼和外界的联系阻断，随后将这记仙道战场硬生生摧垮。

　　再之后，仙阵还阻挡住了三位八转一息时间，为方源争取到了最关键的时刻，使其成功地斩杀了周雄信。

　　最后，在仙阵的辅助下，方源和剩下三位八转激战。奈何仙阵连续爆发，已经是强弩之末，而且这种利用自然道痕建立的仙阵，有一个天然的缺陷，就是害怕周围环境被影响和毁坏。

　　三位中洲八转看准这点，连续出手，摧毁了仙阵。

　　仙阵一毁，方源的下场和周雄信一样，也立即遭受了反噬。

　　仙道杀招就是这样，往往威能越强，被破解后反噬就越厉害，这是一把双刃剑。

　　不过好在方源早有心理准备，完全和被打了个猝不及防的周雄信不一样。

　　三位中洲八转没有乘机得到便宜，更加坚定了撤退之心。

　　方源没有仙道战场，更没有仙阵阻截他们，只能任由这三人逃走。

　　他的战斗力是八转巅峰，可以击败这三人，但是要留下他们的性命可就难了点。除非是困住他们，或者是利用罕见的绝世良机，比如斩杀周雄信这次。

　　方源平时的时候，依靠落魄印、春剪、冬裘、五指拳心剑等等手段，战力稳定在八转高阶。

　　他辛辛苦苦养了这么多的仙蛊，可不是说笑的。

　　而当他变化成上古年猴的时候，一身战力就会暴涨到八转巅峰。

　　造成两者之间区别的，就是他身上的道痕！

　　红莲真传争夺战上，方源不胜不负。龙宫争夺战上，方源失利。但在这之后，天相杀招不负众望，终于查找到了兽劫洞天中关键仙蛊的收藏之地。

　　在此之间，方源也通过梦境，提升了变化道境界。

　　方源先运用见面曾相识，伪装成另外身份，混入洞天中。随后又有偷道手段，成功盗取了一切仙蛊。

　　那兽劫天灵虽然清醒精明，但哪里是狡诈如狐的方源的对手？

　　做到这步后，方源再无顾虑，出去后换了一个身份又进来，继承了兽劫真传。

　　可怜的兽劫天灵被他骗得团团转，直至最终整个兽劫洞天被吞并，也没有发现方源的真正身份。

　　这座兽劫洞天，正是关键之处。

　　平均而言，一场地灾能为蛊仙带来二百五十道痕，天劫是七百五十，浩劫乃七千二百五十，万劫更多，多达八万六千七百五十。

　　当然这都是均数，有时候灾劫凶猛，蛊仙若撑得过去，收获会增添许多。

　　七转蛊仙每十年一场地灾，八转每十年一场天劫。

　　七转每五十年一场天劫，八转每五十年却是一场浩劫。

　　七转每百年有一场浩劫，八转每百年迎来一场万劫！

　　一场万劫的道痕有八万多，一场浩劫所得差点连前者的零头都不到。八转蛊仙往往能碾压七转，根源就在于双方的道痕差距实在太大。

　　方源吞并的兽劫洞天，是已经超过了一次浩劫的。虽然洞天原主兽灾仙人撑过第一场浩劫时就挂了，但遗留下来的兽劫洞天而后又撑过了许多场灾劫，距离第二场浩劫也是不远了。

　　也就是说，兽劫洞天中其他的道痕暂且不论，最主流的变化道痕就有十多万！

　　方源本身的变化道痕有近十万！其实本来只有五万，但在光阴长河中他杀了不少天庭七转，吞噬大量仙窍福地之后，获得了诸多流派上的道痕增益。

　　所以，当方源吞并了兽劫洞天之后，变化道痕就有二十多万！

　　这个数字就恐怖了。

　　专修变化道的八转蛊仙，要拥有这么多的变化道痕，至少得过两次浩劫。

　　薄青是两次浩劫的八转蛊仙，龙公同样如此。

　　而当方源变身成太古年猴的时候，这些变化道痕会变化成宙道道痕。

　　别忘了，方源吞噬了夏槎的洞天后，宙道道痕就有七万多。光阴长河中，斩杀了三旬子，吞并各自仙窍后，宙道道痕超越了十万。

　　二十多万加十万余，方源变化为太古年猴时，宙道道痕达到了骇人的三十多万！

　　这是什么概念？

　　专修宙道的八转蛊仙，若无特殊奇遇，就得渡过第三场浩劫。

　　而渡过第三场浩劫，那就是九转尊者了。

　　当然，九转蛊尊的道痕，绝不只是三十万，这个数字只是尊者最初的起点。

　　即便如此，方源单靠宙道道痕，已然达到了准仙尊的地步。再搭配上八转宙道仙蛊，诸多优良的八转宙道杀招，使得他一身战力自然而然地暴涨到了八转巅峰的程度。

　　之前，方源和厉煌对战，利用落魄印，都突破不了厉煌的阳莽背火衣。但是现在，当方源化身成太古年猴时，却很期待春剪杀招和阳莽背火衣的对拼！

　　“但是对付龙公，还比较困难。”方源目光深沉。

　　影响战力的因素很多，道痕是一方面，仙蛊是一方面，仙窍根基是一方面，手段又是另一方面。

　　方源在道痕上不缺。宙道仙蛊有三只，马马虎虎。但是仙道杀招上有些薄弱了，春剪等手段虽然经过屡次改良，变得更加强大，但是不改根本。来来去去就是这么几招。

　　而龙公呢，方源目睹过他和紫山真君之战，知道他身上不论是变化道痕，还是气道道痕，都至少有三十万的程度。

　　龙公身上的八转仙蛊，绝对比方源的三只宙道要多。

　　龙公的仙道杀招手段丰富多彩，层出不穷，尤其是三气归来等等杀招，乃是惊天动地鬼神的绝技，极难招架。

　　如此种种因素，才造就了龙公准仙尊的战力！

　　准仙尊……能够摊上一个“尊”字的层次，不是那么轻易达到的。

　　正因为如此，龙公才能在几乎所有东海八转的面前，强夺走了龙宫仙蛊屋。从这一点，便足见他的强大。

　　当然，他也因此负伤。

　　准仙尊，毕竟不是仙尊，多少一字，就是天差地别。

　　方源绝不缺少自信，他对自己向来有充沛的信心。但这种自信的基础前提，是他自知！

　　他对自己有多少斤两，知道的非常清楚。

　　所以，方源忌惮龙公，没办法，战力上就是比不过！

　　“这千夫所指的人道手段，是越来越强了。即便我对人道没有多少涉猎，也能感觉越发的不妙。”

　　方源眉头轻皱。

　　别忘了，他的智道造诣浑厚，就连紫薇仙子都不敢轻视。智道蛊仙心中的情绪，向来不是空穴来风，都预示着什么。

　　“千夫所指单靠阎帝杀招，难以化解。我在中洲四处现身的次数越多，时间越长，千夫所指杀招似乎就越厉害。”

　　“可是如今，火还未真正点起来，虽然中洲多处出现意外，都是小打小闹。”

　　想到这里，方源下定了决心：“养兵千日用兵一时，是时候将他们放出来了！”

　　之前和周雄信对战，方源还耐心地守候了一番，却未等到龙公。

　　如今超级仙阵一毁，方源也没了自信来单独对战龙公。

　　不得不说，龙公从始至终都未出现，却带给方源更大的威胁，逼迫方源隐匿自身，转嫁风险。

　　“接下来，就让白凝冰这些人四处破坏吧。我还是暂避风头。这场旷世大战，才刚刚开始呢！”方源的眼中一片冷酷。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
