第六十节：方源现身
　　中洲，某处地沟深处。

　　紫薇仙子主持着智道大阵，紫色的光辉笼罩阵内，并不外溢。

　　大阵的阵眼中除了白凝冰、黑楼兰、影无邪之外，还多了妙音仙子、白兔姑娘等其他几位蛊仙。

　　这些蛊仙在宿命大战之后，都被方源遗落在外。

　　紫薇仙子等人和冰塞川两方合作，将这些人一一俘虏。

　　紫光消散，大阵缓缓停歇下来，妙音仙子面色阴晴不定，白兔姑娘则一脸怒意，双双动弹不得。

　　“你们二人还不想投降么？”影无邪冷笑。

　　“呸，你这个叛徒！”白兔姑娘怒斥。

　　白凝冰也赶过来，眼眸中竟是无情和冷漠：“我也劝你们好好考虑一番，毕竟现在你们最大的利用价值已经丧失了。”

　　妙音仙子闻言，脸色不由更加犹豫起来。

　　紫薇仙子这时收摄大阵，站起起来。她气息虚弱，这一次全力推算，令她消耗很大。但是她的脸上显露出明显的喜色。

　　“看来是成功了。”冰塞川早已在阵外等候着，此刻微微而笑。

　　黑楼兰从紫薇仙子身边走过，最终停留在冰塞川的身后。

　　紫薇仙子含笑点头：“线索足够，终于是大功告成！方源此时的位置我已推算出来，你们猜猜看，这狡猾的魔头躲在了哪里？”

　　冰塞川微微扬眉：“你这么一问，反倒是很明显的提示了。怎么，难道方源这贼子一直躲在天庭中不成？”

　　紫薇仙子点头：“以我推算的结果来看，他的确就在天庭当中！”

　　众仙听到这个答案，顿时都流露出了异色。

　　影无邪咬牙：“果然是狡诈啊，他先前逃离天庭，只是一层伪装罢了，恐怕他一直躲在天庭没有出来。”

　　正元老人叹息：“难怪我们一直找不到他的真身！”

　　白凝冰哈哈大笑，夸赞道：“精彩！这的确是方源的风格。”

　　冰塞川皱眉：“但是他凭借什么本事，能躲到现在，而不被天庭蛊仙发觉？”

　　紫薇仙子双眸精芒闪烁：“我只算到方源此刻就在天庭，并不能确定他一直躲在天庭。不过要说本事，方源这个魔头是最难估量的。他成长的速度太快，每一次和他敌对，他都会有一个惊人的成长。”

　　冰塞川叹息一声：“方源如今躲在天庭之中，我们该怎么办？难道要再攻上天庭不成？若是直接将这个情报告知天庭，天庭若剿杀了方源，岂不是获得了他身上全部的传承？”

　　冰塞川代表的是巨阳仙尊，是北原长生天的利益。他当然不愿意看到天庭再度壮大。再说，有关方源位置的情报是他们千辛万苦才推算出来的，就这样告知天庭，未免太过便宜对方了。

　　正元老人提醒道：“不管怎么说，这个珍贵的情报还是要先告诉主上啊！”

　　紫薇仙子回道：“我早已在收阵之时，就汇报给了主上。”

　　天庭。

　　激战已然爆发。

　　轰！

　　寒灰仙姑身形暴闪，躲过一记杀招的轰炸。

　　她其实是魔尊幽魂伪装，魔尊幽魂刚刚接收到了紫薇仙子的情报，但他的心情却不大好。

　　“方源此刻就在天庭？当然，我早就知道这一点了！”

　　魔尊幽魂脑海中记忆一闪即逝，那是发生在数天前的一幕。

　　蛊仙们被重新召集在龙宫之中，吴帅采用的名义是商讨进攻气海老祖一方的具体事宜。

　　但是商议到一半，吴帅忽然发难。

　　龙宫轰鸣，夜天狼君猝不及防之下，被梦里轻烟杀招击中，毫无抵抗之力被轻易拿下。

　　“众仙勿要惊惶，此人乃是我联盟内奸，天庭的暗手。”吴帅一边安抚群仙，一边取出证据。

　　在确凿的证据面前，众仙既惊又怒，纷纷谴责，要夜狼洞天势力付出代价。

　　吴帅摇头：“惩处夜狼天君是一定的，但当务之急却非这个。最紧要的还是大局！”

　　古族族长紧皱眉头：“盟主大人，因为夜狼天君这个叛徒，我们的突袭计划已经暴露。若再执行，只怕收不到出其不意攻其不备的效果了。”

　　吴帅冷笑一声：“还有一个重要的情报，我未来得及告知诸位。气海老祖此刻已经不在东海，而是早在多日以前便深入中洲，前往天庭去了。”

　　“这是个好消息啊！”许多蛊仙听了，顿时喜上眉梢。

　　但冰晶仙王却脸色凝重：“有什么好的？我们之所以要突袭气海老祖一方，主要的目的就是针对气海老祖本人，阻止他解决其他洞天的气功果隐患。现在气海老祖不在，我们继续突袭又有什么用呢？”

　　刚刚叫好的蛊仙们纷纷愣住，反应过来后，龙宫中的氛围就越加沉重起来。

　　“诸位勿慌。”吴帅开口，立即将所有蛊仙的目光都集中到了自己身上。

　　他继续道：“要解决眼下困局，其实也很简单。气海老祖既然前往中洲天庭去了，那我们便舍弃眼前的洞天势力，直接攻上天庭，杀了气海老祖便是！”

　　“啊？”

　　“这……”

　　殿内蛊仙纷纷迟疑起来。

　　“要进攻天庭，谈何容易。”

　　“天庭乃是人族第一势力，就算宿命大战战败，也不是我们可以轻侮的啊。”

　　许多蛊仙直接打起了退堂鼓。

　　吴帅冷哼一声：“你们这些蠢货。”

　　他当场喝骂，日益壮大的声威顿时就让宫殿内一片沉寂，蛊仙们噤若寒蝉。

　　“你们也不想想，天庭为何会突然秘密地将气海老祖邀请过去？”吴帅板着脸，故意问道。

　　反应敏捷的萧荷尖顿时眼前一亮，脱口而出：“难道说，天庭也有气功果的内患不成？”

　　吴帅呵呵一声：“尔等的洞天皆有气功果之患，天庭也是洞天，位于太古白天之中，为何天庭就不会有气功果的危害呢？”

　　群仙被这么一提点，皆恍然大悟。

　　这其实也只是一层窗户纸罢了，在他们心中，天庭一直是至高无上的。就算宿命大战战败，天庭也展现出了恐怖的实力和底蕴。天庭虽败，但是败给了方源和红莲魔尊这样档次的敌人。这在异人蛊仙们看来，败得很有理由，并不妨碍他们对天庭的强大印象。

　　正是因为这个印象，让异人蛊仙们都下意识地以为：天庭就算有了气功果的危害，也能够自己解决。毕竟天庭的创始人，就是气道成尊的元始仙尊啊。

　　“盟主英明啊！”冰晶仙王一拍额头，“天庭邀请气海老祖，一定是为了解决自家气功果的祸患。天庭虽然有气道传承，但是却没有气道蛊仙啊。”

　　“还有一点，天庭为什么和气海老祖联盟？除了阻挠我盟之外，恐怕也是为了自身的安危着想。”

　　“正是如此。”吴帅向冰晶仙王投去赞赏的目光，“你们到底不是笨的太厉害。天庭眼下正是最虚弱的时刻，气海老祖更要去解决天庭的气功果。只要我们趁着他动手之际突袭天庭，必然会攻其不备，创造出惊人的战果！”

　　“若是我们突袭天庭，气海老祖还未对气功果下手，我们便强攻气功果，让他们天庭蛊仙不得不防守。如此就立即占据主动，进退自如。”

　　“若是我们突袭天庭时，气海老祖正施展杀招，企图铲除气功果。那就更妙了！我们拼尽全力进行干扰，很可能就令气海老祖施展杀招失败，从而遭受反噬。我们再拼力一搏，很可能当场就将他斩杀。”

　　吴帅侃侃而谈。

　　“但若是我们突袭天庭，气海老祖已经铲除了气功果呢？”有蛊仙小心翼翼地问道。

　　吴帅冷哼一声：“天庭底蕴极其深厚，气功果定然非同小可，气海老祖铲除气功果，必定影响战斗状态。当然，这是最差的情况，但我们本就走投无路，只有奋力一搏方有未来的希望。你们说，除了这个法子，还有什么办法？”

　　面对吴帅的反问，群仙皆是沉默。

　　时局如此，逼得众仙似乎只能跟随吴帅去进攻天庭。

　　只是……

　　场中的蛊仙们仍旧神情犹豫，这当中甚至包括冰晶仙王、萧荷尖这两位副盟主。

　　“或许，我们继续试验下去，也能找出正确的手段解决气功果呢？”有蛊仙开口，声音很轻。

　　吴帅面色又沉一分，心中不由暗骂：这些异人蛊仙果然是当缩头乌龟当久了，一点奋发拼杀的心气都没有。

　　不过吴帅早就料到此刻情形，当即大笑。

　　“盟主大人如何如此发笑？”古族族长问道。

　　吴帅收住笑声：“说实话，带领你们这群笨蛋进攻天庭，我也心有忧虑。不过此次我特意请来了一位强援，正是因为他，我这才知晓夜天狼君的背叛。”

　　“啊？是谁？”群仙好奇不已。

　　寒灰仙姑目光闪烁，心中已有猜测。

　　就在这个时刻，从吴帅的身后阴影处，缓缓走出一位蛊仙。只见这位蛊仙一身白袍，黑发垂腰，面冠白皙若玉，双眸寒光四溢。

　　“啊！”

　　“方源……”

　　“是他，真的是他。”

　　群仙瞳孔猛缩，面色大变，无不心头剧震。

　　众目睽睽之下，方源缓缓开口，声音冷酷如冰：“天庭欺我，而今我实力尽复，正要杀上天庭。龙公不在，谁能挡我？”

　　他的声音在大殿内飘荡，无人敢发出异响。冰晶仙王等人的心头却是怦然直跳，有方源这样的大援带头，他们顿时就有了士气和斗志！

　　方源可是战胜过天庭的人物，他的战力全天下有目共睹！

　　毫无疑问，他可是当今天下公认的第一魔头啊。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
