第六百九十三节：武庸vs陈衣
　　轰！

　　一声巨响，天地瞬变。

　　武庸一马当先，率领南联诸仙杀破第五阵，来到第六阵。

　　第六阵中，一片黑沉之色，一眼望不见边际。

　　南疆诸仙置身其中，体型渺小如蚁。

　　“这是宇道大阵！”一位罗家的蛊仙忽然开口。

　　他一副南疆传统服饰，脸皮青白，神色冷酷，乃是罗家大将，名传南疆，拥有七转巅峰战力。

　　他姓罗名然，专修宇道，造诣雄浑身后。

　　“不错，这的确是宇道大阵。”池曲由点头附言，“且让我先推算一番。”

　　群仙无人异议。

　　进入大阵之后，胡乱蛮干是不明智的。最正确稳妥之法，便是让阵道蛊仙推算出大阵运转的奥妙，再针对阵法破绽，如此一来才能事半功倍，受到良效。

　　池曲由推算了片刻后，淡淡地道：“这大阵已被我推算得七七八八，跟脚便是无空阵。”

　　罗然听闻，眉头微皱：“我虽不是阵道蛊修，但无空阵我早有听闻，乃至宇道中最经典的仙阵之一，在远古时代就被开创出来。开创者是谁，无人可知。此阵只有一项威能，便是扩宽距离，延长路线。进入阵中，一步距离可变作百步。”

　　池曲由笑了笑：“罗然仙友见识不凡，正是无空阵。不过此阵已经经过一番改良，里面暗藏着一层大阵变化。”

　　有人便问：“什么变化？”

　　池曲由摇了摇头：“我暂时还无法推算出来，只是隐约察觉。不过我们可以先行启程，一边赶路一边容我推算。按照目前的情况，我们可以随意前行，并无不妥之处。无空阵本身并无杀伐威能，只是困敌，拉大敌我距离，拖延时间。”

　　“给我一段时间，我便能推算出这层变化，进而查勘出大阵破绽。期间若是天庭提前动手，只要我们防御住，让我见识到是何种变化，更能助推我的推算。”

　　池曲由的建议很好，群仙当即启程，就选择了正前方，一同疾飞。

　　无空阵毫无光明，一片黑幽，深邃无比。

　　南联群仙将池曲由保护在最中央，武庸则始终行走在最前端。

　　“你们看，前方似有异物！”姚家蛊仙姚天择忽然开口。

　　群仙纷纷减缓速度，慢慢走近，仔细一瞧。

　　只见一个青白色的大萝卜，大如房屋，直愣愣地悬浮在空中，一动不动。

　　“这是什么东西？好像是一棵太古仙植！”姚天择疑问。

　　其余人纷纷皱眉，眼前之物并非寻常可见。

　　武庸沉吟不语，他脑海中有一抹灵光，似乎自己曾经在哪里见到过这种仙植的记载，但急切间想不起来。

　　“若我没有记错，这应当就是太玄冰芒萝卜，乃是太古时代的仙植，早已经绝迹了。没想到天庭居然还有保留。”乔志材开口道。

　　他是乔家的太上大长老，虽然只有七转修为，但专修木道。

　　武庸双眼顿时一亮：“没错，就是太玄冰芒萝卜。大家小心，切勿靠近。一旦距离过近，这个萝卜就能暴射出亿万冰芒，能将人每一寸肌肤、脏腑都刺穿，然后在瞬间被冻死。”

　　乔志材接着详细解释道：“是的。大家千万不要小看冰芒，这些冰芒都是太玄冰芒萝卜上的冰雪道痕所化。冰芒暴射之后，太玄冰芒萝卜再无丝毫道痕加身，沦为凡材。所以这样的一场冰芒暴射，威能不下于八转蛊仙的仙道杀招。”

　　群仙闻言，不由地往后稍退，提起十二分戒备。

　　但就在这时，异变陡生。

　　空气忽然荡漾起涟漪，大阵猛地转动，一股庞大的宇道力量骤然爆发在一位南疆蛊仙身上。

　　南疆蛊仙早已撑起防御手段，但宇道力量却不是攻破他的防御，而是将他整个人都挪移出去。

　　挪移的地点，自然不是别处，正是太玄冰芒萝卜跟前！

　　太玄冰芒萝卜好似小女孩受到了惊吓，一下子身体内缩，缩得只剩下三分之一的大小。

　　然后，下一刻，蓬！

　　亿万冰针，白茫茫一片，射向四面八方。

　　南疆蛊仙早已撑起最强防御手段，但只挡了半个呼吸，就被茫茫冰针射成了筛子。

　　随即，又冻结成冰，硬如石像。

　　南疆群仙纷纷动容。

　　无空阵忽然催发，将阵中蛊仙腾挪掉转，显然就是池曲由之前所说的变化。配合太古冰芒萝卜，可谓相得益彰。

　　武庸脸上闪过一抹青色。

　　他率领南联群仙，开战至今，这还是第一处减员，真正有人丧了命。

　　武庸心中急思，想要找到应对之法。

　　就在这时，异变再起。

　　空气中荡漾涟漪，一股无形无质的宇道力量，沛然难挡，狠狠地攥住另一位南联蛊仙。

　　“有我在，休想故技重施！”关键时刻，罗然轻啸，催动一只仙蛊。

　　仙蛊威能卷席四方，瞬间令周围空间凝固如冰。

　　南联群仙均感到一股强大的束缚，仿佛自己在这一刻被封印在了冰棺之中。

　　七转仙蛊——镇宇！

　　一只七转仙蛊，显然对付不了这座天庭大阵，但也并非没有效果。

　　镇宇仙蛊为落难的南联蛊仙，争取到了关键的几秒钟，使得他顺利脱离原地。

　　大阵搅动的空间涟漪，宛如怪兽张口，却扑了个空，只能抱憾消失。

　　罗然随即解除镇宇仙蛊威能，南联群仙立即感到束缚尽去，再度自由。

　　“情况紧急，在下忽然出手，催发了镇宇仙蛊。此蛊攻势广泛，连累诸位仙友了。”罗然连忙致歉。

　　武庸哈哈大笑：“做得好！”

　　“这就是镇宇仙蛊？好蛊虫，正克此阵啊。”池曲由连连点头，满脸欣慰之色。

　　罗然微笑：“此蛊乃是我最近从地沟中收获，没成想能在这里立功。可见冥冥之中，有着天意。”

　　天地万物相生相克，从未有最强的仙蛊，只有无敌的蛊仙。

　　天庭组建的这座无空腾挪阵，有数只七转仙蛊，海量凡蛊组成，但是却被一只镇宇仙蛊克制。

　　有了镇宇仙蛊，南联群仙闯荡无空腾挪阵，再无什么顾虑。

　　又因为天庭催发大阵腾挪变化，使得池曲由推算大有进展。

　　片刻之后，池曲由便指出了大阵中的一处漏洞。

　　他对武庸道：“天庭此阵空阔无垠，从内而外去破，费心费力。不若盟主大人利用这处漏洞，勾动外界的无限风，从外而内攻破此阵，必定简易轻松啊。”

　　武庸顺着这处漏洞，轻松地感应到外界的无限风。

　　当即，狂风卷席，顺着漏洞，破开此阵。

　　南联蛊仙再次回到了外界。

　　连破六阵，只损一人，南联群仙士气如虹。

　　此番战况令主阵之人眉头紧皱，心情沉重。

　　此人一身青袍，仿佛青年书生，但目光沧桑，已有数千高龄。

　　不是旁人，正是木道八转大能，天莲派的前任太上大长老，当代元莲传人——陈衣！

　　“不想这股敌势如此凶猛！如今我方还只剩三阵。”陈衣沉吟一番，对身旁之人道，“沧水仙友，不妨你我联手，出阵去战，为后方铺设大阵争取时间。”

　　他身旁的女仙白沧水亦是天庭蛊仙，亲自参与过上一届炼蛊大会时的宿命修复。她没有丝毫犹豫，直接答应下来。

　　两人步出大阵，武庸等人正对着第七阵狂轰滥炸，企图直接轰破此阵。

　　陈衣向南疆群仙拱手一礼：“南疆诸贤，天庭陈衣在此，不知何人敢与我独斗单打？”

　　武庸眼眸微微一缩，当即一甩手，放出玉清滴风小竹楼。

　　八转之争，七转蛊仙插不上手，但让他们进入仙蛊屋内，却可勉强有参战的资格。

　　巴家太上大长老巴十八哈哈大笑：“陈衣老儿，你从那乌龟壳中出来，可不太明智。就让我来会一会你吧。”

　　“慢。不可中了对方拖延的算计，我们一起动手！”武庸冷笑一声，下达命令。

　　若是武独秀在此，必然接受陈衣的挑战，一人单枪匹马上前去。

　　但武庸和武独秀是两种人，他这种枭雄怎可能放过群殴别人的机会？

　　当即，武庸一马当先，身后南疆数位八转，以及七转蛊仙驾驭着的玉清滴风小竹楼，一哄而上。

　　陈衣、白沧水二仙陷入围攻，却不慌乱。

　　白沧水一推双掌，立时苍白巨浪，铺天盖地一般压去。

　　武庸身形一晃，只在原处留个残影，忽然消失无踪。

　　巴十八面临巨浪，大吼一声，气势暴涨，一道玄奇光辉照住滔天大浪。

　　随后，翼浩方背后双翼猛地一扇，无数飞羽如箭，编织成漫天箭雨，洞穿大浪，射向白沧水、陈衣。

　　“来得好。”陈衣微微一笑，也不见其有什么动作，身边忽然显现无数大树幻景。

　　翼浩方的箭雨射进树林深处，只激起一阵树梢震动，大量树叶沙沙作响。

　　陈衣气势升腾，正要趁势反击，忽然神情大变。

　　武庸身形显露而出，竟就在陈衣身后。

　　“他竟有如此隐匿手段？！我察觉到的那个隐形之人，实是他留下的另一个幻影！”陈衣为武庸的手段感到震惊。

　　危急关头，他连回身转头的时间都没有。

　　然后，他就感到自己的肩膀被武庸轻轻一拍。

　　“你我一见如故，你却要走。分别在即，好友，让我送你一送。”武庸淡笑着道。

　　听到这番话，陈衣饶是数千年生涯，经历丰富，都骇得面无人色。

　　他在心中大吼：“这是仙道杀招——送友风!!我天庭苦寻久久不得，竟是掌握在武庸之手！”

　　随后，陈衣失去对身体的掌控，慢慢悠悠地向前飘飞。

　　在飘飞的过程中，他的头发、他的衣摆、他的手脚都开始随风飘散。

　　“救我！”陈衣心中大吼，但却喊不出来。

　　他动弹不得，任何手段都用不了。

　　就算是因果神树杀招，都无法催动！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
