第六节：九五至尊仙窍（上）
　　时间回到不久之前。》，

　　方源追踪影无邪无果，停留在半空中，心情低落。

　　夜幕笼罩大地，越发浓重。

　　这是寒冷的夜。

　　风凄凄吹来，方源的骨子里也透着一股寒意。

　　本来他的计划，是很好的。

　　在自己的身体中进行布置，假意、特意、故意借出定仙游，按照方源的估算，这个计划的成功性很大。

　　但事实是，他失败了。

　　方源不知道自己曾经成功过，但是因为天意，因为春秋蝉而功亏一篑。

　　既然失败了，方源就决定面对，没有丝毫的逃避和侥幸。

　　事实上，他早有心理准备。这是在这个世界，打磨了数百年的素养。

　　任何的计划，不管多周密，仍会有失败的可能性。即便是影宗、魔尊幽魂数万年的大计，考虑如此周详，最终不也失败了吗？

　　曾经的魔尊都会失败，更何况方源呢？

　　不论在哪个这个世界上，没有人不会失败。

　　方源猜测影无邪的情况。

　　目前看来，因为南疆蛊仙阻挠，使得影无邪无暇赶往义天山。这种可能性是最大的。

　　如果是这样，方源的布置还有效，影无邪也没有发现，情况并不是糟糕透顶的。

　　说不定，方源继续追踪下去，还有当场追回一身蛊虫，战力瞬间恢复昔日巅峰的可能。

　　但这只是情况之一。

　　方源生性谨慎，未虑胜先虑败。凡事他都喜欢做最糟糕的打算，最充分的准备。

　　“那么最糟糕的情况是什么？”方源悬浮在夜空中。这样问自己。

　　最糟糕的情况就是，影无邪发现了他的布置。然后将计就计，哄骗太白云生和黑楼兰。前往狐仙福地或者星象福地，掏空方源的老底！

　　这个情况，也是很有可能的。

　　在方源看来：影无邪是魔尊幽魂的分魂，底蕴深厚，识破他的布置，并不困难。同时更关键的是，义天山那里外显了一片超级巨大的梦境！

　　梦境成了最大的阻碍，影无邪是不可能回去义天山的。魔尊幽魂的本体已经深深陷入梦境之中，影无邪肯定是想要拯救本体。但他身上梦道蛊虫十分稀少。

　　他原先的肉身上，倒是有不少梦道仙蛊、凡蛊，但肉身自爆，这些蛊虫究竟存在不存在，还是个大大的问号。蛊虫本身死很脆弱的，就算是仙蛊，孩童用手一捏，也就能捏碎了。

　　就算这些梦道蛊虫存活下来，因为梦境实在太大太广了。影无邪此时的状况，也不可能进入梦境之中，寻回这些蛊虫。

　　方源没有任何的侥幸心理，当即果断地停止追踪。降落到下方的一个山头。

　　南疆多山，山上多林。

　　方源背靠着一座高大的松树树身，盘坐在粗壮的枝干上。沉下心来，催动通天蛊。

　　他从火崆峒那里。借来了四只五转凡蛊。

　　一只是飞烟蛊，一只是火焰披风蛊。另外两只。便是通天蛊和神念蛊。

　　后两只蛊虫，乃是蛊仙的标配。用了这两只蛊虫，就可以沟通宝黄天。而宝黄天便是五域第一的蛊仙交流市场。

　　方源向火崆峒索要这些蛊虫，并不奇怪。

　　因为他若是有这些凡蛊，肯定就能从宝黄天中买些适合自己的蛊虫了，不至于赤身狂奔。

　　但若再借更多，就不行了。哪怕是方源有态度蛊，不会让火崆峒怀疑身份，后者也会觉得方源是在他身上讨便宜。

　　这四只蛊虫，方源当然在使用之前，都细心检查一番。

　　通天蛊并无问题，但此次方源刚要催动之时，他的身躯却陡然一颤，脸上满是震惊之色。

　　依照他的城府，早已经做到喜怒不形于色的地步。

　　但此时此刻，他的震惊却是重生以来，史无前例的的程度！

　　哪怕是得知影宗的幕后黑手，就是魔尊幽魂，也未让方源如此的震动。

　　身心俱震！

　　心中的震动，难以自制，以至于他此刻双眼瞪大，望着漫漫的夜空，浓密的树叶，吃惊得都有些呆滞了。

　　“冷静些。”方源连连眨眼，劝说自己，但他的鼻息早已经急促起来，心脏也快跳了三分。

　　他重新将心神，投入自家仙窍。

　　第二眼。

　　方源第二次打量自己的这个全新的仙窍。

　　浑身再震。

　　他皱起眉头，浑身下意识地肌肉绷紧。一个难以想象的仙窍景象，呈现在他的心中！

　　这是何等奇妙的仙窍！

　　“如果不亲身见证，恐怕我绝不会相信这世间，居然有这样的仙窍！”方源心中充斥着这个念头。

　　事实上，他早已有了心理准备了。

　　魔尊幽魂花费了数万年进行计划，几乎把影宗的老底都掏空，为了什么？

　　就是为了炼制出九转至尊仙窍蛊！

　　纵观整个炼蛊的过程。首先是十绝仙僵布阵，布置出十绝仙僵无生大阵。其次是将南疆陨落的众多蛊仙的尸身，还有仙窍，都当做炼蛊的材料。然后是分属五域的僵盟成员，上百位仙僵投身大阵。再后是魔尊本体不惜牺牲自身，催动这个十绝大阵。最后是借助一次次的浩劫、万劫，来铸就辉煌！

　　这样的步骤，每一步的难度，哪怕是八转蛊仙都难以想象！单单第一步，要筹集到十位十绝体，该是何等不易！非得有数万年筹谋和等待，还要一些运气，才能达到这一步。更别说之后的步骤了。

　　耗费了如此代价，牺牲之重，可谓骇人听闻。最终就只得出了一只九转仙蛊。

　　哪怕方源不知晓内情，也明白这只至尊仙胎蛊，有着非同寻常的威能！

　　九转仙蛊，在浩如烟海的蛊虫之中，就如同九转尊者的地位。罕见至极，珍贵至极，强大至极。

　　方源接触过九转仙蛊。

　　那就是智慧蛊。

　　面对智慧蛊，他连收取炼化的能力都没有！

　　他只能蹭用智慧光晕，就好比世间最好吃的一道大餐，他只能闻一闻它的味道。

　　就算如此，这股香味是如此的美妙，带给方源无以伦比的巨大帮助。

　　没有智慧光晕，方源绝不会发展得如此迅猛，能发展到如此程度。

　　机缘巧合，他又接触到了第二只九转仙蛊。

　　至尊仙胎蛊。

　　这一次，他不仅闻了它的香味，还一口把这道绝世大餐给吞入腹中！

　　“魔尊幽魂所炼出的至尊仙胎蛊，绝不可能这么简单，一定大有奥妙之处。”方源重生之后，心中就萦绕着这个想法。

　　但他忙于追赶影无邪，导致根本没有时间，去探索这个肉身的奥妙之处。

　　方源的这个全新肉身，乃是至尊仙胎蛊所化。但探索其中奥秘，虽然重大，却不紧急。

　　当务之急，还是追上影无邪，拿回自身蛊虫。

　　所以，方源将这个事情，就搁置脑后了。

　　现在，他追踪影无邪失败，又做最坏的打算，打算催动通天蛊，沟通宝黄天。

　　在这个时候，他才第一次打量自家仙窍。

　　这一打量，顿时让他震惊无比！

　　皆因这个仙窍景象，非同小可，已经远远超出了方源长期积累的修行常识。

　　这个仙窍明明只是六转蛊仙的福地，但内里空间很大，非常大。

　　大到什么程度？

　　大多数的六转蛊仙，仙窍福地都在中等或者下等。下等福地顶多三百万亩，中等福地超过三百万亩，但不会高于六百万亩。

　　这是大多数六转蛊仙的情形。

　　少部分的六转蛊仙，类似于太白云生，拥有优秀的传承，升仙时底蕴也很深厚，所以成就了上等福地。

　　上等福地的面积，要高于六百万亩，但不超过九百万亩。

　　上等、中等、下等福地，几乎已经囊括了六转蛊仙的所有情况。

　　说是“几乎”，因为还有一个特例。

　　那就是十绝蛊仙。大力真武体、北冥冰魄体、太日阳莽体，古月阴荒体……

　　十绝体一旦升为蛊仙，譬如黑楼兰，就会拥有特等福地！

　　特等福地的面积，要超过一千万亩，但不高于两千万亩。

　　（以上讨论的情况，都属于刚刚升仙的原始状态。）

　　特等福地的数量，非常稀少。因为十绝体本身就难得一见，他们中大多数都会中途夭折，能够成仙的更是少之又少。

　　当然，一旦十绝成仙，单单仙窍的空间，就已经是一项巨大的资本。

　　仙窍自然越大越好，因为越大，说明宇道道痕就多，能够装载、生产的资源数量、规模上限，就会越高。

　　很多蛊仙在修行的过程中，常常遇到这样的麻烦事情

　　仙窍空间不足。

　　里面的兽群规模太大，需要外卖出去。里面的异人人口爆炸，需要贩卖奴隶。里面的草木太多，已经影响平衡，需要铲除一部分。

　　谁不知道，兽群规模越大，每年产生的幼崽就越多？谁不知道人口基数越大，异人就会越多？谁会愿意，铲除自己栽种的草木，不让它们生长得更久，价值更高一点？

　　但没有办法。

　　仙窍的空间大小，就在这里。

　　所以，很多蛊仙千方百计，想方设法地增长自身仙窍的规模。比如拓宇仙蛊，就是可以增加仙窍的宇道道痕，增大仙窍空间的方法之一。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
