第十七节：对我有意见？
　　“这些异族蛊仙，虽有八转修为，但是战力并不高。唯有冰晶仙王看得过去一些。”

　　“而东海夏家虽无八转，但依靠七转仙蛊屋，却也能堪一战。”

　　吴帅站在龙宫门口，俯视战场，静静观战，并不出手。

　　之前进攻三大资源点，因为修为碾压的缘故，他看不出来。但是现在僵持战，立即看出许多底细。

　　吴帅心中分析，很快就想到了此中缘由。

　　异族能够残存至今，并且发展得很好，都是有天意倾斜资助的。

　　天意被星宿意志干扰，不能使得宿命蛊产生异族当兴的威能。但是天意却可以影响灾劫啊。

　　渡劫是蛊仙修为提升的最大阻碍。

　　人族有多么昌盛繁荣，天意就会有多么地照顾异族洞天势力。

　　这些异族渡劫的难度，不知道要比正常人族蛊仙简单多少倍了！甚至就算黑白两天中的人族蛊仙，因为和正统五域人族势力有着仇恨和罅隙，也多多少少受到了照顾。这应当是天意的分化之计。

　　历史上就有过明确记载。

　　当年，异族昌盛，乃是天地霸主。天意操弄宿命蛊，产生人族当兴的指示。一方面，天道垂青元始，助他成就仙尊，从各个方面照顾人族，帮助人族发展壮大。另一方面，天意也影响其他异族，分化他们，令他们陷入激烈内斗，发生严重的内耗。

　　“再加上黑白两天，范围广阔。每一天都覆盖整个五域，所以黑白两天中的八转蛊仙，才如此众多。除了我身边的这一部分，还有一小部分留在黑白两天之中。”

　　吴帅想到这里，便开始动身。

　　龙宫徐徐开动起来。

　　金星塔中的夏英顿时将心提到了嗓子眼。眼下她应付这些八转们，就非常勉强，看似强势占据上风，其实根本不能持久。就算下一个呼吸，战局完全颠倒，也是毫不奇怪。

　　“好，吴帅大人要出手了！”

　　“真是期待。”

　　“可惜我等洞天都无仙蛊屋。也只有交过手，才知道这等事物真不愧是超级势力的底蕴象征。”

　　八转蛊仙们面露喜色，期待异常。

　　但就在众目睽睽之下，龙宫悠悠飞离战场。

　　八转蛊仙们傻眼。

　　这是怎么回事？

　　下一刻，吴帅冰冷的声音传来：“你们十几位八转，若是联手起来，连一个七转女仙，一座七转仙蛊屋都攻克不了，还有什么颜面活着？”

　　八转蛊仙们瞠目结舌，无言以对。

　　最终，他们只好眼睁睁地看着龙宫飞走。

　　“不好，他飞去的方向是——人海！”夏英见到这一幕，心头顿时大跳。

　　夏英心中十分惊疑不定：“吴帅怎么会知道夏家的大本营中，藏有人海呢？不，人海藏得很深。他或许只是单纯地想搜刮资材而已。”

　　吴帅飞离战场，来到某处湖泊上空，缓缓悬停住龙宫。

　　“人海就是在这里了。”吴帅眼冒精芒，立即催动手段。

　　一道奇光轰然暴射，从他手掌心中，射穿数十丈的湖水，直接射到湖底。

　　随后，奇光扩散开来，蔓延整个湖面。

　　湖水迅速蒸发，烟雾扩散，竟从这些茫茫白雾中传出无数人声。

　　人声逐渐鼎沸，继而白雾又转化为无数人影，在空中四下飞舞。

　　一时间，龙宫都被茫茫白雾笼罩，无数人影宛若白色幽灵，环绕在龙宫周围，规模庞大，有成千上万。

　　“收。”吴帅心念一动，这些白雾顿时纷纷聚拢，凝聚成白色湖水，投入到龙宫之中。

　　这一幕的声势是如此的浩大，以至于远处战场的交战双方都看得真真切切。

　　“吴帅居然趁着我们辛苦作战，自己跑去收刮好处了！”

　　“那白雾非常奇妙，散发出浓郁的人道气息。能被吴帅出手收取，绝对是上佳的宝物啊！”

　　“不怕，吴帅身为盟主，怎可不以身作则？否则他如何服众？他收取了这些白雾，定然是要分润一部分给我们的。”

　　八转蛊仙们纷纷交流。

　　夏英的心则彻底沉入谷底：“吴帅居然知道人海的存在！并且，他还掌握着收取人海的手段，这怎么可能？”

　　“塑造人海的大计，只有我夏家蛊仙才知道，并且牢牢保守秘密。就算夏正清等人被吴帅俘虏搜魂，具体收取之法，只有太上大长老才知晓。怎么可能这么快就想到了替代手段？”

　　“没想到此时的人海还只是雏形，并不完整呢。”吴帅打量龙宫中的那团白雾，白雾中时时浮现出人的各种容貌和身影，有些诡异，又有些堂皇。两种截然不同的风格，却是自然而然地结合在了一起。

　　吴帅微微一笑，不以为意。

　　要补完人海，只需斩杀足够多的人族便可。

　　因为有本体提供的情报，吴帅知道：人海乃是夏家上下，暗中努力多年，企图打造出来的人道秘境。

　　方源五百年前世，在五域乱战中，人海展现出了璀璨的光彩，帮助东海夏家迅速崛起。

　　但是它终究距离真正完整的秘境，还差许多。

　　恰巧之后，南疆柴家从人海上得到关键领悟，开始着手打造与其相似的人造秘境——人山。

　　当时就有智道蛊仙推算，说是将人山、人海两者融合起来，便能组并一体，化为真正完整意义上的天地秘境！

　　“人山人海太过遥远，但只是人海，也足够给本体带来巨大帮助。”吴帅心中颇为欣慰。

　　一切的重中之重，还在于方源本体身上。

　　而方源本体目前最大的困扰，就在于天道的束缚。这是红莲的算计，方源正在积极地寻求破解之法。

　　他找到了人道这个妙方，但千愿树虽然是人道上古荒植，但品级到底不及众多的天道道痕。

　　因而，方源就将主意打到了东海夏家的人海上面。

　　因为冰晶仙王的关系，方源倒不用本体出动了，利用吴帅顺势而为，轻轻松松地就收取了人海。

　　吴帅收走了人海不久，那边的战斗也产生了结果。

　　夏英终究难逃战败的结果，但洞天八转也多有负伤。真正击败金星塔的，还是冰晶仙王出手。

　　“盟主大人，您趁着机会，抢先收走了人道宝物，这不太好吧？”群仙汇集在龙宫门口，就有性急的八转蛊仙开口质问。

　　吴帅淡淡瞟了一眼，龙宫立即催出杀招——梦里轻烟！

　　那位开口的八转蛊仙猝不及防，被轻烟直接夹裹，一声都未来得及发出，就被卷进了龙宫之中。

　　群仙震恐不已。

　　“还有谁对我有意见？”吴帅怀抱双臂，扫视诸仙。

　　他只是七转修为，位于众多八转的重重包围之下。

　　但八转蛊仙们面面相觑，脸色发白，皆保持沉默，屁都不敢放一个。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
