第四百五十节：太弱了
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　炼蛊大厅中，充斥着白色光辉。

　　光芒万丈，让人不可逼视。

　　一股浓郁的气息，介于凡蛊和仙蛊之间，显然炼蛊已经到达最关键的地步。

　　方源沐浴在白光的最深处，将全部心神都投入其中。在他身边，则站立着炼道蛊仙毛六，满脸的凝重和紧张。

　　“就是现在！”忽然，毛六开口，竟是将整个炼道蛊阵都撤消了去！

　　原来，要炼制出天机仙蛊，最适宜的法子，便是光道炼法。除此之外，其他流派的炼法，都只能事倍功半，甚至某些还有反作用。

　　而在这最后一步，还需要将炼道蛊阵都撤去，纯粹利用蛊仙的灵机妙念，来达成最后一步。

　　这是天机仙蛊炼制最为特殊的地方，其他仙蛊几乎没有这个要求。

　　唯有天机仙蛊，受不得任何约束和规限，须得在自由妙动的情形下，才能炼制得出。

　　毫无疑问，这对炼蛊的蛊仙而言，是一个巨大的考验。

　　因为，蛊仙需要在这一刹那间，取代原本仙阵的作用，引导整个炼蛊的过程达成最后一步。

　　但是蛊仙的引导作用，又不能超出分寸。一旦超出，就有了限制和约束，天机仙蛊就凝聚不了。

　　这需要把握一个玄妙的平衡，其中微妙之处，难以用言语表达，只有炼蛊的蛊仙才有亲身体会。

　　炼蛊最后一步。

　　方源脑海中无数念头喷涌，动用智道手段，他完美地承担起原本仙阵的作用。

　　周围的白色光芒，刺眼至极，但在方源的引导之下，都开始凝聚回缩。

　　渐渐的，这些光辉在方源的周身，凝聚成一个圆环形状。

　　巨大的圆环，将方源纳入圆心处，起初只是光辉凝聚，但几个呼吸之后，就有了实质的触感。

　　十几个呼吸后，炼蛊大厅内的光照已经恢复到正常状况，而圆环则凝如实质，有房屋大小，通体宛若白金浇筑。

　　圆环静静地悬浮着。

　　方源站在圆环的最中心。

　　毛六屏住呼吸，心中隐隐激动起来：“炼道杀招天光轮转，终于成型了。但是要至少转七个圈，才能真正炼出七转的天机仙蛊啊。”

　　第一转。

　　方源心念轻轻一动，圆环缓缓启动，速度相当缓慢。

　　这一转，就转了一盏茶的功夫，这才完全转了一个圈。

　　“第一转成功了。”毛六吐出一口浊气。

　　第二转。

　　方源将一直紧闭的眼帘，缓缓睁开。

　　从他的眼中，绽射出一抹奇光，照射在圆环上。

　　原本静止不动的圆环，似乎在这道目光中得到了动力，再次转动起来。

　　这一次转动，速度明显比之前快一些。

　　半盏茶的时间后，转圈完成。

　　“第二转也成功了。”毛六捏了捏拳头。

　　第三转。

　　方源鼻息粗重起来，不断地呼吸。

　　这呼吸当然不是普通呼吸，而是动用了炼道杀招催谷而出。

　　气息和圆环产生交流，圆环再次转动起来。

　　这一次转动的速度更快，片刻后，转圈成功。

　　“第三转也完成了。”毛六心里砰砰直跳。

　　第四转。

　　方源张开口，开始低吟。

　　在他声音的催动下，圆环转速越加迅猛。

　　很快，第四转也成功了。

　　“总共七转，已经完成超出一半！但是，接下来会越来越困难，因为圆环转数越来越快，非常不容易把握。”毛六额头已经垂下汗渍。

　　第四转结束，方源却没有急着继续，而是休息了好一会儿，这才开始催动炼道杀招，令圆环自转。

　　第五转。

　　方源的双臂原本自然垂下，但此刻他开始缓缓提起双臂。

　　像是双臂上挂着两座山峦，方源以一种极其沉重、缓慢的姿势，抬升双臂。

　　圆环自转开始，但与前几次不同，它在自转的同时，还在缓缓地上升。

　　距离地砖越来越高，当它从方源的腰际升到方源肩膀的时候，忽然猛地一顿！

　　“糟糕！”毛六脸色骤变，与此同时，圆环猛地自爆开来。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　轰！

　　一声巨响，剧烈的爆炸还未殃及周围，就被整个炼蛊大厅给镇压住。

　　但在中央的方源，却是承受了爆炸的全部威能。

　　噗！

　　方源脸色骤白，张口吐出一大口鲜血。

　　重伤！

　　仙蛊人如故。

　　方源立即催动这只仙蛊，无往不利的手段，立即显现出良效。方源重伤直接转为轻伤，但伤势并未痊愈。

　　方源炼制七转天机受伤，动用六转人如故，虽然发挥了效果，但是人如故的宙道效果，并不能完全抹消掉伤势。

　　方源这次伤势的严重程度，可见一斑。

　　天机仙蛊的炼制失败了。

　　这已经不是第一次失败。

　　前几次，毛六都在中途失败，这一次走到最后，方源亲自出手，仍旧是失败收场。

　　一时间，方源和毛六的脸色，都不好看。

　　这一次方源也是充分练习，炼蛊之前更是动用了诸多运道手段，但仍然没有成功。

　　炼蛊就是这样，想要成功，非常不容易。投入进去很多，未必能收获，最终很可能竹篮打水一场空。

　　关键却还有一点，那就是方源的灾劫即将来临。这一次炼制天机没有成功，也就基本上意味着，方源来不及再炼制第二次了。

　　“可惜了。”毛六叹息不已。

　　“无妨，即便是没有天机，我也有信心渡过。”方源却是摆手，短短功夫，他的心情又恢复了平静。

　　数日后，方源通过传送仙阵外出，来到无人的荒地，开始渡劫。

　　落下仙窍，他打开仙窍门户。

　　呼呼呼！

　　海量的天地二气，顿时汹涌而入，宛若天河倒灌，填补到至尊仙窍当中去。

　　浩瀚至极的壮观景象，将影无邪等人都看懵了。

　　这一次方源渡劫，为了确保万无一失，也将影宗群仙都带来。白凝冰也在其中，但雪儿却留在琅琊福地里。

　　雪儿还不受方源的信任，至于其他人，都是进入过至尊仙窍里的。

　　方源渡劫时，他们可以帮衬一二。或者当有蛊仙被吸引过来，前来破坏时，他们也可以外出，为方源阻挡来敌。

　　这就是人劫了。

　　方源渡劫时，受到天意的关注，这点是没有办法的。

　　天意千方百计想要铲除方源，自然就会布局，布局的时间一长，就会酝酿出人劫来。

　　“非是亲眼所见，绝难想象得到，竟有人的仙窍单单吞吸天地二气，就有如此壮阔气象！”

　　“至尊仙窍……实在太强了。我相信，就算是九转尊者吞吸天地二气，都未必有如此景象。”

　　影宗群仙交口称赞。

　　白凝冰冷哼一声，眼中精芒烁烁不定。

　　她心中震惊，不过口中则道：“你们太过小瞧九转尊者了。我虽没有亲眼见过九转仙窍吞吐天地二气的情景，但继承白相真传，却知光是白相当年，落窍吞吸天地二气的规模，就比方源宏大得多。”

　　影无邪淡淡地瞥了白凝冰一眼：“白相乃是八转，拥有的是八转洞天，方源此时不过七转，只是七转福地而已，两者不能比较。况且，至尊仙窍广博空阔，许多地方都未建设，成长潜力难以想象。反观白相当年，却是已经建设全面，资源充斥洞天，这些资源消耗的天地二气当然巨大。”

　　白凝冰默然不语。

　　“无邪仙友所言甚是。”妙音仙子娇笑一声。

　　其余蛊仙亦都点头，表示赞同。

　　好一会儿功夫，至尊仙窍才吞吸天地二气完毕，灾劫开始在小赤天中成形。

　　方源如今肉身身处在小赤天中，这场灾劫针对方源，自然不会在其他地方显现。

　　至于为什么选中小赤天，那自然是因为这里空阔一片，曾经作为和太古年猴战斗的场所，没有铺建任何资源，在这里渡劫，极大地减少损失。

　　若是在小南疆、小北原等地渡劫，灾劫肆虐下来，损毁无数资源，这绝非方源想要看到的情况。

　　“至尊仙窍太大了，若是我们渡劫，怎可能避免灾劫殃及资源？但是在至尊仙窍里头，灾劫根本都不能囊括小赤天！”黑楼兰以极其羡慕的语气叹道。

　　“我影宗辛苦积累十万年，这才炼成的至尊仙胎蛊，自然不同凡响了。”影无邪冷哼一声，语气骄傲。

　　“可惜一切都为方源做了嫁衣。”白凝冰悠悠一句，立即惹得影无邪怒目而视。

　　“怎么？我说错了吗？”白凝冰毫无所惧，挑衅地看向影无邪，找回了刚刚的场子。

　　影无邪深呼吸一口气，扭过头来：“至尊仙胎蛊给了方源大人，又有什么不同？他现在就是我影宗宗主，我们都是同一阵营。”

　　“哈哈哈。”白凝冰发出嘲讽的笑声。

　　影无邪却充耳不闻，只盯着已近成形的灾劫。

　　只见方源周围，天地之间，充斥着厚重至极的毒雾。

　　毒雾滚滚荡荡，分有五色，泾渭分明。

　　“这是毒道的灾劫啊。”白兔姑娘弱弱地道。

　　“准确的说，是五毒劫！”影无邪开口道，他的眼界自然更加宽阔。

　　果然如他所讲的那样，五种色彩的毒雾，分别凝聚成五个巨大的怪物形态，分别是蛇、蝎、蜘蛛、蟾蜍、蜈蚣。

　　五大怪物围绕方源，虎视眈眈，却不着急进攻。它们在积累力量，随着时间流逝，它们的体型越发巨大。

　　“方源怎么还不出手？”白凝冰皱眉。

　　此时的确是最好的出手时机，否则时间过的越久，毒物就越强大。

　　不过，方源的战术策略，却是和通常的思维不同。

　　他等待着，一直等到五大毒物的力量积蓄到了极限。

　　五大毒物各个体型如山，撑天踏地，向方源扑来！

　　白凝冰等人不由地屏住呼吸，灾劫威势之强，让她们观战的人都心中震撼。

　　这不是寻常的七转灾劫，而是在天意的加持下，达到天地大道允许极限的最高威能！

　　“只是如此么？”方源冷眸一转，身影骤然消失在原地。

　　轰轰轰！

　　下一刻，雷霆般的爆炸声不绝于耳。

　　白凝冰等人瞳孔微缩，震骇地看着方源纵横战场，五大毒物在他的种种攻势下，溃不成军。

　　片刻之后，毒雾分崩瓦解，只余方源如魔神般的身影，悬停在战场之中。

　　方源俯视战场一圈，又望了望自己的双手，口中低喃：“七转的天劫……太弱了。”(未完待续。)

　　手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
