第四百六十七节：香消玉殒
　　在方源的强猛攻势之下，十几个呼吸下来，尤婵就越发疲累，有支撑不住的迹象。

　　“唉……”秦百合发出一声悠长的叹息，停下一直催动的仙道杀招花香幽语。

　　方源并没有欺诈她，花香幽语杀招果然毫无用途，秦百合亲自验证之后，带着沉重的心情，加入了战局。

　　她乃是木道蛊仙，接连动用杀招。只见落英缤纷，花瓣挥洒。有的招数，消蚀气力，有的招数，花边如刃。

　　秦百合衣袂飘飘，黑发长裙，即便是在战斗中，也仿佛是跳舞，身姿动人，美不胜收。

　　而另一边的尤婵，则是断喝娇叱，别有一股英气。

　　二女不愧是当今东海蛊仙界中有名的仙子，身姿曼妙，惹人眼球。她们俩，仿佛是珍珠和钻石，交相辉映，若是寻常蛊仙见了，还未动手便已是心中半酥，哪里还会和她们俩为难？更别谈什么辣手摧花。

　　可惜两女遭遇的，却是方源！

　　仙道杀招——上古剑蛟变！

　　仙道杀招——逆流护身印！

　　“嗷吼！”

　　剑蛟巨吼，忽然出现，一刻不停，就直冲二女。

　　“不好！”尤婵惊呼出声。

　　秦百合顿时一颗心提到嗓子眼，咬牙切齿地道：“恶贼，吃我一招！”

　　说着，她身边花瓣疾飞，转瞬之间，就形成一股花瓣龙卷，亦攻亦守，迎向扑来的上古剑蛟。

　　而尤婵也反应过来，娇呼道：“我来助你一臂之力！”

　　她说着，使出水道杀招，激射出一股澎湃的水浪。

　　水浪没入花瓣龙卷当中，转眼间，就全部融入其中，花瓣龙卷呼的一声，膨胀了数倍，威能也急剧增加。

　　“好一招水生木！”秦百合交口称赞，自信心立即拔升一筹上去。

　　花瓣龙卷撞上上古剑蛟，僵持只有一瞬，上古剑蛟就被花瓣龙卷冲得支零破碎。

　　如此良效，却没有让两位仙子开怀，而是纷纷露出惊悚的神色。

　　“糟糕，这上古剑蛟是假的！”秦百合刚念及于此，一头巨大的银色蛟龙，就悄无声息地出现在她的身后。

　　时间似乎在这一刻放缓！

　　秦百合一寸寸地艰难回头，眼角的余光正让她看到，方源真正变化出来的上古剑蛟张开血盆大口，牢牢罩住她渺小的身躯。那满口参差不齐的尖锐龙牙，闪烁着寒光，宛若一道道的战枪，光是看着就让秦百合不寒而栗！

　　“方源，你堂堂八转战力，成名强者，居然偷袭！”另一边，尤婵尖声怒吼，震惊中夹带着愤怒。

　　方源有着如此巨大的优势，居然还实施偷袭的战术，简直是不要面皮，一点强者的风范都没有，无耻至极！

　　眼看着秦百合就要落入龙口，危机关头，尤婵打出史无前例的猛攻招数！

　　一股磅礴的雨势，颗颗雨滴尽皆拉长，宛若千万利箭，飚射向方源。

　　方源心底冷笑一声，不管不顾，嘴巴猛烈一咬。

　　咔嘣！

　　因为太过用力，上下牙齿相互撞击在一块，发出一道沉闷的声响。

　　“不——！”尤婵惊叫起来。

　　几乎与此同时，她的强猛雨势，被逆流护身印尽数反弹，攻向她自己。

　　尤婵连忙抵挡，手忙脚乱，这一刻深深地感受到自己的弱小。

　　“这还怎么打？”

　　“他的防御手段，运用了逆流河，我的任何攻势都会反弹，被他所用，真是太过无耻了！”

　　尤婵如坠冰窟。

　　然而，当方源张开巨口时，却是没有任何的血肉和骨渣，只有一些花瓣在森森牙齿间飘落。

　　另一边，那飘飞在空中的巨大花瓣中，忽然长出一个身躯来。

　　身躯很快从花瓣中脱颖而出，正是赤身的秦百合，不着丝毫布缕。

　　关键时刻，她催动保命的杀招，让方源一击无功，秦百合真身暂逃离方源魔爪。

　　“百合！”尤婵惊喜交加。

　　秦百合却是一脸煞白，嘴唇都在颤抖。她从鬼门关逃得一命，刚刚的情形凶险之极，只要稍稍慢上一线，她就真会命丧当场。

　　周围花瓣扑来，密密麻麻，紧贴在秦百合的身上，转眼间就化为一片华丽的衣裳。

　　尤婵连忙飞过来，与其汇合。

　　两女警惕的目光，牢牢地投注在方源的身上，从她们的目光深处，还可看出她们的惊惶和恐惧。

　　上古剑蛟一击不中，却没有再次追击，而是用锐利的龙瞳，扫视周围。

　　“明白了，原来如此。”忽然，上古剑蛟开口，方源的声音回荡在两女的耳畔。

　　刷刷刷！

　　无数点紫色星辰，再次飚射而下，将整个战场中的所有花瓣，都顷刻泯灭。

　　秦百合娇躯狠狠一震。

　　方源此举让她没有了退路，她再无可能将那保命之法动用第二次了。

　　上古剑蛟呼啸一声，再次扑来。

　　二位仙子面色苍白，将双唇抿得紧紧，硬着头皮迎战。

　　这是生死存亡的关头。

　　两位女仙不敢有丝毫的藏私，各自使出压箱底的手段。

　　轰轰轰！

　　攻势猛烈，璀璨绚烂，宛若彩色烟火。

　　上古剑蛟穿梭在烟火之中，纵横自如，逆流护身印反弹一切攻势，大有万法不沾的逍遥！

　　两女的身上出现伤势，并且伤势加重的速度极快。

　　不过，方源短时间内居然取不了两女性命。

　　这两位仙子都是七转蛊仙，拥有不少保命的手段，底蕴深厚，成名已久，不是那么简单的。

　　“方源，不要动手了，我们投降了！”

　　“我们承认你的强大，龙鱼生意我发誓从今往后，都绝不沾染。求你放过我们吧。”

　　又激战片刻，两女浑身浴血，气喘吁吁，一同开口求饶起来。

　　对于她们两人而言，这场战斗没有丝毫的胜算和希望。

　　至始至终，方源都占据上风，两女虽然顽强抵抗，但很明显是抵抗不了多久的。

　　“我们可以付出种种资源，大量财货，只要你放我们二人一马。”

　　“没错，若是死拼，我们死前必定会自爆仙蛊，让你什么都得不到。”

　　“我们不该与你为敌，这些龙鱼就都给你了，我们也受到了足够的教训，将来见到你，必定退避三舍。”

　　“并且我们发誓，此战之后，终生不会与你为敌，更不会做出任何复仇的举动。”

　　二女接连开口，意见已经发成了一致。

　　“果然是俊杰，识时务。”上古剑蛟缓缓停手，身姿优雅的悬停在半空中。

　　冷漠的龙瞳中倒映着两女靓丽的身影，方源继续道：“那就先将你们各自的仙蛊，都奉送上来一只，先表明你们的诚意吧。”

　　二女顿时心头一紧，相互对视一眼，均感到方源真是难缠！

　　仙蛊一失，她们的战力就会急剧下降。

　　但要不献上仙蛊，自身的身家性命仍旧会处于危局之中。

　　迟疑了一下，尤婵当先道：“这个条件我们答应，不过为了防止意外，我们要先定下互不伤害的盟约，双方各自动用信道手段约束彼此。”

　　“那就来吧。”方源点头。

　　然而，在接下来具体内容的磋商中，却是遇到了阻碍。

　　秦百合、尤婵强调，一旦方源违背盟约，就要立即遭受死亡的惩罚。这是方源不能接受的条件。

　　方源心中酝酿着阴谋。他有着洁身自好仙阵，本打算利用此阵，来消除身上的不利盟约。

　　但是这个方法，并不受方源操控，且不灵活，需要耗费一段时间，才能逐渐削除掉不利道痕。

　　若是即刻死亡，洁身自好仙阵就是无用的。

　　方源并未想过放走这两位蛊仙。

　　一旦放走她们，将来再想用同样的方法，埋伏她们就很难了。

　　而且，天庭方面说不定会为她们驱除盟约，那就会变得更加麻烦。龙鱼生意上，方源将会始终有一个强敌存在。

　　双方没有谈妥，两女也彻底认识到方源的真正意图。

　　“方源，看来你是铁了心，要置我们于死地了。”

　　“就算是死，我们也不会让你有所收获！”

　　悲意填胸，二女死战不休。

　　方源冷笑，杀机越加浓厚。几番交手之后，他终于找寻到战机，一击即中，将秦百合大半的身躯都撕扯开来。

　　秦百合整个左半边身躯，都被撕开，露出内脏还有惨白断裂的肋骨。

　　“百合，我来助你！”尤婵心忧不已，赶来帮忙，哪里知道方源真正的目标却是她。

　　尤婵措手不及，被上古剑蛟一口咬中。

　　噗嗤。

　　浓郁的鲜血，混着牙齿的缝隙激射出数股来。

　　咔嚓咔嚓。

　　方源咀嚼几下，原本貌美如花的尤婵，彻底成为一滩肉骨混杂的泥酱，香消玉殒。

　　“啊，蝉儿！”秦百合见心爱的人被害，顿时发出凄厉的哀嚎声，她双眼通红，眼泪滚滚落下。

　　“方源你这个凶手，我和你拼了！”秦百合不再躲闪，冲向方源。

　　方源冷笑一声，使出一记仙道杀招紫念洞悉灵动星芒，破解开秦百合的防护。

　　旋即又张口，吐出一口璀璨夺目的剑光龙息。

　　龙息过去，秦百合的整个身躯都被轰得渣都不剩，只剩下一颗大好头颅，怒目圆睁，那娇美的容颜依旧还在，只是面庞多少有着扭曲，沾着鲜红的血迹。

　　方源悠悠飘飞过去，伸出龙爪，屈指一弹。

　　啪。

　　就像是西瓜坠落在地上，龙爪一下子弹破秦百合的脑袋，血骨和脑浆四下飞溅。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
