第八百二十七节：崛起大计盗宿命
　　吴帅积累了上百年，搭建出绝不寻常的七转仙蛊屋龙庭。

　　随后，他和风云府公开赌斗，利用龙庭，在众目睽睽之下斩杀了松涛子，令他一战成名。

　　庆功宴上，绿蚁居士、书道阁主的出席，证实了吴帅此战的影响——他已经拥有一些资格，能够和八转的存在平等对话了！

　　庆功宴的当夜，吴帅就做了一个美梦。

　　在这梦中，他实现了他所有的理想，他所有的愿意为之奋斗的目标。

　　他成为龙人共主，拥有八转巅峰的实力，龙公主动退位让贤。

　　他掌握龙庭，带领龙人一族自由生活，和人族分庭抗礼，平等相待。

　　他将范极囚禁，并在书九灵的面前，将他凌迟处死，随后又要对书九灵动手。书道阁主赶来，一场大战之后，阁主败北，愿意用自己作为代价苦苦哀求。吴帅应允了她，只是将书九灵贬斥为奴，而书道阁主从此成了他的打手。

　　他将绿蚁居士、易酒仙姑充为龙人太上客卿，其实他们本不愿意，但龙人势大，吴帅之强，都令他们不得不从。

　　最令吴帅欣慰的是，他终将泰琴立为她唯一的龙后，并且两人之间儿女成群。这些儿女各个都有天资，都有才情，如群星闪耀。虽然幼小，但终有一天会成就日月般的伟岸。

　　第二天，吴帅是带着微笑醒来。

　　他爱恋地看着身旁熟睡的泰琴，为她温柔地捻好被子。

　　然后，他动作轻缓地起床，开展公务。

　　他和松涛子一战，不仅是自己的崛起，也对龙人一族，同样给予了极大的振奋和推动。

　　龙人一族在这样的影响下，变得更加主动和强硬。

　　之后数十年，龙人一族和人族之间的矛盾层出不穷，逐渐激化。

　　龙公得知情况，召唤吴帅。

　　吴帅千里迢迢飞往，被龙公严厉喝斥。

　　这些年来，他就是龙人一族和人族之间矛盾的主要推手。

　　随后，龙公又勒令他颁布罪己诏，退位让贤，舍弃南华岛岛主之位，同时更要将龙庭之名，改成龙宫。

　　吴帅当然不愿意，但对于龙公，对于天庭，他的实力还是太过弱小。

　　他脸色铁青，一肚子闷气，返回南华岛，不得不按照龙公的嘱咐照做。

　　古凉前来拜访。

　　吴帅第一次见到他的时候，是在他当年战胜松涛子的庆功宴上。

　　数十年来，古凉一直都和南华岛龙人一族走的很近，双方交易很多次，合作都很愉快。

　　“吴帅仙友，古某听闻南华岛惊变，阁下却是要下罪己诏，这是何故？可有什么地方，让古某帮助你的呢？”

　　吴帅深深叹息：“古凉仙友，此次是龙公老祖宗勒令，我是不得不从，万般无奈，别无他法啊。”

　　吴帅语气萧索：“不怕仙友笑话，当年我斩杀松涛子，满以为这是一个转折点，能够带领龙人一族崛起。但这数十年来，我却是像陷入泥沼地里，如何行动都收效甚微，四面八方都是压力汹涌。”

　　古凉微笑着劝慰道：“仙友何必妄自菲薄呢？这些年来，仙友的努力我都看在眼里。若非仙友主持着南华岛，这座龙人一族旗帜般的势力早就被各大黑手吃干抹净了。毕竟与仙友为难的，可是十大古派，甚至还有天庭呢。”

　　吴帅默然片刻，他胸膛里汹涌着愤恨的火焰，又充斥着无奈的悲怒，最后他只好仰天长叹：“龙人一族的崛起，谈何容易，简直是难比登天啊。”

　　古凉仍旧面带微笑：“一步步来，当年天庭的崛起，不也是如此的吗？”

　　吴帅惨然地道：“如今我按照老祖宗吩咐的这么一做，等若是将我数十年，乃至上百年的苦功毁于一旦。人族占据大势，大势啊。”

　　古凉道：“我有一计，可解仙友的烦忧。”

　　“哦？是何妙计，仙友快快说来，你我交情何必藏掖？”吴帅立即问道。

　　“此计说来也很简单。仙友所虑，无非是此举太过打压龙人一族的士气。尤其是你和南华岛，皆是龙人一族心中的斗志战旗，龙公却是将其直接拔除。但若仙友这个时候晋升八转呢？”

　　“晋升八转？我又怎么不想！但是最后一场劫难，我纵然有着龙庭，恐怕……”吴帅犹豫不决。

　　“哈哈哈，吴仙友，你这些年来统领南华岛，的确身担重任，你明白自己，明白南华岛对于整个龙人一族的意义。但也因此顾虑重重，失去了往日里那份勇猛精进之意。我此次就是来助你一臂之力，帮衬你渡过最后一劫，成为真正的八转蛊仙！”古凉说着，身上的气息就发生了变化，从七转变成了八转。

　　原来，他是一位八转蛊仙，但却一直伪装成七转。

　　吴帅大感震惊：“古凉……前辈，你……”

　　古凉抬起手，制止他道：“吴帅仙友，你我还是平辈论交得好。实不相瞒，我接近你也是有着自己的意图。中洲势大，而其他五域薄弱，我身为东海蛊仙，更愿意看到中洲内斗。但扶持你，不仅是处于此意，事实上也对你个人着实欣赏。说句心底的话，你我之间其实大有共通之处呢。”

　　吴帅大喜：“这些年来，我也苦求八转蛊仙出手助我渡劫。然而就算是绿蚁居士、书道阁主都是推三阻四，今日仙友相助，真的是如雪中送炭。此情此恩，我吴帅必不敢忘！”

　　下一幕的梦境，便是灾劫。

　　但因为在之前的梦境中，吴帅和古凉走得很近，得到了古凉的帮衬。

　　古凉实力非凡，有了他的帮助，吴帅成功地渡过了灾劫，有惊无险。

　　吴帅真正成为八转蛊仙。

　　虽然他按照龙公的吩咐将一切都做了，引得波澜汹涌，龙人一族人心惶惶。但是当他成就八转蛊仙的消息传出之后，风声又立即转向龙人一边，龙人一族士气大振，比之前还要高一上一层。

　　吴帅亦成为龙人一族中的第二位八转，成就超越了父辈，在修为上面唯有龙公一人压着他。

　　吴帅有了真正的八转修为，终于可以彻底和绿蚁居士、书道阁主平等对话。

　　龙公亦隐隐对他改变态度，再不像之前那般随意呼唤苛责。

　　就像是冲破了万千重围，吴帅直感觉压力一空，数十年来包围着南华岛的重重暗流，在他晋升八转之后，自行消散了大半。

　　“八转的风景果然不同！”

　　“从今以后，我便是世间蛊仙的巅峰了。”

　　吴帅对古凉分外感激，和他的合作也不断加深。

　　古凉告诉吴帅很多秘辛：“天庭的根基在于宿命蛊。历史上两大魔尊都曾攻上天庭，为何都失败告终？原因就在于宿命蛊他们毁不掉，在星宿合道的前提下，根本动摇不了天庭的根基。”

　　“然而，星宿合道虽然维护了天庭正统，但是却惹怒天道。天道在于平衡，如今人族却是昌盛无比，毫无制约。这就大大有违真正的天意！”

　　吴帅明白许多，在古凉身上获益匪浅。他虽然身居中洲，还有一层十大古派中太上长老的身份，但是对于天庭的真正秘密，还是不太了解，也没有了解的渠道。

　　“吴帅仙友，你要真的带领了龙人崛起，单凭自身八转修为还是不成。事实上，就算是龙人一族再添数位八转蛊仙，也根本撼动不了天庭的位置。你们有八转，中洲天庭远比你们多得是！”

　　“甚至，说句难听点的话，将来你们龙人一族若真的有一天，实力超过了天庭的心理底线，他们绝对会对你下手的。他们不是常说吗？非我族类其心必异！”

　　吴帅仔细思索，此言大有道理，便请教古凉。

　　古凉便告诉他：“龙人崛起，非同一般，还是得从源头下手！”

　　“源头？仙友是指宿命蛊？”吴帅苦笑，“宿命蛊被天庭严加保管，难度太大了。”

　　“难度的确很大，但希望还是有的。尤其是现在，可是百千万年都难逢的机遇。”古凉眼中精芒闪烁着。

　　吴帅动容：“你是指那位……红莲？”

　　“不错。原本天庭想要将红莲栽培成仙尊，但他却有着另外的想法，选择了叛逆的路。你们的老祖宗龙公一直为此事操劳、头疼，对你们的管教疏松太多。从这点上来看，你们龙人一族还要感谢有红莲为你们分担压力。”古凉道。

　　“我们要借助红莲的力量？这是个好办法，但如何联络他呢？”吴帅又问，“红莲这个人的行踪实在是太神秘，捉乎不定！”

　　“我们不能直接找寻红莲，就算和他见面也必定遭受他的拒绝，甚至是打击和毁灭。”古凉神色微变，满脸忌惮。

　　他饱含深意地道：“红莲不管是仙尊还是魔尊，他到底是一位纯正的人族蛊仙啊。”

　　“既然他不愿意合作，那我们如何借助他的力量呢？”吴帅问道。

　　古凉哈哈一笑：“红莲既然想要复活他的亲人、情人，就要违背天道，违逆宿命。这种矛盾不可调和，也是因为这个原因，师徒反目，龙公始终无法令红莲回头。红莲他必然是要攻上天庭，毁掉宿命蛊的。待他攻打天庭的时候，正是我们浑水摸鱼之际。”

　　“那红莲魔尊何时攻上天庭呢？”

　　“这我就不知道了。很可能是无数年后，也很可能是在下一刻。”

　　吴帅恍然：“我明白了，从今往后，我们就要多往天庭靠拢，多多出入天庭，了解内幕，刺探情报。等到红莲真正进攻的那一天，我们就利用这样千载难逢的机会，来尝试盗取宿命蛊！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
