第八百零九节：红花眷属
　　“学生李小白，参见二位师长。”李小白走上台来，很有礼貌。

　　申大才子微笑地看着他，点了点头。

　　而私塾的姜先生则问道：“小白，可有诗词？”

　　姜先生的眉宇间，有一丝隐约的担忧。这个李小白才智中庸，但愿他平时有着什么积累，否则依照他平时的水平，难免会令人失望。

　　平日里叫自己失望，也就算了。但如今却是在申大才子面前……尤其是这场文斗的前中期，已是精彩绝伦，必定会扬名天下。这要在后期失色，天下人即便晓得姜先生的才学，也会暗中笑他不是一位明师。

　　“老师，学生的确是有一首诗。”李小白当即答道，神情自信。

　　“那就吟来一听。”姜先生略微放下心来。

　　在这华文洞天，不比寻常地方，文风极其鼎盛。

　　皆因只要作出一首好诗词，哪怕无人赞赏，天地都会来奖赏你！

　　所以，作诗词学问非常重要，有关人们的吃喝拉撒，乃至地位、声望和未来。

　　一般而言，绝大多数的文人都会平日积累，有一些好的词句，哪怕不成诗，但都压在箱底，留待将来补足。

　　还有许多文人，虽然作得好诗词，但却不公布出来。为的就是隐藏实力，应付频繁至极的文斗。

　　在这样的大环境下，李小白藏着诗词，并不叫人意外。

　　李小白心中早有考量。

　　“我记着的诗词极多，有大量的绝世篇章，在地球上名传千古，广为流传。经过漫长岁月的打磨，越发熠熠生辉。”

　　“但若是用这些绝世篇章，大大不妥！”

　　“这个洞天世界乃是信道环境，最擅长的就是收集情报。尤其是观测文气、才气，这样的手段几乎人人都会，只是有高有低。”

　　“我本身文气、才气不足，魂穿之前更是一位普通的学生。冒然弄出绝世篇章，不仅不会让人信服，而且还会惹来怀疑，引发调查。”

　　“即便自己事后说明，这并非自己所著，那也为时已晚。本身会被打上不诚的标签，在这个世界，会让人鄙视，乃至唾弃。”

　　方源为了攻略华文洞天，早已经推算了许多方案，用来应对各种情况。

　　李小白这个分身，本身文气、才气都不足够，并非方源本体的才情，只是带来少许。

　　不过，李小白的记忆中，却是有着大量的著名诗词，除了地球上的，还有方源本身的著作。

　　当即，李小白挑选了其中一首，徐徐吟诵而出。

　　姜先生暗中吐出一口浊气，这首诗词对仗工整，言之有物，也勉强够的上今天的文斗了。

　　“什么嘛，也不怎么样啊。”

　　“李小白我和他同窗了三年，今天算是他超水准发挥了。哈哈。”

　　“这不正好吗？有了他的这首诗来衬托，接下来的两位幸运儿有福了。”

　　台下的学生们心思越发活泼起来。

　　李小白吟诵出来的诗词，虽然符合他的身份，但在他的同窗里面，还有大把的人比他更为优秀。

　　尤其是一些学生的肚中，暗中珍藏了不少诗词。

　　这些诗词是他们平日里搜索枯肠，竭尽心智，雕琢而出的，用在其他场合有些大材小用，如今却是正为合适。

　　当鼓声再起，红花开始传动时，这些学生的精英，无不蠢蠢欲动，双眼放光。

　　鼓声停歇下来。

　　绝大多数的学生失望了，怎么不是我呢？

　　然后，他们的双眼红了，怎么又是他！

　　红花正停在李小白的桌案上。

　　“咦？”李小白也非常惊讶。

　　“规矩不可废，还请你再上来一次吧。”申大才子摇头失笑。

　　姜先生再次担忧起来，按照李小白的素养和底蕴，之前的发挥已经是超水准，这一次恐怕……

　　但李小白又吟诵了一首诗。

　　这首诗和刚刚那首的水平，完全相当。

　　姜先生放下心来，打量李小白的眼神柔和了一些：“看来我这个学生，虽然才情不佳，但是平日里知道努力，所以积累了两首诗词。这两首诗词应当是他自己的创作，按照他的水准，能创作出来非常不容易了。”

　　李小白没有丢了他的面子，这让姜先生很是欣慰。

　　“最后一个人选了。”

　　“前两个机会都给了李小白这货，唉，真是白瞎了！”

　　“要是我上场，必定能教两位先生刮目相看的。但就是不传给我啊。”

　　“第三次机会，不知会花落谁家？若不是我的话，那就更不要是那几位才好。”

　　学生们都有点坐不住了，各自心思都泛起在心头，不再淡定从容。

　　鼓声开始，学生们望着红花，很多人眼眶都红了。

　　“传给我！传给我！”

　　“唉，又走了……但愿鼓声能再持久一些，在轮到我的手中。”

　　“咚！”

　　鼓声陡然一振，猛地停止下来。

　　申大才子睁开双眼，面带微笑：“这一次会是谁呢，呃。”

　　他愣住了，旋即脸上流露出古怪的神色，手指着最后的幸运儿，哭笑不得地道：“怎么又是你这小子呢？”

　　李小白拿着花，上了台，颇有些愁眉苦脸。

　　他先是对台上的两位先生行礼，随后又抱拳作揖，对台下的诸多学生致歉：“诸位同窗，非是小白夺人所好，今日三次登台，对我而言，实乃惊吓多过惊喜。小白知晓，台下诸位同窗才学多胜过小白，小白却三次吟诗，实在是忏愧。”

　　原本，他的这些同窗都又惊又怒，听了李小白这话，再看他的神情，心中的怒意也就纷纷消散了。

　　不仅如此，更有一部分人同情起这位李小白来。

　　毕竟，李小白的才情、文气不如自己，让他上台不就是受罪吗？

　　“你这运气也真是了得了。罢了，吟诗吧。”姜先生笑骂一声。

　　李小白便又吟诗了一首，仍旧是水准平平，不过最后一句诗，却是有了亮点。

　　这个亮点虽小，但却拔高了整首诗的层次。

　　不仅申大才子笑了笑，对此句赞了一声，就连姜先生都有些意外：“你这首诗的最后一句，倒是有了一些新意。你是如何构思出来的？”

　　李小白苦笑道：“启禀先生，学生不敢相瞒，这首诗之前不过三句，最后一句乃是刚刚，学生情急之下，想了出来。没想到竟能入两位先生之眼，实在是叫学生也非常意外！”

　　姜先生一愣，哈哈大笑。

　　申大才子摇头：“你这个李小白，倒是实诚。”

　　原来，他在刚刚就暗中动用手段，查探了李小白的文气、才气等诸多信息，发现皆是中庸普通的气象。

　　“不过灵光一闪，有一些超过水准的发挥，也不是什么稀罕的事情。”申大才子没有任何的怀疑。

　　姜先生则对李小白有点刮目相看了。

　　他用一种全新的目光，不着痕迹地打量李小白，心想：“李小白虽然作诗平平，但却看得出他平日里刻苦努力，所以才有了三首诗词的积累。他还能临时发挥，灵光乍现，可见他还是有潜力的。但最叫我欣赏的，却是他第三次上台的一番话，他和同窗告饶致歉，这是他精通人事啊。人情练达即文章，这点真的不错。”

　　“等等。”姜先生忽然又想到，“这场文斗必定名传天下，我的声名早就天下闻名，也就罢了。但李小白却也因此出名，本来若是三位学生也就罢了，偏偏三次机会都成就了他一个。如此一来，他就成了众矢之的。”

　　“这一次，申兄和我斗平，短时间内是不会有人找我文斗了。但却不妨碍有些小人，找我的学生下手，来间接地打压我！”

　　偏偏李小白又是个比较普通的学生。

　　姜先生皱了皱眉头，当场就下了决心：“回去之后，一定要用力栽培李小白，暗中给他开小灶！此次文斗，天下人都会知道李小白就是我的学生。虽然我的学生有很多，但成名的就他一个啊。”

　　“将来，只要提到李小白，就会必然提及我。我和他是绑在一块了，必须要把他栽培好了，否则的话……”

　　姜先生心生重重压力，他决定不管花费多大的代价和精力，也要把李小白雕琢起来。哪怕他是一个朽木，也要雕得看起来像块玉！

　　中洲，飞鹤山。

　　顾六如缓缓停止了杀招，他擦了擦头上的汗渍，吐出一口浊气：“可以了，他的仙窍时间，已经被我调至极致，灾劫会非常频繁。”

　　“有劳了。”一旁的秦鼎菱微笑，她看向昏睡中的古月方正，忽然轻咦一声。

　　“怎么了？”顾六如疑惑地问道。

　　秦鼎菱便道：“我正在动用察运的杀招，发现在你的杀招生效之后，方正的运气忽然又有了新的变化。他原本气运如山，青翠葱茏，方方正正，但现在却是忽然变成了，嗯……一个好似锅盖的怪模样。”

　　顾六如更加疑惑：“这是什么预兆？”

　　秦鼎菱摇头，也是苦恼：“短时间内，我也搞不清楚。”

　　两个月后。

　　一则消息，让方源本体罕见的停止了潜修。

　　“终于查探出龙宫的具体位置了么。”

　　“很好，正巧我的气道手段也都基本掌握了，不妨就先下手为强，抢在天庭之前，秘密夺了这座仙蛊屋！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
