第六百二十三节：白叛
　　戚家蛊仙们众志成城，焦急、恐慌，又鼓起勇气，拼命死战，对抗方源。

　　方源皱起眉头，他发现自己的意志并不能无限地灌输进来，而是达到某个极限后，就无法灌输进去了。

　　并且自身意志灌输进去后，本体就只能旁观，任由意志独立作战。因此，海量的智道手段都在这里毫无用处。

　　天相杀招高达九转，方源的种种智道手段，最多也只是八转。就算对天相杀招有些威胁，方源也不愿意用，因为一旦激发天相杀招的反击，那就糟糕了。就算没有反击，破坏了天相杀招，那他此行最大的收获也就荡然无存。

　　戚家蛊仙需要天相杀招，来对付方源，保护自己。方源同样的也很渴望得到天相杀招，因为他需要实力的暴涨，来跨越天庭在光阴长河中的障碍。

　　所以，两方比斗都只能靠意志最基础的拼杀。

　　在这方面，方源的功底相当扎实。早在他在墨瑶假意上吃过一次血亏后，他就积极苦练，不仅弥补了这项短板，如今更成为优势。

　　戚家蛊仙都不是方源的对手，不过他们优势在于人多势众，统属的意志要多得多，方源身边则只有白凝冰帮衬。

　　时间在流逝，方源占据的优势越来越大，但是却无法将优势转变为胜势。阻截他的戚家蛊仙死缠烂打，发挥超长。

　　事实上，方源心中还有一个顾虑，那就是白凝冰。

　　白凝冰曾经倒戈过一次，这是一个不确定的因素。

　　不过好在最上层的天意堡垒，一直都很坚固，岿然不动，任凭戚家蛊仙意志如何冲刷，连摇晃的迹象也没有。

　　方源心思渐渐沉重，按照这样的趋势，就算他突破拦截，乃至彻底毁灭掉戚家留在这里的意志，恐怕也是强弩之末，没有余力对付盘踞在中枢的天意了。

　　又一次对撞，戚家意志往后溃败，方源意志如蛟龙一般，龙身一绕，龙头含围，将大量的戚家意志包裹起来。

　　戚家意志大惊，这要是让方源消灭了被包裹的意志，自身境况必定雪上加霜，再也阻挡不住方源的突破。

　　于是，刚刚溃散下来的意志连忙又整合起来，向方源扑去。

　　“白凝冰，去拦住他们。”方源迅速命令。

　　白凝冰的意志宛若坚冰铸就的城墙，斜插进来，但却为抵挡戚家意志，反而忽然倒过来进攻方源！

　　戚家意志大为震惊，关键时刻，白凝冰竟然反水了。

　　方源意志被白凝冰这一冲，猝不及防，十分恼怒。

　　戚家意志观察了一下，专惊为喜，从一个方向夹攻方源。

　　方源意志迅速减少，不得不将吞下去的戚家意志又吐出来。

　　“白凝冰你这个叛徒，我必不饶你！”方源意志咆哮，奈何败势已成，只得率领残兵败将，向下方逃窜。

　　“方源，凭你的性子，再你得到天相杀招之后，会被不对付我吗？我乃白相后代，天相杀招就是我的机缘。哈哈哈！”白凝冰意志狂笑，“这是多好的机会，在这里击败你，必定会令我的一生都因此璀璨耀眼。”

　　白凝冰意志并不想放过方源意志，追杀不止。

　　方源意志只得一路逃窜。

　　“你们闲看什么？还不过来帮忙！”白凝冰意志对戚家意志大吼。

　　戚家意志也是残缺得很，戚发的意志思索了一下，喊道：“不要动弹，以防有诈，就让他们狗咬狗罢。”

　　方源意志被白凝冰反戈一击，暗算得太惨，规模远不及白凝冰的意志。最终被她的意志包围，冲突不出，越战越少，直至彻底灭亡。

　　“没想到这一次，是方源这魔头率先败北了！”

　　“日防夜防，家贼难防啊。”

　　“哈哈哈，这正是我戚家崛起之时，天赐良机。我们上，白凝冰的意志也不能留着！”

　　戚家意志再次扑上，白凝冰意志顽强抵抗，但双拳难敌四手，最终被消灭个精光。

　　“我们成功了！”

　　“天相是我们的了！！”

　　戚家意志沉浸在狂喜之中，在无敌人的情况下，他们意志归拢到一块，向天意堡垒发出最终的冲击。

　　轰！

　　陡然间，天意堡垒竟发生一场爆炸，大量的天意喷涌而出，宛若脱闸的猛兽，将戚家意志扑杀。

　　一直以来，这股最终的天意都是消极防守，戚家意志被麻痹，都忘了它其实有着自由行动的能力。

　　天意主动反击，戚家意志猝不及防，顿时损失惨重。

　　“怎么会有这么多的天意？”

　　“这不可能！”

　　“天意狡诈，居然示敌以弱啊。我不甘心！”

　　“快顶住，我们绝不能失败！”

　　戚家蛊仙众志成城，破釜沉舟，从艰难抵抗，到渐渐稳住阵脚，扳平局势，最终他们占据上风，天意所剩无几，中枢暴露，只待新的主人。

　　“终于胜了！”片刻之后，戚家意志几乎要喜极而泣。他们只剩下一小撮，而天意已经几乎消散殆尽。

　　“只怕未必。”忽然，方源意志再次涌入进来。

　　戚家意志呆在当场，随后纷纷咆哮。

　　“你、你不是被消灭了吗？”

　　“这不可能！你的份额已经用光了，按照常理，只有再过一千年，你才能再用意志冲刷。”

　　“难道你破解了这个九转杀招？不，不会的，这可是九转杀招，源自盗天魔尊！”

　　方源意志嘲讽一笑，却不解释，直接扑上去。

　　戚家意志宛若小白兔，被方源意志饿虎扑食，再也无法抵抗，被轻松消灭。

　　随后，方源意志取代了天意，盘踞在了中枢地带。

　　他成为了最终的胜利者！

　　睁开双眼，方源便看到戚家五位蛊仙仓皇而逃的背影。

　　方源没有出手阻止。这座仙蛊屋，还有公共福地，乃是五相留下的布置，一旦他出手的话，五相封印一定会阻止他的。

　　白凝冰则站在方源的身边，一动不动，没有丝毫逃走的意思。

　　原来之前的一切，都是方源的阴谋诡计。

　　他故意安排白凝冰反水，导演一场好戏。他要骗的不是戚家蛊仙，而是天意。

　　方源对付天意的经验，要远比戚家蛊仙丰富得多。他推算出来，天意保留的战力十分强劲。就算他自己战胜了戚家蛊仙的意志，最终也不是天意的对手。

　　所以，他故意退出，暗中抽回自己一部分的意志。

　　当然了，白凝冰的意志是真正销毁了。这样做的好处，除了能哄骗住戚家意志外，还能在最后关头，为方源杜绝了这个不稳定的因素。

　　戚家蛊仙意志早已经被方源削弱，打成残花败柳，又有着巨大的压力，没有看破方源的诡计。

　　这的确相当艰难。

　　因为意志自行思考的话，会消耗本身。意志越少，思考的能力就越小。同时，戚家蛊仙意志还要保存自身，来对付最后的天意呢。

　　最终的战局，也如方源所料，他成为了最终的赢家。

　　天相已被方源掌控在内，这一刻，他却没有上前细细查看，而是意味深长地注视白凝冰。

　　“白凝冰啊……你真的不逃吗？”方源的双眼逸散出屡屡的杀意。

　　白凝冰的价值已经被压榨干净，她不像其他影宗成员，一直都不受方源掌控。

　　既然天相方源已经得手，那么是时候解决这个麻烦了。

　　气氛渐渐凝固，方源的杀意也越来越盛。

　　双方之战，一触即发。

　　显然，今时今日的方源绝不是白凝冰能够对抗的。虽然白相杀招奇妙非凡，曾经带给整个南疆蛊仙界恐怖，但是白凝冰的修为实在是有些低，她的底蕴也远远不及方源。

　　若是开战，白凝冰必死无疑！

　　ps:按照约定，加更结束。下个月会有书友活动，大概繁体出版会有第一集问世，本人会以抽奖的方式送出一些书，回报诸位的支持。具体内容，还请看接下来的相关通知。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
