第四百五十三节：方源喜酒
　　尤婵本身就是水道蛊仙，借助海底潜流，速度比寻常蛊仙飞行还要迅猛更多。

　　一路辗转了数道海底潜流，前后耗费数天时间，尤婵来到南宫家的领海。

　　南宫家乃是东海的正道超级势力之一，尤婵来到领海边缘，就停驻不前，落到一座无名小岛上等候。

　　她此番是来南宫家寻找援助，早在动身之前，就用信道手段通知了对方。

　　果然，尤婵没有等候多久，就有一位南宫家的蛊仙前来迎接。

　　“尤婵仙子，华大师派我前来恭迎，他已在华桥亭等候了。”南宫家的蛊仙彬彬有礼，全无超级势力的傲气。

　　一方面，他不过六转修为，而尤婵有七转。另一方面，尤婵虽是散修，但交游广阔，且又是东海蛊仙界公认的六大仙子之一，美名远播，由不得南宫家的蛊仙不重视。

　　“有劳你了。”尤婵轻轻一笑，顿时把南宫家的蛊仙看得心头微跳。

　　“仙子请随我来。”南宫家的蛊仙平复心境，当即领路。

　　尤婵跟随他一同钻入海底，进入海底潜流。换了几道潜流之后，尤婵便在海中见到一座仙蛊屋。

　　这座仙蛊屋构建奇特，一座拱桥中央建着一座亭子，亭子中有石桌有石椅，一位蛊仙正在做茶水功夫。

　　尤婵跟随南宫家的蛊仙，登上拱桥。

　　亭中男子含笑望来：“尤婵仙子远道而来，请恕华某不能亲自迎接。”

　　尤婵便笑：“华安你乃是当今东海，智道三能之一，摆这样的架子，我又能如何？”

　　尤婵和华安私交很好，此话完全是打趣。

　　事实上，华安原先是华家蛊仙，但因为种种缘由，叛出华家。华家乃是正道超级势力，华安在逃亡过程中，得到过尤婵的帮助，两人因此结下友谊。

　　而后，南宫家接纳了华安，华安勤修苦练，在智道上扬名东海。

　　一句打油诗便赞道：双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。

　　其中第二段，说的便是他华安。

　　华安虽然依附南宫家，但时刻受到华家威胁，曾经多次遭受华家蛊仙的刺杀。所以他一般都在南宫家的大本营中，鲜少外出。这一次能够出来以身犯险来见尤婵，已经足见诚意。

　　尤婵自然知晓华安的处境，她能在此地见着华安，心中已经相当满意，甚至还有一丝小小的惊喜。

　　华安哈哈笑了三声，伸手示意：“仙子请坐。”

　　尤婵也不客气，坐下就举杯喝茶，随后一叹：“茶是好茶，可惜我心中有忧，无法静心品茗。”

　　华安点头：“仙子且细细道来，华某必定竭尽全力，为仙子出谋划策，排忧解难！”

　　尤婵喝茶的同时，方源却是在喝酒。

　　他喝的还不是普通的酒，而是喜酒。

　　这喜酒也不是旁人的喜酒，还是他自己的！

　　“恭喜方源大人，恭喜雪儿仙子，有情人能成眷属，实在是令旁人羡煞。哈哈哈！”冰卓大笑着，上来敬酒。

　　方源含笑，端起酒杯，一边回应，一边目光扫视周围。

　　这里的大厅中，摆上酒席两三桌，邀请的都是蛊仙。

　　大多数都是异人蛊仙，有雪民，有毛民，有墨人，还有石人。除此之外，就是以方源为首的影宗成员。白凝冰并不在列。

　　方源有八转战力，此刻有关他的喜宴，在北原的异族大联盟中非同小可，几乎全部蛊仙都来参加。

　　雪民蛊仙们欢欣鼓舞，石人蛊仙的表情却显得僵硬。

　　这一场订婚的喜宴，对于雪民一族是大好事情，但对于石人而言，朝夕相处，一直欺凌的邻家家中，忽然加入了一位八转战力，这简直就是一个天大的噩耗！

　　“冰媛长老，果然是做了好大的事。老朽佩服，佩服得紧啊。”酒桌上，石人太上大长老石宗语气深沉，对冰媛道。

　　冰媛正是雪儿的祖奶奶，和方源联姻乃是她一力主张的政策，如今终于见到成果。

　　“这都是我孙女的福气，唉，说实在话，也是我族高攀了。”冰媛假装听不出石宗的话中嘲讽之意，一边回应石宗，一边望了望主桌方向。

　　在那里，方源端坐主位，雪儿紧挨着他，神情局促。

　　冰媛叹了一口气，她表面风光，心中却有隐忧。

　　这一场不是她想要的婚宴，只是一场订婚宴。冰媛充分地体会到了方源的难缠，单单这场订婚宴，雪民一族就付出的不菲的代价。

　　这还是她和方源讨价还价，艰难谈判了多次，方才得到这个结果。

　　双方各退一步，方源再次得到一笔资源，雪民一族终于能借到方源的势。

　　“但是将方源引到家里来，这样的人物……我的决定究竟是对还是错呢？”冰媛回想起她和方源交涉的过程，心中反倒犹疑起来。

　　但表面上，冰媛却是不漏丝毫情绪，满脸含笑，酒宴上觥筹交错，气氛热烈。

　　东海。

　　华安面带愧色地对尤婵道：“教仙子失望了，华某此次未能为仙子算出此人跟脚。”

　　“就连你华大师都不行吗？”尤婵感到相当意外。

　　华安脸色一肃：“一来，光靠龙鱼的线索，的确是难以推算。二来，此人身负杀招，能专门克制智道推算，遮掩了自身跟脚。”

　　尤婵听得此话，更加感到不妙。对方居然有智道手段，能够防备推算，这一点她自己并没有。

　　敌有我无，可见对方有备而来，或者背后有人。不管哪一种情况，都更加表面对手的强大。

　　“难道对方的智道造诣，比华安你还要出众吗？你是堂堂东海智道三能之一，居然连你都推算不出？”尤婵十分不甘心

　　“仙子误会了，智道流派的门道和水道不同。眼下情景，犹如一道长河，对方在最险要的峡谷关隘上设卡。不管长河河面如何开阔，到了这处关卡，深沉的激流变成浅滩。我们智道蛊仙能够在宽阔的河面上，掀起层层巨浪，但是在关卡处，却是有力使不出，事半功倍得很。”华安耐心解释，念及尤婵专修水道，便细心地用水来比喻。

　　“非是我不能够，就算是其他智道蛊仙，只要勘破不了这一层防护，就万万不能推算成功。哪怕这层防护手段，只有六转程度。”

　　尤婵郁闷。她对智道了解不深，事实上，大多数的蛊仙都对智道了解不深。

　　一方面，这是智道蛊仙向来稀少，另一方面，知晓智道奥秘的智道蛊仙，也不会自找麻烦，去向外界宣传自身流派的种种门道。

　　尤婵原以为，自己找得到华安出手相助，就能够知道方源的跟脚来历，没想到却结结实实吃了个瘪。

　　不过越是这样，尤婵越不想退缩放弃。

　　华安也了解她的性情。

　　尤婵不仅只是外貌出众，还有着水一样的韧性，她能有如今的地位和成就，都是靠她个人的努力。

　　于是华安建议道：“我们可以再做试探，只要有更多的情报和线索，我突破对方的防备的可能就越大。一个线索哪怕在下，宛若蚁穴，但千里之堤往往溃于蚁穴，线索越多，越是能够功成。”

　　尤婵点点头：“且稍等候。”

　　她立即沉入心神，沟通了宝黄天，再次找寻到方源的意志。

　　她之前试探没有成果，现在仍旧想要努力一番。

　　“尤婵，你不必试探我了。龙鱼的生意，我很有兴趣，甚至可以说志在必得。”方源意志告诉尤婵这么一句话。

　　尤婵震惊！

　　她脸色都变了，回过神来，把事情告诉华安。

　　华安也不由地微微变色：“这种情况，对方来头只怕不小！”

　　“我乃是龙鱼生意场上的第一人，对方能向我叫板，怎可能没有来头？”尤婵白了华安一眼。

　　华安摇头，满脸肃穆之色：“我所说的是对方的智道造诣。我之前推算，恐怕是被对方察觉，反过来推算我们，因此测算出你的身份来。我已经足够小心，但对方居然能够在这么有限的条件下，算出尤婵你的身份，智道造诣绝不弱于我。甚至……还要超出我一筹！”

　　“竟是这样？！”尤婵再次震惊。

　　她万万没有料到，这一次找寻华安求助，不仅没有算出对方的来历，反而把自己搭进去，提前暴露了！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
