第十六节：三张十成仙蛊方！
　　“琅琊地灵，你这样做，未免有些不妥吧？”墨人王看了一眼太白云生，语气担忧。,ybdu对方可是祸害了王庭福地，推翻了八十八角真阳楼的凶人！一旦惹恼了对方，墨人王很担心方白二人会对琅琊福地不利。

　　琅琊地灵极其率真，没有听出墨人王的话外之音，反而得意洋洋地道：“哼！那个臭小子狡诈奸猾，敢对我老人家这样的恶劣态度，我就是故意的！我要好好整治一下他，让他懂得尊敬老人的道理。哈哈哈，他能推算出什么蛊方来？他有什么底蕴？明明是力道仙僵，当我老人家看不出来吗？哼，小太白是对他盲目信任。他要是能推出仙蛊方来，我老人家直接把我捣药的药舂给砸碎了吃掉！”

　　太白云生一脸悲悯地看着嚣张大笑的琅琊地灵，没有出声。他其实很想说：自己不是对方源有信心，而是对智慧蛊有信心。

　　……

　　方源静静站在智慧光晕之中。

　　片刻之后，他睁开双眼，眼中闪烁出喜悦之光。

　　“成功了。”他感慨一声，刚刚的片刻功夫，便让他将第一件残方推算成功，完善到十成。

　　完善的蛊方，就是九成九的那道残方。

　　再看这道蛊方时，方源也惊叹：“这最后一步，堪称神乎其神，竟然是自己完善的蛊方。”

　　他自己都有点难以置信。

　　推演蛊方，一是底蕴。二是灵感。炼道底蕴不足，推算蛊方会十分困难。但底蕴深厚的蛊师，推算蛊方时。也往往会遇到难题关卡。就这也被卡住，一步不得寸进，常常数年，甚至数十年，上百年的例子都有。

　　这个时候，要突破难关，就需要灵感。

　　但灵感难得至极。很可能连续出现，也很可能许多年都不见得冒出一个来。

　　就算有灵感，那只是一个方法。需要验证。

　　如果成功，那就是真正的灵感。如果不成功，那就只是一个想法，一个失败的尝试而已。

　　“智慧蛊的威能。就在于能令蛊师灵感无限。我本身就是炼道大师。底蕴算是够了，就差灵感。”方源再次充分地感受到九转蛊的强大。

　　这还只是他蹭用智慧光晕，若是有朝一日，真正地彻底催动智慧蛊，不知道是什么景象。

　　方源收起泛滥开去的思维，查看一下脑海。

　　脑海中，还有大量的乐意残余。

　　刚刚的蛊方完善度极高，就差临门一脚。因此。方源并未消耗什么乐意。

　　他沉下心来，再度开始推算蛊方。

　　第二件蛊方。是一个九成七的仙蛊方。

　　这一次，方源消耗的乐意也是不多，只消耗了三分之一，卡住仙蛊方的难关就算过了。

　　这道难关一过，就解决了最大的麻烦，接下来一马平川，思路清晰，一目了然。就算方源单靠自己的能力，都能将其推算完成。

　　但是到了第三件仙蛊方，方源遇到了些微麻烦。

　　他一连消耗了三颗青提仙元，这才将这道仙蛊方完善。

　　这道仙蛊方难题颇多，解决了一道，又来一道。因此虽然完善度也极高，高达九成六，但为了推算它而消耗的青提仙元，足足是之前的两三倍。

　　但即便如此，按照协议来算，方源也是大赚特赚！

　　因为急着用，方源沟通宝黄天，通过神念蛊，联系上琅琊地灵。

　　琅琊地灵哈哈大笑，还以为方源来认怂。所以当方源交给他一道十成的仙蛊方时，他惊愕在当场，一时间反应不过来。

　　几个呼吸之后，他的全部注意力已经被仙蛊方中的内容所吸引。

　　“妙啊，秒啊！竟然是这样方法，攻破难关。我怎么就没有想到，我怎么就没有想到！”他大叫起来。若非双手被气道封印绑着，此时此刻他估计已经在猛拍大腿了。

　　赞叹声忽然止住，琅琊地灵的脸上浮现出尴尬的神色。

　　他没有忘记，就在不久前，他还极不看好方源的能力。没想到没过多久，方源就将其中一份仙蛊方推算成功，交给了他。

　　琅琊地灵抹不开脸面，哼哼唧唧道：“臭小子，想不到你思维怪诞，居然也能瞎猫碰到死耗子，将这仙蛊方给蒙出来了。这次算你走运好了，按照之前的约定，完善一份九成以上的六转仙蛊残方，报酬十块仙元石！我是用宝黄天送给你，还是你亲自过来取？”

　　宝黄天交易，当然需要一定的手续费用。但方源亲自去取的话，就要动用定仙游。

　　每次催动定仙游，都得消耗一颗青提仙元，代价也不菲。

　　方源想了想，利用宝黄天虽然代价更低廉，但却难免留下痕迹，保不齐被某个有恶意的智道蛊师推算。

　　但亲自去取，代价也太高，方源有些心疼。

　　琅琊福地在北原，狐仙福地在中洲，两者不在同一地域，利用洞地蛊是不成的。唯有利用星门蛊。

　　“地灵，依你的脾气，你那里应该有星门蛊吧？”方源问道。

　　“嘿，臭小子你挺了解我的嘛。”琅琊地灵坦言承认。

　　他从方源手中得到了星门蛊的蛊方，炼制出的第一套星门蛊给了方源，自己后来又炼了第二套收藏。

　　方源点点头，传念道：“宝黄天并不安全，我们的交易会被很多人发觉，次数多了，就会引来大麻烦。定仙游虽然方便，但是代价太高。不如我们两大福地沟通起来，建立星门。”

　　“建星门？”琅琊地灵连连摇头，没有多想就否决了方源的提议，“臭小子，我被你坑得够多了。建立星门非同小可，你那边遭殃，我这边也会跟着遭殃。万一琅琊福地被人发现，我老人家就没有好日子过了！”

　　方源哈哈一笑，没有再劝，而是再传给琅琊地灵第二张仙蛊方。

　　“你竟然又完成了一道？！”琅琊地灵大吃一惊。

　　这样的速度，未免太快了吧？

　　“这样的解决之道，简直是奇思妙想！你居然想到用这个蛊，还有知心草这样的炼蛊材料，你怎么想到的呀？”琅琊地灵喋喋不休，品味到这张十成仙蛊方的妙处，惊叹不已。

　　“哈哈哈，老头子，长江后浪推前浪，一代新人换旧人！你已经老了，整天呆在琅琊福地里面，不知道外面的发展。就算你有个至交好友墨人王，但他是墨人，怎么能接触到我们人族修行的精华？再说了，我是谁？！我是智道的绝世天才！总有一天，我会超越星宿仙尊。”方源嚣张长笑，大放厥词。

　　琅琊地灵哑然无语。

　　他很想反驳，但事实就摆在眼前。曾经困扰他无数年的两道仙蛊残方，就这样轻易地被方源补齐了。

　　方源忽然叹息一声，道：“唉，你知道天才的寂寞吗？从一生下来，我就知道自己的不凡，周围没有人能和我平等交流。甚至有人认为我是一个怪物，他们恐惧我的智慧，嫉妒我的天份！我只好隐藏自己，显得和正常人一样，以至于其他人再也看不出我身上都快要满溢而出的惊天才华。智道就好像是天生为我设计的流派，但我阴差阳错却成了力道仙僵。你说，这是不是命途多舛，我的才华已经惹来了天妒！”

　　说到这里，琅琊地灵终于忍受不住，跳脚道：“喂，臭小子，你不要这么臭屁啊！推算两道仙蛊方，有什么了不起的！有种的你将最后那道仙蛊方也推算成功，我老人家才会佩服你。”

　　方源沉默。

　　琅琊地灵昂起头颅：“哼，小子，我老人家承认你的确有点天资。但那又怎样？这道仙蛊方，连我本体都被难住。你先好好琢磨个七八年，兴许就知道天地之大，群星璀璨。你就会懂得谦卑了，啊哈哈哈……”

　　“你说的是这张仙蛊方吗？”方源嘴角一咧，抛出第三张仙蛊方。

　　这简直是杀手锏！

　　琅琊地灵的大笑声戛然而止，旋即震惊地大叫起来：“这，这是什么？搞什么，你搞什么？！”

　　声音中还夹杂着一丝恐慌的情绪。

　　方源语气悠悠，长长一叹，悲郁地道：“我说过，我的天份常常惹来恐惧和嫉妒。唉，没办法，我就是这样的天才啊，生来如此……”

　　琅琊地灵这一惊，非同小可。

　　他毕竟只是一个执念所化，没有城府。

　　这最后一道仙蛊方，带给他的冲击力实在太大了。

　　“你居然真的推算成功了？难以置信！难以置信！这道仙蛊方居然是这样解的，这思路简直是硬生生地掉了个头啊。怪道连我本体都想不到啊……真正应了一句老话：峰回路转，柳暗花明！峰回路转，柳暗花明！！”

　　琅琊地灵喃喃不休，他先是彻底的震惊，随后陷入狂喜之中，最后他终于平静下来，心中弥漫着一股挫折感。

　　这张仙蛊方一直困扰着他，甚至就连他的本体，也都被难住，无法踏出最后的关键一步。

　　有时候，琅琊地灵甚至以为，这道仙蛊方已经彻底地走入了死胡同里，根本就没有解决之道。

　　他先前抛给方源，存心想刁难方源，从未想过得到真解。

　　但他现在得到了。

　　他没有做到的事情，就连本体都没有解开的难题，方源推算出来了！

　　这由不得他心中不生出挫败颓丧之情。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
