第六节：推算蛊方
　　一道道灵光，在脑海中闪现。、ybdu、

　　无数的材料、蛊虫，组合成一道道的方案。

　　脑海中的意识，以极快的速度消耗着。如此剧烈的消耗速度，已经远远超过了方源独立思考的极限。

　　“九转蛊虫的威能，竟然强悍如斯！这还是我没有炼化智慧蛊，只是稍稍蹭了它的一点智慧光晕而已。”方源满怀惊叹地退出智慧光晕。

　　他正在构思并完善和稀泥仙蛊的炼制秘方。

　　和之前思考局势或自身情况不同，完善仙蛊秘方需要参考的因素极多。一份相似的炼蛊材料，往往就有数十种，上百种。更别提各种蛊虫之间的相互组合了。

　　正因为如此，方源脑海中意志损耗速度惊人。

　　几天内好不容易积蓄起来的意志，十几个呼吸的功夫，就几乎消耗一空了。

　　思考出来的成果，却不足以推进和稀泥蛊方的百分之一。

　　“但就这进度，若是我单独完成，不借助智慧光晕，至少得大半年的时间。”方源心中计算。

　　十几个呼吸，对比大半年光阴，足可见智慧蛊的浩荡威能。

　　不过，方源却不满意。

　　推算蛊方，同时要参考的因素太多，消耗的意志实在太多，太快。他积蓄了好几天的意志，就这样轻易地消耗光了。

　　得到的成果，却不足以将蛊方推进千分之一。

　　方源原本打算，靠着智慧蛊推算仙蛊蛊方。然后拿到宝黄天中贩卖获利。但现在遇到了麻烦。

　　“推算仙蛊方，需要极其庞大的意志。而凡蛊一次产生的意志又太少。我这些天催用凡蛊产生意志，几乎已经达到使用凡蛊的极限。若是超过这个限度。凡蛊就会损害毁灭，除非用六转的乐山乐水蛊……”

　　方源思考了一会儿，决定试一试。

　　他消耗一颗青提仙元，催动了乐山乐水仙蛊。

　　哗！

　　仙蛊悬浮在他的头顶上，绽放出夺目的光辉。

　　光辉倾泻而下，宛若一道天河，灌注到方源的脑海里。

　　这股乐意的规模。是如此庞大。打个比方，五转智道凡蛊催发的意志，宛若一捧水的话。那么这股乐意就相当于一条大河！

　　“不愧是仙蛊！”方源心中一喜。

　　乐意源源不绝。灌注进来。持续了好一会儿功夫，这才悠然而止。

　　方源原本宽敞的脑海，已经有三分之一，全被乐意被填满。

　　特意是金黄色。宛若沙硕。乐意则是一片嫩黄。

　　“也就是说。只要我连续催动三次乐山乐水蛊，我的脑海中就会被填满？难怪宝黄天的市面上，会有那些改大脑海的智道蛊虫。”从实践中方源产生了一丝明悟。

　　力道蛊虫，改造蛊师的**。相应的，智道蛊虫则着重改变人的脑海。

　　方源再次踏入智慧光晕，进行思考。

　　爽！

　　太爽了！

　　好像是没有桎梏，一切通明。遇到什么难题，都能在瞬间攻破它！区别只在于：难度越高的难题。消耗的意志也就越多。

　　海量的炼道材料被一一筛选，无数蛊虫之间闪电般地组合。再拆分。

　　方源大展手脚，感觉世间从未有难住自己的问题。

　　这种感觉真的太过美妙，以至于乐意完全干涸时，方源这才依依不舍地退出光晕，感觉时间短暂，仿佛十几个呼吸。

　　但事实上，时间已经足足过去了一盏茶的功夫。

　　“呼……”方源吐出一口浊气，晃了晃脑袋。

　　退出智慧光晕之后，他立即被打落原形，仍旧是那个思维僵化的僵尸。

　　巨大的落差，就好像是从天堂到了地狱。

　　方源深呼吸几口气，迅速调整好情绪，检查这一次思考的成果。

　　和稀泥仙蛊秘方向前推进了百分之一。

　　和之前对比，这是巨大的进展！

　　方源点点头，随后却又摇了摇头。

　　他默然离开地底洞穴，回到荡魂山中行宫。

　　“师弟，情况怎么样？”太白云生已经在行宫中等候多时，见到方源后关切地问道。

　　他风尘仆仆，刚考察狐仙福地西部回来。

　　“坐罢。”方源招呼一声，几个大步就迈到主位，先一步坐下。

　　太白云生选择最近的位置坐下后，用问询的目光看向方源。

　　他知道方源借助智慧蛊推演仙蛊方的事情。不久前，他跟随方源来到地底洞穴，远远地看过智慧蛊一眼——他好不容易得到方源送给他的一只寿蛊，寿命有限，可不敢靠近这只传说中的蛊虫。

　　方源靠在宛若石碑的椅背上，双腿张开。一双手放在大腿上，一双手握于丹田，一双手把握着扶手，一双手怀抱在胸，大马金刀，渊渟岳峙，宛若猛犸静立，巨人雕塑。

　　他叹了一口气，道：“凡蛊不堪催用，我试着用了智道仙蛊乐山乐水。它产生乐意大河，在智慧光晕下，将蛊方向前推算了百分之一。”

　　太白云生闻言，激动得从座位上站起身来，喜形于色地道：“百分之一？果然不愧是九转的智慧蛊啊！这么说来，我们动用一百次，不就推算出一道仙蛊秘方了吗？有了这些仙蛊秘方，我们贩卖到宝黄天中，就是挖掘不竭的大宝藏啊！到那时，我们就有源源不断的仙元石！！想不到……师弟你变成僵尸，居然还有这等好处。”

　　这些天来，太白云生也在为修行资源发愁。

　　他发现，踏入蛊仙层次后，他迫切地需要更多的修行资源。

　　蛊师修行，是温养空窍。蛊仙修行，则是培养仙窍。

　　仙窍如何培养，众说纷纭。但宗旨不变，就是让仙窍小世界更加繁荣昌盛。

　　在仙窍中种植更多的植物，移进更多的动物，建立更加完善的生态循环，供养及培养出更多的蛊群……

　　仙窍越是繁荣，生机越旺盛，凝聚形成的仙元就越快越多。

　　这就是蛊仙的修行之道，进取之道。

　　因此宝黄天中，不仅贩卖蛊虫、蛊方，而且还卖兽群、植株、奇石、珍水等等。

　　看到太白云生激动的样子，方源满意地点点头：“看来我让你考察狐仙福地，熟悉蛊仙的修行之道，很有效果。你终于意识到修行资源的重要性了。不过很可惜，虽然贩卖仙蛊方是个很赚钱的买卖，但是我们暂时还不能进行。”

　　“啊，这是为什么？”太白云生疑惑。

　　“因为投入太大了。”方源叹气道，“要从无到有，推算一道六转仙蛊方，耗费的青提仙元要至少超过一百。”

　　“师弟，你这一次不是将仙蛊方推进了百分之一吗？”

　　“那是因为我推算的是和稀泥仙蛊残方。我也告诉过你，之前我在宝黄天售卖和稀泥，收购了很多和稀泥仙蛊残方。总结了这些残方之后，才得到这件六成残方。”方源答道。

　　太白云生并不笨，立即明白了方源的意思。

　　有了智慧光晕，任何的难题都难不倒方源。

　　正常情况下，推算蛊方遇到难关，很难解决。运气好，灵感闪现，想到解决难关的法子。运气不好，就想不通，卡个数年，甚至数十年不得寸进的情况都有。

　　但方源有智慧蛊，推算蛊方不存在难关。

　　就算遇到方源的底蕴也难以想通的地方，那就多想。靠着智慧光晕思考，消耗更多的意志，一般都能攻克难关。

　　如此一来，仙蛊秘方是越往后推算越容易。

　　六成残方，已经定下大致方向，也让方源排除了大量的炼蛊因素。在这样的基础上，推进了百分之一。

　　也就是说，如果从零开始，从无到有，刚开始推算蛊方，会很艰难，连百分之一都不到。

　　方源继续道：“我的青提仙元只有十八颗，你的仙元有二十六颗，狐仙福地中积攒的白狐仙元有六十四颗。但是你和狐仙地灵，都不能置身于智慧光晕中。就算借出乐山乐水仙蛊给你们，你们催用出来的乐意，我又用不了。目前而言，最有希望的和稀泥残方，也需要将近四十颗青提仙元。可你别忘了，我们并不安全。北原蛊仙，中洲仙鹤门都想找我们的麻烦。若是智慧蛊被发现，恐怕五域的蛊仙都会蜂拥而至地杀过来！”

　　“是啊，投入太大，而青提仙元得留下来防备强敌和意外。”太白云生点点头，长叹一声，看向地面，失望地接受了这个事实。

　　但旋即他又猛地抬起头，双目闪烁着光：“咦？我想到了一个办法！师弟，我记得你跟我说过琅琊地灵的事情。恩师提点你八十八角真阳楼的秘密，你向琅琊地灵求教时，假称是自己推算出来的。因此琅琊地灵认为你是智道蛊师，想跟你合作完善蛊方。”

　　“哦！”方源作恍然大悟状，脸上显示出恰到好处的兴奋之色，“是有这么一回事啊。哎呀，哎呀，果然变成僵尸，脑袋就不好使了，居然没想到这一层！老白你提醒的对啊，我手中最好的残方，就是六成的和稀泥蛊方。琅琊地灵手中，一定有很多残方，很可能有完善程度更高一点的残方。”

　　“师弟，你认识琅琊地灵，知道进入琅琊福地的方法。咱们完全可以和琅琊地灵合作嘛！”太白云生想到妙处，兴奋得朗笑三声。

　　ps:即日起两更，第一更在14点，第二更在20点。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
