第四百一十节：入河
　　至尊仙窍，小绿天。

　　一大片朦胧的七彩梦境，静静地悬浮着，随着时间缓缓流转。

　　一股我意驻足于此，面目和方源一致，栩栩如生。

　　在我意当中，还有一小堆红枣仙元，以及蛊虫若干。

　　“这是目前最后一次尝试。”方源我意口中呢喃，紧接着他便开始动手。

　　红枣仙元迅速消耗，与此同时，自爱仙蛊、爱意仙蛊都被催动起来。随之而后的便是数只辅助凡蛊。

　　很快，大量的我意暴涌而出，让刚刚只是正常大小的方源我意，猛然膨胀成数丈的意志巨人。

　　停止催动蛊虫，方源我意稍稍休整一番。

　　整个我意巨人很快缩小了一成，变得更加凝实，神态灵动。

　　紧接着，方源我意又再次催动另外一记仙道杀招。

　　此招暂时无名，乃是方源近些天草创而出，专门针对梦境。

　　仙招迸发出璀璨的光辉，如道道利剑，刺入眼前庞大的梦境当中。

　　一盏茶的功夫之后，方源停止催动杀招，整个我意巨人缩水无数，只剩下婴孩大小。那一堆的红枣仙元，更是消耗到将近干涸的地步。

　　“终究还是失败了。”方源我意深深地叹息一声。

　　梦境大战，让方源收获了许多纯梦求真体。但在方源从南疆前往西漠的路途中，他牺牲了其中大部分的纯梦求真体，阻拦追兵。

　　而后，他手中所剩无多的纯梦求真体，因为都是残次品，都是到达时限，各自崩解还原成了梦境。

　　这些梦境，方源就都留在了小绿天当中。

　　方源的至尊福地，有着五域九天的格局。空间之辽阔，说出去可以吓坏世间蛊仙。

　　不过大部分的地域，都被方源经营，生机勃勃，资源重重。惟独两处地方最为空阔，一个是小赤天，一个便是小绿天。

　　小赤天在不久前，就被方源选中，成为他和太古年猴交战的战场。

　　而小绿天中，则是盛放梦境。

　　这些梦境，可都是被天意侵蚀，也就是说梦境并不单纯，危机四伏，充斥天意。

　　当天意存在于方源的至尊仙窍当中时，天意之前就能互通，哪怕至尊仙窍隔绝内外，即便方源拥有暗渡仙蛊，也会被天意察觉。

　　这是方源在许久之前，就已经自行参悟出来的真相。

　　不过，方源不久前一直身中天庭紫薇仙子施展的侦查杀招，暗渡仙蛊也没了，本来就是暴露的，所以把天意存放在至尊仙窍当中，也没有什么大不了。

　　方源对如何运用天意，从中榨取利益，一直都在动脑筋。

　　探索梦境，汲取当中的真意，提升自己的境界，这对方源而言，是有利的事情。尤其是这些梦境都是他精挑细选出来，特别适合他。

　　但是处于追杀当中，梦境又被天意侵蚀，种种情况，让方源根本没有从容探索的条件和环境。

　　“但若是自己，将梦境中的天意统统拔除出去呢？”

　　这个念头在方源的脑海中升腾起来，从此一发不可收。

　　理论上而言，这是可行的。

　　因为真意就蕴藏在梦境当中，使得常人探索梦境成功之后，便能汲取真意，直接晋升流派境界。

　　又因为天意侵蚀梦境，既然天意能够侵蚀，那么自然也能拔除。

　　更进一步，天意能够侵蚀梦境，我意难道就不能吗？

　　方源在五百年前世，也听闻过些许传闻，说某个地域有智道大能，研究出智道手段，可以利用意志或者情感，来入侵梦境，从而进行探索。

　　种种事例，都证明方源的这份想法，有着相当的可行性。

　　然而，方源在这条路上的进展却是不佳。

　　他运用了多少方式，乃至于设计出仙道杀招，结果都很不理想。

　　不仅是连天意的边角都没有摸到，而且我意侵蚀梦境的尝试，尽数失败，折戟沉沙。

　　“看来我对梦境方面，只是占据了重生的优势而已。真正论较起来，前生今世其实都没有对梦道有过深究。或许将来，我的智道境界突飞猛进之后，这方面才会有进展吧。”

　　方源冷静地认识到自己这点不足之后，便再不迟疑。

　　他对准梦境，开始催动另外的仙道杀招。

　　很快，这些梦境就都转变成了纯梦求真体！

　　方源继承了紫山真君的遗藏，自然也掌握着将梦境转化为纯梦求真体的法门了。当然，炼制成的纯梦求真体，也都是残次品。甚至因为缺少了某些仙蛊，导致这些纯梦求真体还比不上，在梦境大战中，紫山真君制造出来的那一批。

　　不过即便如此，方源也很满意了。

　　因为他想要的，只是将这些梦境从他的至尊仙窍中挪移出去罢了。

　　片刻之后，方源的至尊仙窍当中的梦境，就都转变成了纯梦求真体，被他一一取出。

　　然后，在方源的安排调度下，这些纯梦求真体皆被安放在早已经考虑周翔的位置上。

　　随着，方源令这些纯梦求真体自爆，再次化为梦境。

　　这些梦境构造成一道严密的防线，有阻敌良效。即便是天庭的八转蛊仙来了，面对梦境构成的防线，也要无可奈何。

　　布置妥当之后，方源开始布置仙道蛊阵。

　　此时的他，已经身处在一片无名沙漠的地下深处。

　　这里有一个巨大的天然溶洞，沙硕在这里凝聚成沙金，形成无数的金砂岩石，光芒一照，熠熠生辉。

　　不过最吸引方源注意力的，还是这溶洞的中央，那条潺潺流淌的光阴支流。

　　这条光阴支流的规模，并不如先前那道，不过优势在于稳定。辅助方源即将布置的仙道蛊阵，可以让方源通过这条光阴支流，前往光阴长河当中去。

　　没有错，这里的光阴支流，正是影宗暗地里在西漠掌握的最后一道了。

　　方源徐徐布置仙道蛊阵。

　　他阵道境界本就是宗师一级，在被天庭追杀的这段时间里，方源接触最多的也是阵道，不管是光阴放逐阵、洁身自爱仙道蛊阵还是太古年兽钓来阵，都是仙道蛊阵。这些经验大大充实了他的布阵能力。

　　因此，他现在布置这道仙级蛊阵，从容淡定，自信十足。

　　不出所料，这座仙道蛊阵在一盏茶的功夫后，就被方源成功地建设起来。

　　分散在周围，四处巡逻戒备的白凝冰等人，旋即被方源召回。

　　再次将他们塞入自己的至尊仙窍中后，方源又对影无邪下达命令：“你可以动手了。”

　　仙道杀招燃魂爆运！

　　影无邪再次催动这记仙道杀招，因为连运之故，方源等人在接下来的一段时间里，将气运暴涨，好运连连。

　　方源也想自己再用一次。

　　不过，燃魂爆运会剧烈消耗魂魄底蕴，方源之前用过一次，如今已经没有资格再用。

　　影无邪乃是幽魂分魂，才有着雄厚底蕴，可以催动燃魂爆运杀招数次。不过方源也不能让他的魂魄底蕴下降得太过厉害。

　　因为引魂入梦杀招，也要求影无邪更强的魂魄底蕴。若是魂魄底蕴不强，会越加容易引发杀招反噬。届时一个不好，影无邪想要对八转存在引魂入梦，结果出现反噬，反会将他自己拖入梦境当中，不能自拔。

　　强大总是会有其代价。

　　世间的东西，向来都是有付出，才有得到。

　　仙道蛊阵在轰鸣，在它的影响之下，原本潺潺流淌的光阴支流，忽然掀起了浪涛，并且越加迅猛。

　　方源的至尊仙窍当中，早已经囤积了庞大规模的万我。

　　再加上之前的燃魂爆运，以及太古年猴。

　　可以说，方源已经尽全力做了准备。

　　他当然知道，此去光阴长河，乃是一场冒险。但是他必须得去。

　　仙道杀招逆流护身印。

　　仙道杀招上古年兽变！

　　下一刻，他变作上古荒兽，仙阵爆发出猛烈的光辉，冲入光阴支流，撕裂出一个巨大的豁口。

　　方源直接投身进去，一下子穿进豁口。

　　哗哗哗！

　　潮水澎湃，掀起万千波涛。

　　身后的豁口只持续了几个呼吸，立即消失不见。

　　方源的目光全被眼前的景象吸引。

　　光阴长河！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
