第八十五节：热血和冷血！！
　　“看来他们兄弟俩的确不太和睦啊。”药红呢喃。

　　“这个方源也太残忍了，居然这样对待亲弟弟啊。”很多人不悦地皱起眉头。

　　“方源太凶残了，勒索我们的元石整整一年！现在把他的亲弟弟都成这个样子。”学员们咬牙切齿，方源如今的冷酷，激发了他们的同仇敌忾。

　　“方正，站起来，站起来！打倒方源。”不知道是哪个学员叫了一声。

　　“打倒方源，打倒方源！”瞬间，无数的少年开始响应。

　　“这个方源，果然是个令人讨厌的家伙。”漠颜冷哼一声，有些幸灾乐祸。

　　“方正，加油啊，站起来！打倒方源第八十五节：热血和冷血！！这个魔鬼！”

　　“方正，站起来，我们挺你。”

　　“方正，加油，加油！”

　　群情激奋，一句句的呐喊声，传到方正的耳朵中。

　　呼！呼！呼！呼！

　　方正狠狠地喘着粗气，这些声音传入了他的心中，带给了他一个无形的力量！

　　一幕幕的过去，又重新浮现在他的脑海里。

　　大街上，族人们指指点点。

　　“那个就是方源，未来的天才，不容小觑啊！”

　　“他身后是谁？”

　　“哦，应该是方源的弟弟吧，不知道叫什么名字。”

　　……

　　舅父舅母笑着：“方源，现在整个山寨都在讨论你最新创作的诗词呢！很好，舅父舅母为你感到骄傲。”

　　方源摆手，脸色平淡：“只是即兴创作，有感而发罢了。”

　　舅父舅母连连点头，对方正道：“好好学学你的哥哥，你要是有你哥哥一半的优秀，我们也不担心了。”

　　……

　　月夜下，庭院深深。

　　族长古月博望着方正，第八十五节：热血和冷血！！柔和地道：“方正，要有自信啊。你要发现你自己，相信你自己。”

　　“可是，族长大人……”

　　古月博拍拍他的肩膀，鼓励道：“心中的阴影，别人都难以为你排解。只有靠你自己，我期待着那一天。”

　　……

　　年末考核的前夜。

　　沈翠站在灯光下，含情脉脉地看着方正：“公子，我相信你一定能取得第一的。我一直坚信着这一点！加油哦！”

　　……

　　早晨离别时分。

　　舅父舅母站在门口相送：“方正啊，过了年末考核，你就走出学堂了。能看到你成长，我们都很非常欣慰！去吧，让所有人都看看甲等的优异！”

　　还有……

　　夕阳下，昏暗的角落里，一位女同窗在嘤嘤地哭泣着：“补贴每次都只有三块元石，被方源抢走一块，我就只剩下两块。我的月光蛊快喂养不起了。”

　　方正心软：“这是我的元石，借给你吧。”

　　女同窗接过元石，双眼含泪：“方正你真是太好了，请你一定要击败你的哥哥，让他再也不能作恶学堂！”

　　方正沉默着。

　　一群同窗不知什么时候，出现在了他的面前。

　　“方正，你是甲等资质，一定能行的。”

　　“方源太可恶了，一直欺压我们。你是我们的唯一希望啊。”

　　“方正，从今天起，我们都跟着你混了。我们都支持你！”

　　“大家……”方正环视左右，看着一双双殷切期盼的眸子，一时间感动得说不出话来。

　　……

　　大家……

　　大家一直在期待着我。

　　同窗们，舅父舅母，沈翠，还有族长大人！

　　大家都等待着我，都看着我，都支持着我……

　　我怎么能输？怎么能在这里倒下？怎么可以！

　　咚，咚，咚，咚。

　　心跳声如巨鼓在胸膛中敲击，方正的眼中神芒绽射。

　　我不能在这里倒下！

　　我要打破阴影，我要站起来！！

　　方正的双拳紧紧地握起来，疼痛在这一刻离他远去，他感到胸膛中似乎有一只雄狮，从沉睡中觉醒，张开巨口开始咆哮！

　　滚烫的热血在他的体内沸腾。

　　站起来，站起来

　　打破阴影，打破黑暗！

　　“啊啊啊啊！”方正张口呐喊，他的身上开始浮现出翠绿的晶莹玉光。

　　“那是什么？”人群一静。

　　“竟然是玉皮蛊！”不知谁叫了一声。

　　轰！

　　学员们爆发出冲天的呼喊。

　　“方正，加油啊！”

　　“方正，我们挺你！”

　　最后只剩下一个口号——“站起来，站起来！”

　　“大家……你们的呼喊声我听到了。”方正以拳抵地，一口钢牙几乎要被咬碎，方源的压力似乎不那么强了，他真的缓慢地，一步步地坚强地撑了起来。

　　呼喊声更盛。

　　“真是热血沸腾啊！”

　　“要翻盘了。”

　　一个个的蛊师们，听着这样的呐喊声，呼啸声，也开始纷纷动容。

　　“对，方正，就是这样！站起来吧，站起来吧，抛开过去，抛开阴影，站起来的你，将是一个全新的你！”族长双眼精芒四射，在心中为方正默默打气。

　　“居然是玉皮蛊……”方源眼帘垂下，他收了脚，看着方正一步步站起来，玉皮蛊的光辉把他的脸映照成一片绿色。

　　方正一直隐藏着玉皮蛊这个底牌，并没有张扬，因此旁人一直都不知晓。

　　“方正站起来了！”欢呼声如山洪奔流一般，炸裂开来。

　　“站起来了！”族长目光灼灼，也情不自禁从座位上站了起来。在这一刻，他看到了一个甲等天才的毅然决然的崛起！他看到了古月一族的光明未来！

　　“我站起来了，哥哥，我要击败你！”方正双目燃烧这斗志的火焰，他的全身都笼罩着晶莹的绿光，像是披了一层璀璨的翠玉战甲！

　　“哇哦，这身防御，就算是月刃也洞穿不了。看来方正要胜利喽。”药红扬起眉头，吹了一个口哨。

　　“的确。哪怕方源有小光蛊增幅月刃，打在这层玉光防御上，顶多是造成方正体内真元的加倍消耗。比拼真元的消耗，方源根本就不是方正的对手。这场战斗之后，方正将崛起了！”青书淡淡地笑着。

　　“方正竟然有一只玉皮蛊，到现在才想起来使用它。看来先前方源的强势突击，将他打蒙了。不过现在，胜利已经在向他招手了。”漠颜抱臂旁观，微微的目光闪烁不定。

　　时间仿佛在此刻静止下来。

　　擂台上，兄弟俩面对面地站着。

　　两人的距离是这样的近，又是那样的远。

　　方正一脸的坚毅，而方源面色依旧冷漠。

　　“弟弟……”他平静地望着方正，嘴角挂起一丝冷笑，“想要击败我，你还差得远呢。”

　　他高高地举起右拳，右臂舒展，几乎拉成了一个弓。

　　“哥哥，你输定了！”方正看着方源举起的拳头，心中有些好笑。

　　只要自己真元充足，就算是小光蛊增幅过的月刃，也不能击破这层玉光防御，更何况你的拳头？除非你利用花豕蛊或者蛮力天牛蛊，使你的力量猛地大增。不过就算这样，你也得需要一只防御性的蛊虫……

　　方源没有说话，他用拳头做出了最直接的应答。

　　下一刻，右拳在空中呼啸，狠狠地击中方正的脸颊。

　　砰！

　　一声巨响，鲜血飞溅，玉光碎成一片片，像是碎裂的小镜片一样飞散在空中，然后倏地消失。

　　“什么？！”方正陡然遭受这样巨大的打击，一阵发懵，脖子差点都被打折，踉跄而退。

　　方源紧跟而上，迈着弓步，这次举起左拳，向后下方拉伸，然后斜向上轰出去！

　　砰！！

　　方正的另一半脸颊也遭受重击，头猛烈地往后高高仰上去，鲜血和碎裂开来的玉光，一起飞散。

　　咚、咚、咚。

　　他倒退三大步，双耳嗡嗡炸响，比先前强烈十倍的眩晕感向他袭来。

　　“怎么……会这样！”他眼前一黑，仰头而倒——

　　扑通。

　　方正倒在了地上，身上绿光消散，一下子昏死了过去。

　　呐喊声，欢呼声戛然而止。

　　学员们开心、兴奋的神情，还凝固在脸上，一时间甚至来不及转换。

　　整个演武场一片死寂。

　　方源的双拳都是血肉模糊，甚至能看到惨白的指骨。一滴又一滴鲜红的血液垂落下来，滴在擂台上。

　　呼……

　　一阵冷冽的冬风吹来，冻结一切的热血。

　　方源的发梢在风中微微颤抖，他笔直地站立在擂台上，似乎双拳半废之重伤的人，根本就不是他！

　　他冷漠的目光，依旧平静，缓缓扫视周围。

　　众皆无声。

　　棚子里，族长还站着，目瞪口呆地瞪着他。

　　“抱歉，让你们失望了。”方源轻轻地道。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
