第六十七节：猴获功成
　　一天后，太丘。

　　“这里……”方源双手牢牢攀住一根高达六七十丈的巨人草，登高望远，望着远处。

　　一座大树的残骸，像是搁浅在沙滩上的巨舰。

　　但只剩下半截，乌黑残破，不成样子，似乎是饱受了雷电的轰击。

　　方源此时的形象，也已经大变。

　　他变成一只猿猴。

　　吞火猴。

　　上古级荒兽。

　　体型虽然不大，但绝不好惹。

　　盘山羊的形态，方源早已经不用了。盘山羊无法深入到太丘的深处，这里已经是上古荒兽经常出没的地带。

　　吞火猴是其中较为特殊的一个。

　　它实力强大，但只吞食火焰，因此四处游荡。不和其他荒兽抢食，所以是比较合适方源来伪装的对象。

　　不变成吞火猴，在这里方源几乎寸步难行。

　　“千蛇阴嬛树……”方源望着远处，低声呢喃。

　　这已经是太丘地形图上的第三个目标地点了。

　　第一个地点，现在被一群荒兽黑血狼占据了。第二个地点，已经彻底荒废，成为两大食肉兽群的夹缝地带。

　　方源现在的位置，已经是最后一个在地形图上，标注出来的目的地。

　　这里曾经倒下了一株千蛇阴嬛树。

　　这种树大如山岳，笼罩四野。太古级数，有七万七千七百七十根树枝，宛若柳条，更似长蛇。枝条末端，长有蛇首。

　　这种树的树根。深深地扎在地底，深达数百丈。近千丈。它以过路的荒兽、上古荒兽为食，捕猎时。上万条枝条飞舞，宛若万蟒穿行，缠绕。绞杀缠死之后，汲取血水生存。

　　长期以往，树下惨死无数生灵，皮肉腐烂，白骨堆山。怨气冲天，阴气层叠。

　　阴阳相吸，每到雷雨天气。千蛇阴嬛树都会引得浩荡天雷劈下。

　　遇到寻常的雷雨还好，但若运气不好，遭遇到非同寻常的气象形成的天雷，那就糟糕了。

　　千蛇阴嬛树几乎没有天敌，太古荒兽级，霸占一方，或许也是惹来了天意关注，才降下劫电。

　　总之三十万年前，太丘的这片地带。燃烧起一片火海。这株千蛇阴嬛树，烧得仿若一座正在喷发的火山，照亮了半天夜空，长达数月之久。

　　“不过这株千蛇阴嬛树。还未死啊！”方源的瞳孔深处，闪过一抹凝重。

　　长毛老祖生前，留下这个太丘地形图。已经是距今三十多万年的事情了。

　　这株千蛇阴嬛树，苟延残喘了三十多万年。居然未死，还有生命迹象！

　　“人虽然是万物之灵。但就生命力、寿命、体魄、魂魄等等，都比其他生命差远了。这株千蛇阴嬛树的生命力，就是绝对的强大。被雷劈，被火烧，居然还健在。”方源心底感叹不已。

　　如今的千蛇阴嬛树，完全倒在地上。粗壮的树干，也腐朽了大半，只剩下数里长的一截了。

　　完整状态的千蛇阴嬛树，若竖直伫立，堪比高山，枝条笼罩的攻击范围，涵盖百里方圆。

　　方源敏锐地观察到，这截千蛇阴嬛树的断木上，还有数十条树枝活动着。它们就像是数十条巨蟒，相互纠缠、盘绕，缓缓蠕动。一旦有猎物进入了它们的狩猎范围，就闪电般出击，将猎物杀死。

　　虽然千蛇阴嬛树已经凄惨如此，但它到底是太古荒植，猎杀上古荒兽、荒兽群都不在话下。

　　方源观察了一阵，又有新发现：“真是祸兮福所伏，完整的千蛇阴嬛树猎杀大量生命，造成树下尸骨如山，引发雷劫劈下。但这株千蛇阴嬛树只剩下这么一小截，可谓百不存一。猎杀的猎物有限，反而没有积累出什么阴气怨气，再没有天雷轰击。”

　　这就是这株千蛇阴嬛树还残留在世的原因。

　　方源渐渐皱起眉头。

　　他冒着巨大风险，此行来到太丘，就是为了寻找到合适的地点，可以布置传送蛊阵。

　　太丘地形图的标注，让方源一共有三个目标地点。

　　但前两个地点已经消失，第三个却也不太合适。

　　因为千蛇阴嬛树还活着。

　　这是太古荒植，战斗力惊世骇俗，可战八转蛊仙。即便是八转中最弱的层次，也不是方源能啃下的。对于偌大的琅琊派而言，也是一个长满尖刺的硬骨头。

　　而且在这里战斗，搞不好会引发恐怖兽潮。

　　“这么说来，我此行任务是成功了一小半，失败了一大半。虽然将太丘地形图完善了一些部分，排除了三个目标地点。但是却没有找到适合琅琊派，布置传送蛊阵的合适地点。”

　　“没办法。暗渡仙蛊的力量在不断减弱，我还是趁机出去。过段时间，再探太丘。”

　　方源暗暗叹息一声。

　　若是这一次能够成功，那就很好了，毕竟方源近况不错，内忧外患还不是当务之急。

　　但这次不成功，下次的话，方源就没有太多的时间和精力了。

　　毕竟他可是很忙的。

　　经营仙窍就是复杂庞大的计划，更何况还有自身的修行，解决仙僵肉身的问题，调教方源等等事情。

　　不过，没有办法。人活在这个世间，不如意者十之八九。

　　方源悄悄退去。

　　他选择一个最近的方向，进行撤离。

　　但不妙的是，刚刚走了一段路程，方源就发现了许多异样。

　　先是两只上古荒兽在搏斗，声势惊人。然后三只荒兽群不知道为什么，对峙在一起，狂躁不安，大战一触即发。

　　好巧不巧，这三只荒兽群阻挡了方源的去路。

　　“这一切都是兽潮形成的征兆啊。”

　　“原来如此。”

　　“我身上的暗渡仙蛊的护持，已经削弱到这种程度了么？天意虽然不能具体地甄别出我在哪个位置。但大体的范围已经感知到了。所以正在酝酿兽潮，在太丘中掀起狂澜。想要借助这个机会。让我暴露。”

　　“嗯……对了，我现在身上还有春秋蝉、大量雪怪。这两者身上都有天意。虽然都被局限在我的仙窍世界中，但和外界的天意本是一体，似乎也能相互呼应啊。”

　　方源眉头越皱越深。

　　他还是有些低估了天意的威能。

　　按照道理来讲，任何的仙窍世界，不管福地还是洞天，都是独立的，和外界五域九天毫不相干。天意也管不到这些小世界里。

　　但现在方源知道了，若是小世界中也有天意，那么和外界天意之间。就能相互呼应、吸引，就好像是里应外合。

　　靠着天意之间的里应外合，还有暗渡仙蛊的力量衰落，天意虽然找不到方源的具体位置，但酝酿出一场规模浩大的兽潮，要将方源找出来，然后毫不留情地铲除掉！

　　“实践出真知！或者说，影宗方面给我的天意情报，还是有所保留。此地不可久留！”方源这样想着。立即行动起来。

　　他伸展猿臂，在巨人草中跳跃，企图绕开前方对峙的兽群，远离这片天意设下的陷阱。

　　但天不从人愿。

　　他还是迟了。

　　那两头上古荒兽打到对峙的兽群当中。立即引发了惊天动地的大混战。

　　混战的余波，又影响辐射周围，混乱引发了更多的混乱。

　　层层递加之后。形成兽潮，将方源席卷进去。

　　兽潮恐怖。

　　不管是荒兽。还是上古荒兽，都陷入到极度的狂乱当中。

　　失去了平时的理智。一切都听从生存的本能在身体中疯狂的咆哮、呐喊。

　　原先的猎物，竟然敢于攻击猎杀者。许多平时结伴生存的兽群，则分崩离析，秩序不存。

　　大量的荒兽惊惶奔腾，渐渐形成了一股强势的冲击。这股冲击势力，又夹裹了其他猛兽。就算猛兽不愿意被夹裹，此时也要身不由己。

　　片刻后，这股冲击势力越发壮大，形成一股洪水般不可阻挡的巨大冲势。

　　席卷一切！任何敢于拦在这股冲势面前，不管是多少荒兽还是多强的上古荒兽，都要当场饮恨。

　　方源此时此刻，感觉自己就像是惊涛骇浪中的小舢板。

　　他身不由己，只能被兽潮夹裹，冲向前方。

　　他必须继续伪装，一旦暴露，天意就会令周围的兽潮将他瞬间淹没。到那时，就算他有无数仙元，大量仙蛊在身，也要惨死。

　　他毕竟还只是一位六转蛊仙，渡过一次地灾。

　　虽然方源拥有变形，拥有态度，更拥有见面曾相识，但一味的伪装，也是不行。

　　暗渡仙蛊的力量在衰落，到了一定程度，方源就要在天意下暴露了！

　　不能主动暴露，那是提前找死。也不能一味的坚持隐忍，那是在等死。

　　方源深陷险境之中，一时间找不到什么方法解决。

　　“或许冒险方有一线生机。”他的心中迅速闪过这个念头。

　　如果没有办法，他只能这样选择。

　　寄希望于血漂流和剑遁仙蛊。

　　不过，这可是在太丘深处啊。

　　几乎到处都是荒兽，上古荒兽也是层出不穷。天意有太多的目标，可以去选择，去影响，然后从容地拦截方源。

　　就在这时，兽潮忽然改变了方向，原本是直线前行，此时却转了一个轻微的弧线。

　　“这竟然是？！”方源远望，一双猴眼瞪圆，惊喜交加。

　　他远远地看到一座山一般的赤红尸骨。骨头上还燃烧着朵朵蓝焰，温度内敛，一丝火热都没有，但却给方源无比危险的感应。

　　这是一座太古荒兽的尸骸。

　　似乎是死去不久，太古气息澎湃洋溢，即便是兽潮，也在下意识避让。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，柳暗花明又一村！”这一刻，方源真想大笑三声。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
