第六百八十九节：万众一心
　　中洲，地气石林。

　　噗噗噗……

　　一股股澎湃的地气，从石林内的地洞中喷涌而出。

　　一棵棵石柱，有大有小，小的如竹笋，大的仿佛古木参天。

　　西漠土道蛊仙石敢当远远打量着地气石林，神情有些复杂。

　　这片地气石林产出海量的土道修行资源，其中有一项圆坤石，乃是石敢当苦苦需求之物。

　　可惜的是，这种圆坤石在宝黄天中，从未被大量地贩卖过。因为掌管这里的乃是中洲十大古派之一，他们内部就需要圆坤石。

　　“宝黄天中，我不惜抬高价码，这里的蛊仙仍旧毫不松开，甚至还把我挖苦一通。呵呵，如今我捣毁这里，将圆坤石尽数取走，也算是报了当日之仇！”

　　石敢当深呼吸一口气，陡然间气势勃发，直冲云霄。

　　仙道杀招——天降三山！

　　轰！轰！轰！

　　三座大山接连从高空砸落，砸破石林的时候大阵。大半的石林都因此被大山碾碎成渣。

　　石敢当半点都不心疼，他大口喘息几下，脸色苍白地奔赴现场，将石林废墟中的圆坤石等等诸多仙材，扫入自己的仙窍之中。

　　中洲，灵浒泉。

　　“何方宵小，胆敢觊觎这里？我已经发现你了，还不现身？”镇守在这里的，乃是古魂门的七转蛊仙强者——杨峰。

　　他狼背蜂腰，浑身上下都散发出一股彪悍勇猛之气。

　　他有一头白色短发，一对金瞳闪烁着锐利的光芒，穿着劲装武服，腰间系着蓝银腰带，小腿小臂都有灿银铠甲。

　　灵浒泉不同寻常资源，十分独特，古魂门特意派遣杨峰镇守，不想有失。

　　杨峰的喝斥声中，一位蛊仙慢腾腾地走了出来。

　　他是一位老者，驼背弓腰，守住拐杖，蹒跚而来。

　　杨峰冷哼一声：“老头儿，这么大的年纪，就应当好好珍惜你所剩不多的日子。还这么想不开，来我这里找死？”

　　蛊仙老者嘿嘿一笑：“没办法啊，老朽想求一些灵浒泉水。”

　　杨峰冷笑：“这泉水我古魂门上下的太上长老们都不够自用，谈何给你？”

　　蛊仙老者深深叹息一声：“既然如此，那老朽就只好亲自出手抢夺了。”

　　杨峰仰头，哈哈大笑：“老头儿，你胆量不小，敢对我出手！你叫什么名字，报上名来！”

　　蛊仙老者笑了笑，意味深长地道：“老朽的名字，早已经记不得了。不过他人多是称呼我为忘道人。”

　　“你就是忘道人？！”杨峰雄躯一震，眼眸中闪过一抹惊色。

　　然后他神情微楞：“等等，你说你叫什么？”

　　蛊仙老者沉默，仍旧站在原地，只是看着杨峰微笑。

　　杨峰神情恍惚，看着蛊仙老者，深深皱眉：“你是谁？来这里做什么？”

　　片刻之后，忘道人取走灵浒泉水，杨峰望着他渐渐远去的背影，反应过来：“你是谁？鬼鬼祟祟，给我站住！”

　　忘道人消失无踪，杨峰望着干涸的灵泉，惊怒交加，疑惑重生：“该死，究竟是谁盗取了灵浒泉水？我严加防范，对方是如何动手的？！”

　　“不行，我得赶紧汇报门派。”但下一刻，杨峰又愣住，“我要干嘛来着？”

　　“哦，对了，我是接了任务，镇守这片灵浒泉，不能让外人得逞！”

　　“哼，有我杨峰在，我倒要看看哪个不开眼的来这里找死。”

　　中洲，群山之中。

　　一场争夺战，中洲十大派的蛊仙含恨撤离：“你们几个给我记住！”

　　“快滚吧，手下败将。”萧虎痴冷笑一声，随后便看向身边之人，目光宛若冷电。

　　在一旁，站着一位北原蛊仙。

　　他瘦可见骨，一身皮肤皱皱巴巴，紧贴骨骼，皮上青筋密布，根根可见。

　　他正是北原魔道七转——皮水寒。

　　不久前，他和萧虎痴同时看上此次资源，联合出手，赶跑了镇守这里的中洲蛊仙。

　　只剩下他们两个，气氛顿时微妙起来。

　　“这位仙友，你说这处资源该怎么分？”萧虎痴假客气道。

　　皮水寒冷哼一声，没有丝毫犹豫：“你也可以滚了。”

　　萧虎痴楞了一下，怒极反笑：“我乃西漠萧家的七转强者，你是谁，目光如此短浅，性子却很狂嘛。”

　　“废话真多。”皮水寒脸色不屑，悍然出手，直扑萧虎痴。

　　萧虎痴脸色顿沉，毫无畏惧，杀向皮水寒。

　　两人对拼十多个回合，萧虎痴渐渐支撑不住，正在这时，萧十让的身影从天边出现。

　　萧虎痴大喜过望，连忙汇合萧十让，联手对付皮水寒。

　　但片刻之后，萧虎痴、萧十让双双撤退，愤恨而走。

　　“这人究竟是谁？为了这么点修行资源，拼斗起来连性命都不顾了？”萧虎痴暗暗咬牙。他也是勇猛之人，是西漠超级势力萧家的七转悍将，但在战斗中却见识到了皮水寒的疯狂，一直被压在下风。

　　“如果我没有认错，他就是北原魔道蛊仙皮水寒了。”萧十让神色平淡地道。

　　萧虎痴楞了一下：“原来是北原的蛮子！难怪……算了，中洲资源这么多，不必和这等人物无谓争斗。”

　　时间推移，地脉震动，五域界壁一直在不断消融。

　　地脉的融合，带给中洲的震荡，远远不如蛊仙的四处劫掠。

　　广阔的中洲，一片锦绣山河如今却是满目疮痍，八方烽火。

　　像是忘道人这种，只是取走资源的行径，还好一些。但大多数的蛊仙动起手来，都类似石敢当，直接摧毁资源点，用意十分歹毒。

　　数日后。

　　天庭。

　　“可以了。人意的积蓄，已经足够。”大殿中，正元老人忽然开口。

　　紫薇仙子闻言，顿时心中松了一口气，神情振奋几分。

　　这些天来，无数的坏消息不断传来，中洲各处皆损失惨重，令紫薇仙子心中压力重重。

　　“哦？那就请正元仙友施为罢。”龙公的面色则仍旧一片平静淡漠。

　　正元老人点点头，颤颤巍巍地站起身来，随后一股磅礴浩荡的气势，从他身上陡然爆发！

　　仙道杀招——万众一心！

　　积蓄的人意迅速消耗，很快就所剩无几。

　　与此同时，整个中洲的蛊仙、蛊师、凡人身上，都泛起一层光晕来。

　　光晕一闪即逝，仿佛是一个幻象。

　　但中洲中人很快都发现了奇妙之处。

　　“这是……什么意思？”

　　“好奇妙的感觉！”

　　“仿佛和周围的人都紧密地联系起来，我好像能直接感知到其他人的心意！？”

　　惊奇过后，人们很快发现万众一心的奥妙，就是能将所有人彼此勾连，相互之间能探清心意。

　　因为被袭击的恐慌，亲朋好友死亡所带来的痛苦和仇恨，对身家性命的担忧，对未来前途的期盼……

　　从未有这么一刻，中洲中人的心紧紧地联系在一起。

　　“你是何人？为何对我们怀着如此恐怖的恶意？！”一处大比场地中，一位北原蛊仙被发现。

　　他就像是黑暗中的火炬，真正的心意无法隐藏，被众人获知。

　　他容颜俊秀，一身白袍，身材单薄，书生气浓郁。

　　正是北原七转魔道蛊仙——自在书生！

　　“好厉害的人道杀招！即便是我如此伪装，都被直接发现了！”自在书生压住震撼之情，对周围的人露出一抹狞笑。

　　镇守这里的数位七转强者现身，将自在书生团团包围。

　　“你伪装身份，参加炼蛊大比，是想获取成功道痕？你离开这里吧，主动离开，我们不会为难你的。”为首的蛊仙开口道。

　　自在书生笑了起来，对首领道：“原来你真的在这里，总算我没有白跑一趟。”语气中，杀意腾腾。

　　为首的蛊仙疑惑：“你是谁？我和你有何冤仇？”

　　“哼，原来你早已忘了。但是我没有忘！当年你剿灭陈家，今天陈家后人来取你性命了！”自在书生猛地爆发，杀招催动起来，正是他的招牌手段——千解。

　　半个时辰之后，自在书生拖着残躯，带着泪大笑着飞去天际。

　　所留下的大比之地，已无任何人存活。

　　另一处大比场地。

　　“这位仙友，还请出来一叙。”镇守的蛊仙语气客气，态度缓和。

　　“被发现了么……”南疆隐仙郑青，摇了摇头，主动配合，走出场外。

　　“我没有恶意，只是想领略一下中洲炼蛊大会的滋味。毕竟……这很可能是最后一届了。”郑青苦笑着道。

　　他是南疆隐修，意外获得了一道元莲真传，故对于中洲并无多少敌意。

　　镇守的蛊仙点头：“通过万众一心，我们都能感知到你的心意。但很可惜，此届大比仙友你是不能再继续参加了。”

　　“我明白了。”

　　“仙友若有意，不妨留下来，我们之间也可交流一番。”

　　“这就不必了。”郑青摇摇头，悄然离开。

　　有人闹得天翻地覆，有人则客气立场。但不管怎样，万众一心杀招玄妙非凡，通过它甄别敌我十分有效。

　　隐藏在大比内部的不安定因素，都被剔除出去，令中洲一方再无内部的隐忧。

　　龙公坚定战略，在严防死守中，时间流逝，终于迎来此届炼蛊大会的决赛。

　　“这是最后的机会，还没有人出手吗？他们究竟在等什么！”方源咬牙，只能无奈地坐视天庭接近成功。

　　但长生天方面，一直都没有消息。

　　“是时候了，该我们动手了！”而在中洲某个角落，武庸忽然现身。

　　在他身后，是南联的诸多蛊仙。

　　武庸目光扫视一圈：“诸位，局势如此，我无需多说什么。绝不能让宿命蛊被天庭彻底修复，否则天庭的优势就太大了！”

　　“跟紧我，让我们捣毁不败福地，夺走所有的成功道痕，让天庭功败垂成！”

　　“我等必紧随盟主大人左右！！”南联诸仙齐声应和，士气冲霄。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
