第十八节：八臂仙人春星雨
　　“你这团星萤蛊怎么卖？”方源神念探过去。。

　　“请问阁下如何称呼，又需要多少星萤蛊呢？”万象星君人虽不在，但还遗留了一段意志在货物旁边。

　　只见这段意志其卖相极佳，星光灿烂，煞是好看。方源智道底蕴浅薄，并没有认出跟脚来。

　　“你可以称呼我为八臂仙人，这团星萤蛊我全都要了。”方源传念道。

　　方源用自家福地沟通宝黄天，又换了一套神念蛊、通天蛊，因此万象星君意志并未认出方源就是曾经的“狐仙”，只当方源是个陌生人物。

　　不过听方源的语气，像是一个大主顾，万象星君的意志顿时显得热切起来：“星萤蛊，乃是上古蛊虫，如今几乎绝迹。我这团星萤蛊，品相极佳，足有一千两百多只。这样吧，你出四块仙元石，我都卖给你。”

　　方源哈哈一笑：“你在蒙我啊，别以为我不知道正常的卖价。我也是经人介绍，才找到你这里的。星萤蛊也不是只有你家售卖，还有瑶光仙子，还有帝渊等等，他们那里都可买到星萤蛊。”

　　方源曾经命小狐仙，和这三位蛊仙都有过交易。不仅买了十万多只星萤虫群，还有星屑草籽，之后又分别买下了三人栽种星屑草的心得文书，花费不少。

　　万象星君意志微微一惊，知道方源是个懂行的人，立即话锋一变：“呵呵呵，刚刚是句玩笑话。请八臂大仙阁下不要当真。”

　　方源打断他的话，直接道：“我出两块仙元石，买你一千五百只星萤蛊。”

　　万象星君意志立即拒绝。叫道：“阁下压价太狠，这万万卖不了的。”

　　一番讨价还价，最终双方各退一步，以三块仙元，一千两百只星萤蛊的价格成交。

　　方源买了星萤蛊，却未立即离开，而是问：“你这里可出售星道杀招么？”

　　“阁下难道也是星道蛊仙？呵呵呵。当然出售了，你可以瞧瞧。我这里有三件星道杀招。”

　　方源浏览一番。

　　第一件星道杀招，为“灿烂星甲”。需要大量的星光蛊，少许克星蛊，一些星盾蛊等等组成。此乃防御杀招，催用出来。蛊仙身上就会形成一具全身甲胄。星光灿烂。

　　第二件杀招，名为“春星雨”。需要大量的星雨蛊，少量春风蛊，少量星芽蛊等等，使用出来，会形成碧光小雨，窸窸窣窣，持续三天三夜。雨贵如油。能使作物营养充沛，增大产量。这是用来栽培植株。经营福地的杀招。

　　第三件，则是螺旋钻星枪。顾名思意，这是用于攻伐的杀招。需要少量的螺旋骨枪蛊，一些星河蛊，无数星镖蛊，大量的流星蛊等。

　　这鞋杀招的内容，很有意思。

　　蛊虫的数量，都以大量、许多、一些、少许这些词来概括，并不写明清楚的数量。同时，也不详细涉及到如何构建杀招，按照什么次序催动蛊虫，什么蛊虫辅助什么蛊虫的关系。

　　只说明大概情况，需要多少五转蛊虫，杀招的效果又是什么。

　　只有当杀招真正被购买之后，这些内容才会真正的详细彻底。

　　万象星君意志适时开价道：“杀招灿烂星甲，售价半块仙元石。春星雨杀招，乃是我本体独创，目前只有几位蛊仙购买，因此售价高些，需要一块半的仙元石。而螺旋钻星枪，则需要一块仙元石。”

　　杀招依照稀缺程度，威力大小，后遗症，是否容易被针对，组合杀招的蛊虫等各种情况，价格也各有区别。但有一个共同点，那就是普遍都不便宜。

　　在宝黄天中，通常凡道杀招的价格，还要高于相应层次的凡蛊秘方。但上升到六转层次，仙道杀招的价格，则要大大低于仙蛊方。

　　灿烂星甲这个杀招，方源即便不是星道蛊仙也知道，这是烂大街的货色。半块仙元石，要价太高。

　　方源原本打算购买一件星道的攻伐杀招，他记得一种凡道杀招，叫做寒冰星尘。这杀招打击范围广阔，组合的星道蛊虫十分常见，对敌效果也很出色，发出的星尘，有钻破防御的效果。就算钻破不了防御，黏在敌人身上，散发的寒气也会让敌人行动迟缓。

　　至于，万象星君贩卖的这个螺旋钻星枪，方源还没有听过。

　　这就表示，这件攻伐杀招的性价比不高。

　　方源五百年前世，五域大混战，战争淘汰了腐朽的机制，催化了更多更好的新生事物。

　　方源记不住螺旋钻星枪，说明它并不出色，甚至早早就被淘汰。被淘汰的杀招，一定弊端重重。

　　倒是杀招春星雨，让方源眼前一亮。

　　这算是一个意外的收获。

　　方源想到星屑草，星屑草是星萤虫群的食物，也是家园。而星萤虫群越是壮大，便越能催生出星萤蛊来。方源对于星萤蛊的需求，必将持续很长时间。

　　所以，他需要这个杀招。

　　方源将这春星雨杀招，又反复看了两遍。

　　他发现一个问题。

　　组合春星雨杀招的蛊虫中，有一种星道蛊虫，名为星芽蛊，这是一种一次性消耗蛊。

　　方源从未听说过这种蛊，这还是他第一次见到。

　　方源琢磨了一下，很快明白：这是万象星君的算计。

　　蛊仙购买了杀招春星雨，以后每次使用春星雨，都要消耗星芽蛊。而这种星芽蛊只有万象星君这里出售。

　　万象星君将一次性的杀招交易，变成了一场持续不断的买卖。

　　方源试探性地提道：“我出两块仙元石，买你的春星雨杀招，还有星芽蛊的蛊方。”

　　星芽蛊不过三转蛊虫，这种凡蛊秘方，却价值半块仙元石，可以说价格已经极高了。但不出方源所料，万象星君意志直接拒绝，没有丝毫犹豫。他推脱为星芽蛊是其福地自然形成的，根本没有炼制蛊方。

　　这个理由，倒也找的好。

　　有些福地，经营好了，因为环境奇特，自然会产生新蛊。

　　不仅是蛊仙能炼制、创造出新的蛊虫，大自然也有新蛊诞生。

　　方源心知这十有**只是说辞借口，但他不可能要求进去万象星君的福地验证。

　　福地是蛊仙的大本营，最大的个人**。除非关系极好，相互十分信任，才会邀请蛊仙进入福地参观。

　　方源见万象星君意志不愿，便又提出新的提议：“这样好了，我出两块仙元石，买下春星雨、灿烂星甲两道杀招，以及一些星芽蛊。这些星芽蛊的数量，至少能够我使用十次春星雨杀招。”

　　万象星君意志听了，连连摇头：“六次杀招所消耗的星芽蛊总量，就价值半块仙元石。阁下只给两块仙元石，我却还要搭上灿烂星甲这个杀招。这是亏本买卖，我可不做。”

　　方源便冷笑：“星芽蛊不过三转凡蛊，每次杀招消耗最多五百。六次杀招，也不过三、四千只。你居然卖半块仙元石？”

　　“阁下有所不知，星芽蛊是我福地自然催生，产量很低。外界也买不到，是我万星福地的独特资源。”万象星君意志说的很客气，但言下之意，就是你爱买不买。你不买，在别的地方休想买到。

　　这就是垄断生意的底气。

　　方源笑了笑，继续讨价还价，对方寸步不让。

　　在这个过程中，方源发现，对方的观念中，灿烂星甲的价值还是很重的。

　　“看来，五域大战未至，灿烂星甲还没有被各大势力广为传播。杀招的价格，仍旧居高不下。”

　　战争也是一种极有效率的交流方式。

　　尤其在这个世界。

　　和平时期，元石、仙元石自身具有极大价值，难以承担货币角色，经济并不发达。

　　但到了战争时期，战功，门派贡献等等，取代了元石、仙元石的货币角色，反而促进了各反面的畸形繁荣。

　　意识到这点之后，方源再不强求。最终他以两块仙元石，买下春星雨，以及足够十次春星雨消耗的星芽蛊群。

　　达成这笔交易之后，方源继续搜索宝黄天。

　　他发现宝黄天中，气泡鱼的价格，已经被蛊仙们炒到了原价的十倍多。

　　方源打探了一下，情况果然和前世记忆一样。在今年年底，气泡海上两位蛊仙相斗，导致剧毒侵蚀整个气泡海，将其化为了绝境。

　　物以稀为贵，气泡鱼产量降至谷底，价格自然而然就上去了。

　　“五大域，各有界壁，隔绝内外，因此各成格局，相互之间影响很少。我重生之后，影响了南疆、中洲、北原。其中北原变化最大，已经一片混乱。中洲次之，南疆再次，毕竟南疆的改变只局限在凡人层次。至于西漠、东海，却还是依循老样子。”

　　方源通过使用春秋蝉，总结出光阴长河的惯性和蝴蝶效应。这种不变和变化相互交织，正是方源对这个世界的时间法则的理解，越来越深刻的证明。

　　至于气泡鱼，方源记得在今后的五域大战中，这种鱼群会更受蛊仙们欢迎，价格比现在的还要高。

　　皆因，气泡鱼群能使虫群中凡蛊的形成率提升。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
