第六十七节：混战
　　“要论战斗经验，我及不上魔尊幽魂！”三方混战中，方源明确地察觉到了敌我之间的差距。方源虽然重生多次，但论总体上的战斗底蕴，他当然比不上尊者人物。

　　“但主要还是青仇没有了理智，攻势虽然凶猛疯狂，不顾自身，但多数还是被魔尊幽魂所利用。若是清醒理智的青仇，就不会如此战况了。”

　　方源心中遗憾。虽然仇恨蛊不断地向九转层次进发，青仇战力越来越强，但缺乏智慧，再强的实力也只会被魔尊幽魂利用。

　　出动了龙宫、万年斗飞车，方源仍感乏力。这是从未有过的事情。

　　方源仍以撤退为主，边打边撤。

　　他虽然落入下风，但只要魔尊幽魂无法用战场杀招困住方源，那么方源就是自由的。

　　龙宫率先突破天罡气墙，向中洲落去。万年斗飞车竭力掩护。

　　魔尊幽魂身若一道黑烟，紧随其后，无法甩脱。

　　而在最后是青仇庞大如山的身躯，轰然撞破气墙，出了太古白天，来到中洲。

　　气海老祖和秦鼎菱等人，离开天庭后，就一路追赶。

　　当他们发现方源等人落下中洲后，天庭诸仙顿时有些焦躁起来。

　　“方源这贼子，偌大的太古白天不去逃，偏偏要下来中洲。他自己不好过，还想拖累其他无辜，真是罪该万死！”

　　气海老祖也是冷哼一声：“方源真的为祸太久了，这一次若是能斩杀掉他，是为天下苍生造福。”

　　一边说着，他一边暗中动用手段，向本体方源通风报信。

　　方源当即明了，很快天庭的追兵也会追赶上来。但他没有办法，他的速度被魔尊幽魂严重拖累了。

　　当天庭人马追赶上来时，便发现魔尊幽魂力压方源、青仇。

　　秦鼎菱皱眉，稍微犹豫了一下，便对气海老祖道：“老祖，还请先向方源下手，全力斩杀此獠。”

　　气海老祖怎可能对本体动手，沉吟不决道：“眼下情景，方源弱而幽魂强。两者皆是魔道巨擘，我方若是对付方源，遭受他临死反扑，恐怕最终会被幽魂得逞。”

　　秦鼎菱摇头：“老祖，你还是不太了解方源。他太狡诈阴险了，一定藏有后手。说不定现在这种战况，只是他的一层伪装。我们务必要杀了他，不给他一丝机会。”

　　气海老祖：“……”

　　天庭在方源手中吃亏太多次了，秦鼎菱对方源忌恨如此之深，竟然直接超越了魔尊幽魂！

　　不过仔细想想，当初幽魂魔尊无敌天下的时候，对天庭的伤害也绝对没有方源带来的那么多。秦鼎菱等人的想法便也容易理解了。

　　气海老祖只得暗中询问本体，接下来该怎么演？

　　逼不得已的话，只有气海老祖跳出来，围攻魔尊幽魂，帮助方源本体脱困。

　　方源却是回应：“别忙，先让我试一手。”

　　龙宫大门忽然打开一条缝隙，从中飞出一具纯梦求真体。

　　纯梦求真体飞向魔尊幽魂，后者瞳眸微缩，立即后退。

　　砰。

　　纯梦求真体陡然自爆，化为一大团的梦境飘荡在半空中，形成一个暂时的屏障。

　　龙宫、万年斗飞车趁机拉开距离。

　　魔尊幽魂绕开梦境，再度追杀过来。

　　而青仇却是失去理智，一头栽进梦境之中。

　　嗷吼！

　　青仇身上仇恨蛊的气息猛地一爆，竟让它直接挣破梦境，杀了上来。

　　“这是？！”

　　“青仇居然直闯梦境，没有被困？”

　　“是仇恨蛊！《人祖传》中有过模糊描述——仇恨无梦！”

　　方源也为这一幕感到吃惊。

　　青仇明显没有梦道手段，居然凭借仇恨蛊闯了出来。梦道领先整个时代，可谓一招鲜吃遍天，但却无法克制仇恨蛊？

　　“仇恨无梦……或者说，面对九转的仇恨蛊，刚刚的梦境规模不够？”方源心中思绪电闪。

　　就好像是梦里轻烟杀招，若是击中魔尊幽魂，也只能暂困他一时，之后就会被魔尊幽魂突破，连累龙宫崩溃。

　　梦里轻烟杀招的层次，还是弱于魔尊幽魂。若是提升到九转程度，那就是另外的情景了。

　　即便如此，魔尊幽魂每每遇到梦里轻烟杀招，也是以躲闪为主，冷静至极。

　　他速度极快，宛若鬼影飘忽，短距离内更是近乎瞬移一般。梦里轻烟杀招想要击中他，难比登天。

　　不过，让方源稍微欣喜的是，魔尊幽魂对梦境无法处理。

　　“纯梦求真体是我从影宗得来，魔尊幽魂必定是掌握的。但是，他应该是缺少相应的仙蛊，导致有杀招也催用不出。”

　　方源察觉这点后，立即凝练出大量的纯梦求真体，然后释放自爆。

　　砰砰砰砰。

　　眨眼功夫，龙宫、万年斗飞车周围，就被团团的梦境包围住，不留一丝缝隙。

　　魔尊幽魂冷哼一声，停住攻势。

　　“这个方源……”秦鼎菱咬牙。方源这个自保的法子未免太过赖皮，天庭群仙也没有办法处理。

　　“要小心魔尊幽魂！”气海老祖提醒道。

　　方源忽然作壁上观，天庭一行人的处境就有些尴尬了。

　　魔尊幽魂冷冷地瞥了他们一眼，气海老祖当仁不让地站在最前方。

　　青仇咆哮怒吼，再次锲而不舍地向杀向魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂语气不悦：“孽畜！既然你一心求死，那先杀了你也无妨。”

　　他身形骤然消失，下一刻出现在青仇的后背上。不过正当魔尊幽魂要对青仇下手，忽然一记气道杀招向他攻来。

　　魔尊幽魂不得不出招抵挡，青仇趁机猛地翻身，人面青黑雷球再次吐出，摆脱险境。

　　魔尊幽魂看向气海老祖，目光森冷。刚刚干扰他的正是气海老祖。

　　气海老祖看着魔尊幽魂，满脸警惕之色，同时他又向秦鼎菱解释：“不能让幽魂再次得逞。他似乎能汲取太古魂兽的力量增益自身，天庭是否能继续出手，将青仇擒拿奴役？”

　　秦鼎菱叹息：“我们已经失去了最好的机会。青仇实力暴涨，想要强炼仇恨蛊，只能等候良机了。”

　　天庭的蛊仙们没有怪气海老祖胡乱出手。事实上，气海老祖出手很合情合理。在天庭诸仙看来，方源已经自困于梦境之中。气海老祖帮助青仇，不愿让幽魂壮大，是为了天庭着想的。

　　下一刻，魔尊幽魂杀向天庭诸仙。

　　青仇紧随而上。

　　又是三方大混战，只不过这一次天庭取缔了方源的角色。

　　方源暂时安全了，唯一要照顾的是梦境不断流动着。要形成一个严密的防线，需要时常自爆纯梦求真体，填补梦境防线将要出现的缺陷。

　　仙道杀招——阴阳大杀手！

　　轰隆隆！

　　气爆声中，两只巨手一黑一白，一左一右凭空开出。

　　两只巨手遮天蔽地，飞行路线玄妙，一把握住魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂忽然一身尖啸，再出现时，已经逼近到气海老祖面前。而阴阳大手的手心中，原本魔尊幽魂待的地方，已经被一头太古魂兽替代。

　　魔尊幽魂喷出一道黑烟，击中气海老祖。

　　仙道杀招——天罡斗衣！

　　气海老祖飞退，天罡斗衣在黑烟中迅速消融，但总算是挡下了这诡异一击。

　　气海老祖虽是方源刚刚创造出来的气道分身，但本身实力卓绝，乃是天庭气功果所化。又有配套的仙蛊，战力比较之前并未有丝毫减损。

　　然而即便如此，气海老祖也被魔尊幽魂压着打，越发被动。

　　秦鼎菱一边率领天庭诸仙，帮衬气海老祖，一边给灵缘斋下达命令，召唤凤金煌前来参战。

　　凤金煌手中拥有梦道仙蛊，可以实战纯梦求真变，轻松方源的梦境防线。

　　秦鼎菱始终将方源当做首要铲除的对象！

　　方源本体缩在龙宫之中，一边观战，一边争分夺秒地炼化天道道痕。

　　“主上，我们来了！”混战中，紫薇仙子、正元老人率领小队人马，加入战场。

　　不待天庭蛊仙们反应，从远处天边，又飞来一人。

　　“老夫也来凑凑热闹吧。”

　　赫然是气绝魔仙！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
