第四百八十五节：路遇贵人
　　青鬼沙漠，天空永远是乌云盖顶，光线晦暗。

　　一小群魂兽，在沙漠上前行。

　　与众不同的是，这魂兽群中还有着三位蛊仙。

　　两人被俘，一人做主。

　　“嘿嘿嘿，房家的两个小子，你们想通了没有？”做主的这位蛊仙，一身灰白袍子，尖鼻细眼，山羊胡，此刻端坐在一头牛形上古魂兽的背上，望着身边的两位蛊仙俘虏，眼眸中闪烁着阴沉得意的光。

　　房棱、房云都是六转修为，浑身上下干净清爽，但实际，他们体内的魂魄都被一道道黑灰色的魂魄锁链锁住，堪称五花大绑，动弹不动。

　　房棱年纪稍长，国字脸，此时闷声不吭。

　　房云则年纪稍轻，眉眼颇为朗俊，性子也较为跳脱，闻声便道：“败军老鬼，你要我们回信家族也不是不可以，但是你捆住我俩魂魄，我们通讯法门就催动不了了。你不妨将这魂魄锁链松一松，我这就向部族去信。”

　　败军老鬼顿时冷哼一声：“你这臭小子最是滑溜，想诓骗老鬼我给你松绑？你那招云中身，只要一瞬间，就能脱逃。我好不容易设计将你捉住，你当我是那么好骗的？”

　　房云忙道：“小子哪敢欺骗前辈呢？只是小子说的是实情啊。你看是这样的……啊！”

　　房云话还未说完，就忽然浑身颤抖，发出惊天动地的惨嚎之声。

　　败军老鬼嘿嘿冷笑，那边房棱怒喝道：“助手，休伤吾族弟。”

　　败军老鬼恼了：“你们俩个看来是平时里作威作福惯了，还没有认清现在的处境。哼，那我就让你们彻底认识一下。”

　　说着，他再次催动手段，连房棱也一起折磨。

　　房棱闷哼一声，眉头紧皱，却是一声不叫，只是身躯颤抖的幅度越来越大。

　　败军老鬼折磨一阵，见房家两人俱都面白如纸，浑身大汗，体如筛糠，便停住手段。

　　他暗自皱眉，心底思寻：“若是寻常散修，我杀了了账。但这两人来头不小，房家可是西漠的超级势力。我若是贸然下了杀手，日后房家必定能找寻出真凶我来。房家的太上二长老房睇长，可是西漠有名的智道贤能。并且吸引了房家过来搜寻青鬼沙漠，也会对主人大计形成阻碍。”

　　“但若是白白放过他们俩个，将来主人问究起来，恐怕要怪我堕了他的威风。为今之计，只有绑缚他二人，向房家索要赎金，再定下盟约。如此一来，我才能两全其美啊。”

　　败军老鬼心中转动着心思，又看向这两位俘虏。

　　房棱、房云二人气喘吁吁，大汗淋漓，被折磨得浑身虚脱。

　　败军老鬼冷笑一声，道：“就算是铁打的人，也挨不住这样的手段。实话告诉你们，我就不怕你们俩不就范！怎么样？还想再品尝一下吗？”

　　房棱咬牙：“老鬼，你干脆杀了我俩好了。”

　　房云则喊道：“不要动手，不要动手了，我联系部族还不行吗？”

　　败军老鬼见房云一副惧怕的样子，哈哈大笑：“早该如此，就不会吃这么多的苦头了。你还不快动手？”

　　房云哀嚎起来：“老鬼前辈啊，小子说的是实情，你不解开一点束缚，晚辈真的不能够传讯回去啊。”

　　败军老鬼顿时大怒：“又在狡辩！”

　　说着，他再次催动手段，又折磨起房家二仙。

　　折磨一阵后，房棱、房云更加不堪，浑身如泥，瘫倒在魂兽的背上，一动不动。

　　“你们想通没有？”败军老鬼冷笑连连。

　　房棱一声不吭，房云则道：“想通了，想通了。不知道老鬼前辈你想通了没有？”

　　“我？我想通什么？”败军老鬼奇怪地问道。

　　“前辈，我俩可都是房家蛊仙。前辈孤家寡人，一位散修，若是惹了房家，恐怕将来会生活动荡的吧。反不如将我俩放了，和我们房家结个善缘。不是挺好吗？”房云嘿嘿笑道。

　　败军老鬼顿时气不打一处来：“小子，你看我老鬼是惧怕你们房家的人吗？哼！我若是怕你们房家，还会勒索你们吗？”

　　“前辈此举，无非是想和我们房家结下互不侵犯的约定。晚辈承认，今天这件事情是晚辈犯浑，冒犯了前辈你。多有得罪，还请前辈谅解。”房云声音断断续续地道。

　　“哼，现在服软，之前怎么三番五次地来找我的麻烦？晚了！”败军老鬼语气强硬，但心中却是叫糟。

　　他的用意，已经被房家两位蛊仙猜到，要逼他们俩就范，有些困难了。

　　房云继续劝道：“前辈要惩戒小子，小子认罚。其实小子在族中也颇有家产，只要前辈放了我俩，咱们就可以直接定下盟约，互不侵犯，就当此事没有发生过，同时还给与前辈许多赔偿。这样一来，我们俩也不用让这丑事被部族知晓。这也太有损我俩在族中的威望了。”

　　败军老鬼嘿了一声：“你当我一无所知？你房云在房家有什么威望？倒是你这族兄房棱，却是六转中的翘楚，房家的后继之星。”

　　房云心中一沉，没料到败军老鬼对他们俩的情报，掌握的这么清楚。

　　但他仍旧努力道：“这事情咱们私下就能解决，不是挺好吗？若是闹大了，恐怕不好收场啊。”

　　败军老鬼摇头：“不行，你们俩算什么？我要和你们房家太上大长老商量，除了赔偿我之外，今后数百年不得踏入青鬼沙漠一步。”

　　房棱、房云顿时神色一变。

　　房棱开口：“败军老鬼，你还想贪图这片青鬼沙漠不成？你的胃口也太大了，小心吃撑了肚皮。”

　　败军老鬼嘎嘎大笑：“我虽然是七转修为，不过已近八转。”

　　房棱摇头：“这又如何？你敢去渡劫吗？”

　　败军老鬼摸了摸自己的山羊胡须：“自然是不敢的。不过现在不敢，不代表将来不敢。”

　　说到这里，他犹豫了一下，终于还是下定了决心。

　　“也罢，就让你们死心，看看我掌中的这只蛊是什么！”

　　房云、房棱顿时抬眼望去，便见败军老鬼的手中，有一只瓢虫似的蛊。

　　这只蛊宛若蓝宝石，大如小碗，厚实浑圆的背壳上，点缀着无数的金色星点。这些金星光点不断地闪烁着，繁华多变，给人眼花缭乱之感。

　　房云、房棱心头狠狠一震，两对眼眸中不加掩饰地流露出惊骇之色。

　　房棱双目瞪大，一时无言。

　　“这是，这是八转仙蛊！！”房云失声惊呼。

　　败军老鬼洋洋得意：“好教你们二人知晓，这只八转仙蛊名为魂兽令，能令我直接奴役魂兽。八转层级，就能奴役太古魂兽，需要的也不是八转仙元。如今我就可以动用！你们知道，这意味着什么吗？”

　　房棱、房云对视一眼，均感到震惊。

　　这其中的意义太大了。

　　有了这只八转仙蛊，败军老鬼就可以徐徐图之，掌控太古魂兽，然后掌控魂兽大军，甚至能掌控整片青鬼沙漠。

　　青鬼沙漠中，有着难以计数的魂兽。这对别人而言，是危险之地，但对于败军老鬼而言，却是福地啊。

　　“难怪老鬼你有如此雄心，是想掌控这里，再借助太古魂兽，辅助你顺利渡劫，成就八转伟业吧！”房棱涩声道。

　　房云接道：“但是青鬼沙漠附近，我房家是挨得最近的超级家族。只要和我们房家达成约定，前辈你就等若是有了最安定的修行环境。”

　　“不错，你俩知道就好。”败军老鬼眼中精芒烁烁，“其实说起来，我还要感谢你们俩个，来的如此是时候。你们一个是房家太上大长老的嫡亲重孙，另一个是太上二长老的养子，虽然只是六转，但份量足得很。”

　　房棱、房云沉默。

　　房棱心中寻思：“这败军老鬼果然是好算计。有这魂兽令仙蛊，一切就都不同了。太古魂兽傍身，就要将败军老鬼当做准八转的存在对待。部族要对付他，就要慎之又慎。更关键的是，败军老鬼将我们俘虏，的确是讲条件的最佳筹码！唉，早知如此，我就不该听族弟挑唆，来这里冒险。”

　　正想着，房棱忽然听到房云大叫起来。

　　“族兄，你快看那里！”房云的声音，透着惊喜之情。

　　房棱好奇地望过去，只见青鬼沙漠的高空，乌云盖顶，遮蔽阳光，但此刻却有一朵白云，在浓厚的阴云下空徐徐飞行，渐渐接近过来。

　　房棱微微一愣，忽然想到临行前，他和房云之间的一番对话。

　　房棱：“你好大的胆子，居然敢去青鬼沙漠冒险。”

　　房云笑道：“放心吧，族兄，我临行前请了我父推算。他算得出，我们此行有惊无险，而且还会路遇贵人，有重大收获。”

　　房棱皱眉：“且不说青鬼沙漠中人迹罕至，就说我们遇到他人，你怎知道这人就是我们的贵人？”

　　房云拍拍房棱的肩膀：“所以我又请教了父亲大人呐，他说当我见到白云之时，就是遭遇贵人了。”

　　房棱一愣，旋即嗤笑：“白云？众所周知，青鬼沙漠中乌云层层叠叠，怎可能有白云？”

　　回想了一番，房棱也转头望向空中白云，心道：“莫非是太上二长老所言的贵人来了？”

　　败军老鬼此刻也盯住白云，他神色阴沉如水：“这白云散发着运道气息，但又不只是运道，显然是有人施展的仙道杀招。会是谁？能掌握如此罕见的运道手段？”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
