第四百七十七节：糊眼灰
　　休整完毕，准备充分，方源再次进入盗天梦境。

　　周围人声嘈杂，围绕着池塘，正举办一场集市。

　　西漠资源其实并不少，至少比北原多。沙漠下潜藏着大量的资源，有蛊虫、野兽，唯有植被非常稀少，是最大的弱项。

　　因此集市中，主要买卖的，便是奶、酒等食物，或者是兽皮、兽骨等等蛊材，只有三家有着蛊虫贩卖。

　　少年盗天在人流中行走，他一边观览周围的买卖，一边朝着部族中心的池塘靠近。

　　“停步！这里闲人勿入。”

　　“小子，快滚。”

　　少年盗天刚刚靠近池塘一些，镇守在这里的两名护卫，就立即反应过来，一人一句话，将他阻止。

　　少年盗天无法，只好装作一些惊惶的样子，连忙掉头离开。

　　他在心中叹息：“池塘是绿洲中唯一的水源，看守森严，就算是开了集市，守卫也是外松内紧，根本混不进去。”

　　与此同时，他的脑海中响起沙枭阴测测的声音：“哼，该怎么混进去，你要想尽办法。别忘了，离我们约定的时限，只剩下一个多月了。一旦到了时间，你没有任何进展的话，那就是你的死期。”

　　少年盗天瞳孔一缩，在心中回道：“你不是实力高超么，为什么不直接攻进来，或者偷偷潜入进去。偏偏要我这个实力低微的人，为你刺探情报？”

　　“哼，你需要激将老夫。老夫怎会中你这计？况且你什么都不懂，嘿，老夫也不会耐心给你解释。孙子！快照爷爷说的做，少问多做，你才能活得更久一点。”沙枭道。

　　少年盗天受制于人，敌强我弱，不再言语，只是眼中精芒闪烁不定。

　　之前他在枯井中，为了活命，留下回家的希望，被迫向沙枭屈服。但他心中却是从未真正认命过。

　　“大丈夫能屈能伸，总有一天，我会找寻到机会，不仅脱离沙枭这老魔头的桎梏，而且还要将我所受的苦难也回报给他去。”

　　“目前，我且暂先忍耐，虚以委蛇，等待时机。”

　　接下来的几天，少年盗天想尽办法，竭尽努力，想要混进绿洲的池塘附近，探听情报。

　　但各种尝试，都以失败告终。

　　绿洲的池塘乃是部族的重中之重，自然防御非常森严。

　　少年盗天的实力，又只是刚刚晋升一转，手段匮乏得很。

　　就在他寻找不到门路的时候，一个消息在他的同龄人之间，广为传播。

　　“什么，半个月后族中举办小比，得胜者便能够在池塘中选择蛊虫，作为奖励？”少年盗天也打听到了这个消息。

　　他立即明白，机会来了。

　　并且，这是他最有可能完成沙枭任务的机会！

　　“我要参加小比，并且还要取得优胜！”少年盗天在心中，对沙枭道。

　　沙枭嘿嘿冷笑：“臭小子，别以为老夫不知道你心中打的什么鬼主意。你是想借此，提升自己的实力，不断积蓄，想要将来推翻我的掌控吧？”

　　少年盗天冷笑，竟直接坦言：“是又如何？自由谁不渴望。”

　　“好啊！”沙枭却不以为杵，反而赞叹道，“你倒也率直，哈哈，你若是叫我一声爷爷，我便帮助你，助你夺得此次优胜。”

　　“你！”少年盗天神情一滞，双眼中流露出愤怒之情。

　　“怎么你不愿意？你可要想好了，除了我帮助你之外，凭借你的实力和资质，你怎么可能得到此次小比的优胜？”沙枭冷笑连连。

　　少年盗天眉宇阴沉。

　　“我出身贵族，一身荣耀，居然要卑贱讨饶！这是数典忘祖，败坏我孙家声誉。”

　　“但是……”

　　“我若不这么做，就真的没有任何希望。”

　　“我的实力太弱了，回家的希望渺茫至极。若是连眼前这一关都不过了，就别提什么将来了。”

　　“可恶！”

　　少年盗天双拳捏紧，陷入极度的犹豫当中。

　　之前，他虽然喊过沙枭“爷爷”，但那是生死存亡之间。此时此刻，他和沙枭分别，外界的压力并没有那么巨大，这就让少年盗天心中摇摆不定，抉择间心中非常的沉重和痛苦。

　　“爷爷……”最终，他选择退让，从牙缝间艰难地挤出这两个字。

　　“哈哈哈。”沙枭的狂笑声，立即充斥少年盗天的心头，“乖孙子，既然你喊我一声爷爷，那爷爷我就不可能让你落败。这是爷爷我交给你的致胜法门，你好好接收，化为自身实力，必定能在小比中优胜。”

　　沙枭话音刚落，一股庞大的信息就猛地袭进少年盗天的脑海之中。

　　少年盗天顿时低呼一声，面色扭曲起来，双手下意识地抱紧脑袋，巨大的信息不断冲击他的脑海，让他感到分外的痛楚，整个脑袋就像是要被撑爆了一样。

　　信息袭击的时间，只有短短的九息时间，但是在少年盗天的感觉中，却像是一年那般漫长。

　　他艰难地熬过来，浑身都是冷汗，脸色发白，惨白如纸，全身更是在微微颤抖，极其狼狈。

　　沙枭手段爆烈，不过传达过来的消息，都是真材实料，价值颇大。

　　其中内容，大部分是拳脚功夫，颇为精湛、简练。还有一部分，则是蛊方，蛊虫运用之法，甚至还有一记杀招。

　　凡道杀招——糊眼灰。

　　这招是以沙坑蛊、炊烟蛊、清水蛊组成，步骤有八道，一旦催动成功，就能喷吐出一股白色的烟灰。

　　这烟灰落到人的眼中去，就能让人双眼失明，蒙上白灰。

　　中招之人，却万万不能用水来清理，一旦清理，白灰就被迸发热量，将蛊师的双眼灼烧，最终成为瞎子。

　　“这招好生阴损，不是我的风格。”少年盗天细细查看，顿时心中一沉，面色不喜。

　　他在穿越之前，出生在贵族家庭，从小受到良好教育，为人刚直正派，嫉恶如仇。

　　正因为如此，他穿越而来，成为贫困孤儿，却恪守良规，保持美德品行，足足十几年，就算有成人的智慧，也混得不如意。

　　“糊眼灰杀招需要的三只蛊虫，偏偏就是我身上的所有蛊。”

　　“由此看来，这个沙枭蓄谋已久，其实早就想要增强我的实力。哼！”

　　少年盗天暂且不想练习糊眼灰杀招，而是将全部的精力都投放到拳脚功夫上。

　　他前世也是一个战士，虽然不是擅长近身肉体格斗，但多多少少也有些功底。他真正的战斗造诣，也足够深厚的。

　　因此练习这些拳脚功夫，并无阻碍，一帆风顺得很。

　　就这般练习了几日，少年盗天便感到自己战力飙升！

　　“这个世界中的拳脚功夫，并不单纯，而是搭配蛊虫形成的完整招数。”

　　“有什么样的蛊虫，就有什么样的招数。”

　　“我此前苦于无人指点，这才弱小无为。现在得了这份秘籍，勤修苦练，族中小比便有了六成把握了。”

　　“就算不用糊眼灰，我也能摆平大多数的敌手。”

　　少年盗天对这个卑鄙的招数，相当反感，不想用它。

　　他怀着信心，很快便迎来了族中小比。

　　第一次登上擂台，他并不被周围人看好。

　　甚至还有取笑他的声音传入耳中。

　　而他的对手，也是一脸的傲慢，指着他的鼻子道：“原来是你这个废物，你乖乖认输，我就不打断你的腿。”

　　少年盗天愣住，站在原地，一动不动。

　　周围人哈哈大笑。

　　“这就怂了啊，吓得动弹不得了。”

　　“就他这个样子，之前怎么通过流浪的考验？”

　　“大概是运气吧。我倒是听说，他是在千钧一发之际，被族中的蛊师从狼口中救下来的。”

　　在这样的氛围下，少年盗天的对手，看向他的目光中，便有增添了一份鄙夷。

　　但下一刻，少年盗天握了握自己的手，感受十指间的力道。

　　“总算是轮到我操纵了。”方源心中一喜。

　　原来，少年盗天愣神，是因为方源得到了掌控权，一时间没有反应过来而已。

　　现在反应过来，他立即动手。

　　凡道杀招——糊眼灰！

　　呼的一声，一大蓬的白灰喷在他的对手的脸上。

　　对方猝不及防，连忙后退三步，然后惨叫起来：“啊！我什么都看不见了，这是什么东西！”

　　“给我下去罢你！”方源几个大步，蹦到对手的面前，然后伸脚一踹。

　　他的对手就被直接踹下了擂台。

　　得胜！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
