第六百六十三节：升炼仙蛊
　　至尊仙窍。

　　小中洲。

　　乌云压顶，电闪雷鸣。

　　方源宙道分身位于高空，目光凝重，神情肃穆，时刻监察着整个炼蛊的过程，防止出现意外。

　　在乌云之下，原本是一片宽阔的平原，但如今却是布满了深坑。

　　一道道的闪电，击中在地面，砸出半球形的坑洞。坑洞里土壤被烤制成陶瓷一样，烟气袅袅。

　　“火候差不多了，本体应该要出手了！”宙道分身刚起这个念头，无数道闪电猛地汇聚成庞大的一股！

　　轰——！

　　天柱一般的湛蓝闪电，狠狠地轰在平原最中央的一块白色巨石上。

　　一下子，白石被闪电炸得四分五裂，无数的碎石向四周狂暴飞溅。

　　闪电迅猛无比，骤然汇拢轰击，又骤然消失无踪。

　　大如小山的白色石块也被炸毁，但半空中却停悬着一只小小的蛊虫。

　　蛊虫形如蝴蝶，五光十色，正是人如故仙蛊。

　　“失败了六次，终于练成了，不错不错！”方源宙道分身见此，喜形于色。

　　人如故仙蛊源自太白云生，其来源还能追溯到紫山真君身上。

　　原本的人如故仙蛊，只有六转层次，治疗六转蛊仙效果明显，但是治疗七转就差强人意了，时常还会催动失败。治疗八转，那效果就更不堪了。方源能有效用，多亏了他至尊仙体的特性——异种道痕之间不相排斥。不过如今八转修为，六转人如故显然是低级了一些。

　　但如今，人如故仙蛊成功地被升炼，从六转上升到了七转！

　　方源宙道分身仔细端详，旋即发现七转人如故仙蛊和六转之间的区别。

　　它们虽然外形都是蝴蝶，但七转人如故显然更加光彩夺目，并且蝴蝶的躯干部分发生了剧变，好似一个赤·裸的白嫩小人儿。

　　虽然八转人如故仙蛊，更加适合方源，但是升炼到七转这种程度，方源暂时就已经满足了。

　　要炼出八转仙蛊，会消耗海量的修行资源，方源目前完全没有能力承担。

　　当初，雪胡老祖为了炼出八转程度的鸿运齐天蛊，几乎把底蕴都耗尽了，搞得大雪山福地上上下下都怨声载道的。雪胡老祖修行的岁月可比这一世的方源，要多得多了。

　　除非是方源砸锅卖铁，比如卖出荡魂山、落魄谷、逆流河、智慧蛊之类的，就能迅速换取海量资源来。但这完全得不偿失，人如故仙蛊虽然十分极品，但并非春秋蝉这类的关键蛊虫。

　　炼出八转仙蛊，方源是没有这个奢望的。他打算将手中大部分的六转仙蛊，都升炼到七转。

　　因为数量太多，炼蛊的难度大，失败概率又很高，所以方源目前手中的资源都投入进去，还是够呛。

　　方源从五相洞天、戚家洞天、蓝鲸洞天以及红莲石岛中，都陆续收获了一批批的修行资源。

　　但炼蛊这行为，实在是一个无底洞，投入多少都不嫌多。

　　这还多亏了方源得到了悔蛊，布置出了炼道仙阵，可以反悔炼蛊当中的小过程，重新来过。

　　当方源宙道分身收起七转人如故仙蛊，天空中的乌云已经消散。炼道大阵徐徐启动，这大阵结合了洁身自好杀招，正将残留在场中的道痕去除干净。

　　“下一个就轮到江山如故蛊了。”宙道分身心中暗道。

　　炼蛊在紧锣密鼓的进行着，人如故、江山如故这两只宙道仙蛊首当其冲，但下面还有很多。

　　比如日蛊、我力、拔山、力气、金刚念、星眸、星念……

　　解谜仙蛊也是一个重点，它升炼之后，将令解梦杀招威能大涨，非常利于方源的梦道修行。

　　还有狗屎运、气运、察运、连运、时运这些运道仙蛊，升炼之后对方源也会有巨大的帮助。

　　运道方面，方源一直缺乏攻伐手段，但它辅助的作用根本无法忽略。在此之前，方源就借助运道方面的优势，逃脱了天庭的多座宙道仙蛊屋的追赶，逃出生天。

　　升炼仙蛊几乎都是方源本体在操作，宙道分身修为太低，不是很够格。

　　接受了红莲真传之后，方源仍旧身在红莲石岛上。

　　除了他在接连不断地炼蛊，白凝冰、黑楼兰等人也在岛上活动。她们相互切磋，努力适应着未来身。

　　在未来身的作用下，她们的战力均暴涨到七转高阶，乃至巅峰的程度。

　　这已经是杀招效果的极限。

　　手底下的人实力一下子暴涨这么多，之前的许多尴尬就没有了。下一次方源激战，这些人至少有参战的资格了。

　　遗憾的是，妙音仙子、白兔姑娘、毛六都已经阵亡。虽然方源手下还有一些奴隶蛊仙，不如戚家蛊仙，但这些人远不如前者那么可靠。他们身上的奴隶约束，很可能会因为未来身的强大而消散。所以这些人方源并不打算提升他们，哪怕未来身杀招还有几个晋升的名额。

　　升炼仙蛊成了方源最主要的工作，几乎占用了他全部的时间，偶尔他会利用定仙游杀招传送出去，去往五相洞天，继续炼化天相杀招。

　　方源已经继承了真传，主宰了这座红莲石岛，因此可以利用定仙游传送往返。

　　在此之前，这座红莲石岛一直被红莲魔尊的力量保护着，免疫定仙游此类的手段。

　　这和苍蓝龙鲸的仙窍洞天情况一致。

　　方源早就试过，可惜利用定仙游根本回不了龙鲸洞天。

　　虽然春秋蝉已经七转，可以扩大侦查的范围，但方源并没有去搜寻其他的红莲石岛。

　　一来，他目前实力并未上涨许多，还需要消化。

　　二来，天庭方面也在光阴长河中搜寻，碰到他们这股力量，方源还得退避三舍。

　　三来，方源的八转仙元储备也一直在积累，升炼仙蛊的工作消耗仙元也很多的。

　　时光匆匆流逝，一晃数月过去。

　　南疆。

　　轰——！

　　地动山摇，土石迸溅，一条地沟翻腾而出，野生仙蛊的沛然气息四下洋溢。

　　“这只野生仙蛊终于出世了！”云霄上，三家蛊仙俯视下方，均露出微笑。

　　“好了，按照我们之前商议的方法来赌斗吧。”

　　“嗯。地脉翻动的情况越来越剧烈，时不时就有野生仙蛊出世，我们速战速决。”

　　三家蛊仙公平决斗，气氛和谐。

　　南疆正道超级联盟的影响，越来越大了。

　　虽然之前武庸率领南联，没有对付得了方源，反而被方源以渡劫的名义，在五行山脉中算计。但南联并非没有收获，比如陶铸真传。陆畏因从方源的手中救下了诸多南疆七转蛊仙后，他代表背后的乐土势力，也正式加入了南联。

　　应许也有方源的关系，南联中的正道蛊仙有了共同的大敌，各自收敛了许多。

　　他们心中都有一层顾虑——南疆地脉频动，修行资源迭出，难保方源不会忽然出现争抢。所以南联蛊仙们再没有争得头破血流，反而和和气气。

　　天庭。

　　紫薇仙子刚刚听到汇报，此刻眉头扬起，眼眸中露出明显的喜悦之情。

　　“龙宫找到了！这可是一个好消息，之前龙公大人就一直关照，如今仙蛊屋龙宫终于被我天庭发现了。”

　　龙宫这座仙蛊屋非常强大，即便是天庭方面都很重视。

　　“这座仙蛊屋和龙公大人牵扯极深，还是先将这个消息告诉他罢。”

　　龙公得到这个消息，毫不迟疑，当即动身，临走前将凤金煌带往天庭，亲自交给紫薇仙子好生看管。

　　数天后，龙公却铩羽而归。

　　紫薇仙子感到意外，龙公实力极强，当今什么样的手段能够阻止他？

　　“龙宫周围竟然有一层梦境遮护，我不能通往。”龙公叹息。

　　得知这个答案，紫薇仙子顿时恍然，她劝慰龙公道：“龙公大人勿忧，我方的大阵已经布置妥当，能够借助整个天庭洞天的威能，压迫魔尊幽魂。过不了多久，魔尊幽魂掌握的梦道成果就能被我们得到了。”

　　龙公听了这个消息，哈哈一笑，连说了三声好。

　　魔尊幽魂的梦道成果，当然就是纯梦求真体。掌握了这个手段，天庭方面也能将梦境收拢凝聚，变成纯梦求真体。如此一来，龙宫周围的梦境难关就迎刃而解了。

　　“方源那魔头最近都没有动静么？”龙公问道。

　　紫薇仙子摇头：“自从他从光阴长河中逃脱，就再无他的音讯。如今五域都有地脉频动，南疆尤最，翻出海量的修行资源。我倒是希望他能够出现，四处搜刮这些资源，好让我们有可趁之机，但很可惜他一直销声匿迹，我一直在动用智道手段分析一切情报，都未发现他的踪迹。”

　　龙公点头：“继续关注，不过这魔头虽是达到了八转，但却要面对更强的灾劫。这绝对能令他头疼一番。他虽然有至尊仙体可以吞窍，但终究还是需要八转的洞天，才能跨越浩劫。还有更加恐怖的万劫呢！”

　　一提到万劫，紫薇仙子也是心头一悸，点头微笑道：“龙公大人说的极是，方源虽然升上八转，但天底下哪有那么多的八转洞天可以供他吞噬？他的修为短时间内不会有多少变化了。”

　　“眼下，方源缺乏资源，尤其是宙道资源，难以抗衡我方在光阴长河中的布置，基本上也就和红莲真传无缘了。”

　　“上一次虽然令他逃脱，但他的仙元消耗极大，底牌几乎全部曝光。他要迅速积累八转仙元，靠仙元石效率太低了，唯有依赖仙窍自产。但仙窍自产需要时间，他若是加快仙窍光阴流速，就会加快灾劫的到来。”

　　“一旦他缺乏仙窍吞并，无法绕过灾劫，那么就只有直接渡劫。”

　　“一旦他真正渡劫，就是我天庭取他性命的时候了！”

　　紫薇仙子说了这一番话，双眼熠熠生辉。

　　龙公也微微点头，赞赏地看向紫薇仙子：“有你主持天庭，我很放心。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
