第八百四十六节：房功释疑
　　房家大本营。

　　病榻上，“房睇长”躺着，面色仍旧有些苍白。

　　一位模样年轻的六转蛊仙，站在床边，正是房云。

　　房云乃是房睇长的养子，年纪的确很轻，面容俊朗，双眸如星，此刻满脸关切之色，躬身行礼道：“父亲，您受此重伤，可得好生休养。孩儿能为您做些什么，请您尽管下令罢。”

　　房云根本不知道，此刻他眼前的父亲，已经是换了他人，是方源的一具分身。

　　从某种意义上讲，方源算得上房云的杀父仇人，房云是在认贼作父。

　　房睇长咳嗽两声，虚弱地招手道：“云儿，你不必装模作样了。为父还不清楚你的性子？来，坐过来，不要拘谨。”

　　房云闻言，脸色顿时轻松起来，耸了耸肩，抖了抖眉毛，笑着坐到床边：“爹啊，儿子真是被你吓到了，没想到这次爹你玩得这么大，实在是太冒险了！更可惜了算不尽前辈，居然丢了性命。”

　　说到这里，房云流露出悲伤的神色。

　　方源伪装成算不尽，曾经救过房云的性命。房云一直感念于此，对算不尽十分敬重。

　　而这一次，房睇长布置计谋，并没有将真相告知房云，除掉算不尽的人手，只局限在了房家太上大长老、二长老和三长老身上。

　　这个计划没必要太多的人，尤其是将房云牵扯进来。

　　算不尽平时和房云接触很多，他是智道蛊仙，房云若知道真相，单凭他的性情和城府，很容易就会露陷。

　　房睇长乃是智道大宗师，这种细节也照顾得十分周详。

　　平心而论，若是换做其他蛊仙，恐怕真的要栽在房睇长的手中。就算是方源，若是没有之前的预感，使得方源事前提升了因果神树杀招，也会感到棘手。

　　房睇长并没有什么失误，他已经尽量高估了算不尽。但当他得知算不尽的真正身份之后，他在瞬间明白：原来自己仍旧大大低估了方源。

　　其实别说是房睇长，天庭的智道大能紫薇仙子，也低估了方源。乃至当下的五域蛊仙界，都大大低估了方源——他们都还以为方源仍旧是七转修为。

　　事实上，方源早就成为了八转，并且还用气海老祖的身份，从龙公的手上骗走了一部分的元始气道真传。

　　而房睇长不过是七转修为，依仗的蛊阵、蛊屋的布置，还被方源了解透彻。同时，豆神宫也成为了方源的助力。

　　房睇长原本将算不尽当做一头鳄鱼来对付，没想到鳄鱼的皮下是一头猛龙。

　　因此，他栽了。栽得太狠，一失手就再无翻盘的机会。

　　“云儿，来，把手伸过来。”房睇长道。

　　房云迷惑，但不想违逆父命，乖乖地伸出手来。

　　结果，房睇长见三只仙蛊都交到了他的手中。

　　“爹，你这是做什么？”房云大感惊讶。

　　“我打算将智道传承交给你。”房睇长道。

　　房云愣了愣：“可是爹啊，我修行的是云道，并非智道。而且，你之前不也是允许我修行云道了吗？”

　　房睇长点点头：“我之前允许你专修云道，是因为你本身性情跳脱懒散，切合云道本身。但云道只是一个小流派，终究不能和智道相比。”

　　“最主要的是，你爹我经过这次的事情，这些天一直在反省。算不尽仙友的死，是给我最好的警醒。我需要为家族物色智道传人，一旦我发生了什么意外，还有后辈顶替上来。”

　　“爹，你可别说什么意外不意外的话了。”房云道。

　　“命运无常，什么意外不会发生？人生充满了意外。我现在重伤卧床，就是我之前没有料到的。况且我们房家处境如此，你心底有数。我必须为房家将来筹谋啊。”房睇长语重心长地道。

　　房云点头，脸上罕见地流露出郑重之色：“爹，你说的对。那儿子我就改修智道吧。”

　　房睇长微笑着点头，又摇头：“你是我的儿子，爹知道你不适合智道，云道是最适合你的。爹想为家族谋算，也不会漏掉了你。所以爹的安排是，先将智道传承交给你，你也不必改修智道。毕竟你已经是云道的底子，改变得话，相当麻烦，损失也会很大。”

　　“目前，你只需要掌握这份智道传承即可。将来若是情况危急，需要你牺牲的话，你就转修吧。若是有朝一日，爹作古了，你就挑选一位合适的传人，将这份智道传承传授下去，知道吗？”

　　“爹，你的安排太英明了，我明白啦！”房云笑道，不让他转修智道，他顿时浑身轻松。

　　“走吧，臭小子，爹我需要休息了。这三只智道仙蛊，你先下去体会。里面就有你算不尽前辈的杂念仙蛊，他虽然死了，但我得把他的传承留下来。”房睇长一边说着，一边挥手。

　　“孩儿告退。”房云连忙离开，离去时轻轻地关上了房门。

　　房屋中，又只剩下方源分身一人。

　　他闭上双眼，一脸疲惫的样子，心中则在思索：“我的肉身本就是房睇长的肉身，因此血统方面不是破绽。房睇长并没有死，命牌蛊也不会有什么异状。而魂魄则是本体亲自出手，分魂后调动了诸多魂道手段，再加上至尊仙窍中时间流速的优势，使得魂魄也极其切合肉身，根本毫无破绽可言。”

　　“然而，单单做到这些，还不够。”

　　房睇长想到了房功。

　　房功这个人虽然和方源相处的时间不多，但什么性情，早就了解透彻。

　　单从外表上看，房功狂放豪迈，心胸宽广，不拘小节，但事实上他豪迈的外表下，是极其精明和谨慎。

　　这一点，从之前他暗算陈衣的时候，就很清楚了。

　　他是堂堂八转蛊仙，居然在争斗中，一直隐藏自己的修为，伪装成寻常蛊仙。然后猛地爆发，打了陈衣狠狠一记，让后者分外不齿，又猝不及防，吃了一个大亏。

　　方源知道，要欺骗这种人物，不是单靠“自身没有破绽可寻”就可以的。

　　他还需要主动的表演。

　　“哦？二长老有意将智道传承，交给房云？”房功很快就接到了这个消息。

　　汇报消息的，正是他的嫡亲重孙，6转中的翘楚，房家的后继之星——房棱。

　　房棱国字脸，比房云年纪稍长。平素时房云一直和房棱走得很近，这一次得到房睇长交托传承，也没有隐瞒这位可敬的兄长。

　　房棱显然城府比房云要深，当晚就将这事情汇报给了房功。

　　房功微微皱眉，沉吟不语。

　　他知道了房睇长的打算。

　　房家之外处境艰难，压力很大，但房家内部，也一直都有着争斗。

　　有人的地方就有江湖，资源即便越来越多，也得要考虑如何分配。家族资源是有限的，谁先用谁后用，谁用好的谁用次一等的，这就是天然的矛盾，从来就不可调和。

　　房家最大的两股派系，就是房功、房睇长这两系。

　　这两个派系一直都合作密切，但并不意味着，这两系就没有明争暗斗了。事实上，这两大派系一直在角逐，只不过房功一系因为有着太上三长老房化生，房睇长又只是七转修为，所以一直牢牢把持着房家最高政权。

　　房睇长拥有的智道传承，一直是房家第二派系的根本底蕴。

　　房功皱眉的原因，就是他原本还想着，能不能乘机将这份智道传承索要过来。

　　你看，你此次险些丧命，智道传承在你的手中，若有个三长两短，可是房家的重大损失！

　　这是家族大义，盖压下来，的确有可能逼迫房睇长交出传承，至少是一部分的智道传承。

　　家族和门派的政治，还是有区别的。

　　家族的政治，是一代代血脉传承，注重亲情。房云虽然是房睇长的养子，但感情极好，这是因为房云从小时，就受到房睇长的亲手抚养。房睇长对这个儿子，也是真心爱护，若非如此，也不会让他专修云道。这是顾及他的个人感受和幸福。

　　将来房睇长退下了，他的这个太上二长老的位置，按照惯例，就当是房云接手的。

　　房家的蛊仙并不少，但这个位置只当是房云的。

　　除非将来，房睇长培养出了一位继承人，能够专修智道，比房云更加出色。

　　房睇长掌握的智道传承，名义上属于房家，但实际上是掌握在这一派系的手中，一代代传承下去的。

　　房云专修云道，没有资格继承这份智道传承，这是房睇长这一派系最明显的弱点。

　　房功这一次正是想要抓住这个弱点下手，没想到房睇长未雨绸缪，提前堵住了这一点。

　　“不愧是智道大宗师啊。”房功皱起的眉头松了下来，脸上泛起了微笑，他挥了挥手。

　　房棱知机：“孩儿告退。”

　　“这次机会没有了，那就算了吧。毕竟同样姓房，都是自家人。”房功并无多少懊恼之情，只是心中仍旧有些担忧。

　　毕竟这一次，房睇长谋算成功，牺牲了算不尽，炼化了豆神宫。有了这座八转仙蛊屋，房家第二派系实力大涨，房功感到压力颇大。

　　身为高位者，要考虑的方面远超寻常。

　　房家的太上大长老，执掌房家这么多年，他不仅是要注重个人修行，栽培后辈，而且要领袖房家，对抗外敌，争取开疆扩土。与此同时，还得时刻注意房家内部的力量。

　　“不过，二长老行动如此迅速，可见其真心。绝不可能是算不尽假扮的了。”至此，房功心中最后的一丝疑虑，也彻底消散了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
