第八百八十二节：分身入梦
　　见闻福地。

　　宫殿深深，广厦万千。树荫浓郁，夏蝉鸣唱。

　　久闭的宫门打开，沿途的羽民少女们跪倒在地上，她们恭迎这座宫殿的主人——夏槎。

　　夏槎的脸色并不好看，神情郁郁。

　　闭关良久，她尝试了各种办法，都没有使得自己从五转蛊师，晋升为六转。

　　所有的方法都用了，摆在她眼前的只剩下一条路——向方源购买六转层次的第二空窍仙蛊。

　　身为夏家的太上大长老，夏槎本有八转修为，但是光阴长河埋伏战，她被方源俘虏。虽然侥幸生还，但身上的八转仙窍已是被方源取走了。

　　方源放走夏槎之后，又趁机贩卖第二空窍蛊，换另外一种方式对南疆的超级势力进行敲诈勒索。

　　夏槎因此得到重修的机遇，她宛若溺水之人见到唯一的救命稻草，当然一把死死抓住。

　　夏槎现在已经重新修成五转，然而却卡在最关键的一步。

　　升仙！

　　她无数次升仙的尝试都失败了。

　　“唉。”夏槎叹一口气，彻底认清现实。

　　“给我准备清水洗漱，另外传出我出关的消息，并将太上二长老、三长老二人唤来。”夏槎吩咐身边的羽民侍女。

　　然而，足足过了半个时辰，夏槎都没有等到太上二长老、三长老，而是他们传回消息，说各有要事，不能前来。

　　“这两个老货！”夏槎心中咒骂，一股寒意还是袭上心头。

　　虽然她也清楚，早晚会有这么一天，但是当这一天真正来临的时候，她还是感到一股心冷。

　　想她曾经坐镇中枢，为夏家付出种种，任何政务都是一言以决，如今却只是一位五转的废人，开始要看其他人的脸色。

　　曾几何时，夏家的太上二长老、三长老唯她夏槎马首是瞻。甚至他们的崛起和如今的地位，都是夏槎曾经一力栽培而出。

　　“看来……这两个老货，也要自立门户了。”夏槎望着空荡荡的大殿，心中长叹。

　　她心中的愤怒并不多，更多的是一种无奈和悲凉。

　　说他们忘恩负义？并不准确。事实上，夏槎很理解这些夏家蛊仙的选择。

　　因为她的原因，夏家已经被方源勒索得太狠，库藏亏空巨大，苦心经营积累了这么多年，等若是给方源看管仓库。

　　夏槎就算要重修回来，也得从一步步开始，漫长的过程中消耗的资源必然也是一笔庞大数字。

　　将这些资源交给夏槎，还是留给自己？

　　夏家的蛊仙们经过初期的慌乱和彷徨，开始有了彼此间的默契。

　　夏槎的太上大家老之名，完全成了一个虚名。五转的修为根本登不上蛊仙的台面。

　　夏槎思索了半晌，这才取出一只信道凡蛊，交给羽民侍女，让她带给太上二长老。

　　结果到了傍晚，太上二长老的回信再次让夏槎暗怒不已。

　　“连太上大家老的名誉，都不值钱了么。”夏槎咬牙切齿。

　　原来她在信道凡蛊中，愿意和太上二长老完成一个交易，在这个交易中，夏槎愿意渡让自己的太上大长老之名，将位置传给二长老。二长老可以名正言顺地登上夏家最高的权利宝座，付出的代价是一笔修行资源。

　　但夏家太上二长老没有接受，婉言拒绝。

　　很明显，他已经和太上三长老达成了共识，准备架空夏槎，仍旧让她继续当她的太上大长老。

　　夏家的情况和巴家不同。

　　巴家的巴十八也是和夏槎一样遭遇，如今已经卸任太上大长老之位，改由新晋的八转蛊仙巴德继位。

　　而夏家的夏兆、夏沉渊这两位太上长老，只有七转修为，并且修行的乃是土道。

　　很多年前，夏槎刚刚执掌权柄时，还不是八转蛊仙，为了掌控夏家，她栽培了夏兆、夏沉渊二人，用他们来抗衡夏家的旧有势力。

　　如今夏槎修为跌落到五转，夏兆、夏沉渊却是位高权重，有了不一样的心思。

　　但在正道而言，对他们俩有着知遇之恩的夏槎，他们是不敢动的。他们宁愿将太上大长老的名头，放在夏槎的身上，也不愿意自己的名誉受到损失。

　　夏槎知道自己对夏家的影响力已经下滑到一个危险的地步，并且下滑的速度越来越快！

　　她必须要尽快晋升成仙，否则的话，她就真的要被彻底排斥在夏家的高层之外了。

　　然而，她没有办法挣脱这片困局，因为她手头上没有谈判和交易的资本。

　　夏槎的情况，并非特例，而是常态。

　　南疆正道的风向，已经改变了。

　　在这里起到最主要的作用的人物，便是武家的武庸。

　　他一边借助天庭，一边动用自身的手腕，在南疆正道中不断提高自己的声威和影响力。

　　夏槎、巴十八这些老牌八转的沦落，给了他一个千载难逢的良机。

　　尽管陆畏因出现，但他背后的道德乐土，不只是人族还包括大量的菇人。这在南疆正道中是天然的政治短板，被武庸死死抓住，充分利用。

　　陆畏因对武庸构成不了阻碍，武庸在南联中的影响力与日俱增。

　　南联内部已经有一个声音，越来越响，武庸就是最主要的倡导者。他倡导南联积极对抗方源，不要再接受他的勒索和敲诈。和方源这样的魔头妥协，只会助长他的嚣张气焰。

　　南疆正道势力都差不多收回了人质，也被方源敲诈勒索得伤筋动骨，南疆蛊仙们陆续用更积极的态度来响应武庸的号召。

　　武庸利用的也正是正道蛊仙们对方源仇恨之情。

　　月夜下，方源的纯梦求真体和池曲由并肩前行。

　　一场有关梦境的暗中交易，刚刚结束。

　　“池大人，就送到这里吧。”方源梦道分身笑着。

　　他是临时分身，由梦境所化，有蛊仙修为，达到时限之后就会自爆成一团梦境。

　　池曲由拱手叹息：“方源仙友，不是老朽刁难，实在是这个生意的风险变大了。现在风声这么紧，一旦事发，我们池家的名誉就全完了。”

　　纯梦求真分身心中冷哼，池曲由提出加价，已经不满足之前的价码。理由是南疆正道对付方源的力度越来越大，武庸团结到了越来越多的南疆正道。

　　这理由当然是狗屁，真正的原因就是池曲由借此加价，胃口大开，想要谋取更多的梦道成果。

　　方源想要梦境，但如今勒索南疆正道越加艰难，池家和方源的暗中交易又成了主要渠道。

　　池家掌握着梦境大阵，南疆独此一家，方源只有和池家合作，才能盗取当中的一部分梦境。

　　“这个事情，我会向本体说明的。”梦道分身丢下这句话，直接飞离。

　　池曲由留在原地，看着方源的梦道分身消失在天际，面色转冷，轻哼一声，转身离开。

　　他不是没想过对梦道分身下手。

　　但他没有梦道手段，能够对付梦道蛊仙。再者，他也忌惮周围很可能就有方源本体在埋伏着。

　　方源本体远在东海，但为了这次交易，吴帅驾驭着龙宫早就埋伏在附近。

　　池曲由若要动手，定然是讨不了什么好的。

　　纯梦求真分身很快就回到龙宫之中。

　　这是临时分身，有仙级修为，但到达时限之后，就会分崩离析，化为一团梦境。

　　“池家老儿的买卖做不得了，除非我们提高买价。”梦道分身冷声道，他打开仙窍，放出几个梦道分身，“这批梦境恐怕是最近我们能得手的最后一批了。”

　　这也是没办法的事情。

　　方源和池曲由之间，并没有什么盟约的约束。

　　池曲由临时加价，还借助了南疆大势。

　　“大敌在前，过了这个坎儿，区区池家算不得什么。”吴帅开口。

　　眼下，他还不能随便出手。

　　出手次数多了，恐怕就要让天庭察觉到吴帅分身和方源本体的真正关系。

　　梦里轻烟杀招还是要留给天庭，用在池曲由身上，未免有些杀鸡用了牛刀的嫌疑。

　　与其对付池家，反而不如直接进攻大阵更有效率。

　　事实上，方源本体逗留在东海，就算只凭吴帅这边的实力，对付池家也是可以的。

　　但是提前暴露出这些底牌，天庭只怕做梦都要笑醒。

　　小不忍则乱大谋。

　　况且让南疆保存实力，将来也能给天庭造成更多的麻烦。

　　直接消灭敌人，虽然干脆利落，但有时候并不能收获最大的利益。就比如方源放走了夏槎和巴十八等人，这些人已经开始在各自的家族遭受排挤和冷落。

　　方源会在将来暗中资助他们。

　　他们如今的处境，可以说是方源一手造成的。但是没有方源，他们也依靠不了其他人。

　　而方源则需要这些人作为自己的耳目，安插在南疆正道势力之间，令他对南疆始终保持着一定的影响力。

　　只是当下，方源还欠缺一些制约他们的手段。

　　关于这些，宙道分身已经在夜以继日地进行推衍。

　　砰砰砰。

　　一声声的闷响中，临时的纯梦求真体纷纷自爆开来，化为一团团的梦境相互融汇成一体。

　　这些都是土道梦境。

　　吴帅端坐殿中龙椅，遁出魂魄，开始入梦。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
