第八百八十八节：应声虫
　　阴天恶风，波涛汹涌。

　　这里正是悔哭海域，而方源和庙明神等人已经深入此地多时。

　　“我后悔！我不该杀死那么多人呐。”

　　“我痛悔！我不应该出走追寻力量，我若是能停留在父母身边尽孝多好啊！”

　　“我忏悔！我欺骗了所有人，藏匿了仙蛊，我让最信任我的朋友背锅，自己得到了好处！”

　　一声声的哭泣，仿佛仙道杀招，向众仙的耳中钻去，干扰情感心绪。

　　这里已经是悔哭海域的最中心。

　　庙明神等人停留在高空，看着沉思中的方源，耐心地等待着。

　　即便他们没有多少阵道底蕴，此刻也查探到海底中恢弘巨阵。

　　这明显是巨阳仙尊的手笔，让庙明神等人光是看看，就感觉自身的渺小。

　　方源上一世也是如此，他曾感叹此阵浩瀚得宛若星空，自己要参悟出大阵的全部奥妙，非得要有数十年的光阴。

　　但如今，这个时间却是大大缩减。

　　“大概要八年左右的时间全力参悟，我就能对这座大阵了若指掌了。”方源心道。

　　造成这样进步，不是旁的，正是方源的土道境界。

　　方源上一世的土道境界可没有宗师层次，而这座大阵恰恰是土道为主的超级仙阵。

　　“悔蛊没有丝毫的动静。”方源盯着中央海底的某个地方。

　　这个情况不算好，但方源并不意外。

　　为了留在龙鲸乐土中，方源提前损毁了石莲岛。没有了石莲岛，悔蛊上的仙尊手段也就没有了目的地，如何发动？

　　按照方源在石莲岛上得到的历史记忆，乐土仙尊曾经进入石莲岛，借走悔蛊。

　　石莲岛上虽有红莲意志，也有红莲手段，但如何能比一位活生生的尊者？

　　红莲意志妥协，乐土仙尊便成功借走悔蛊，还想要和红莲魔尊抢夺继承人。

　　而这个继承人便是方源了。

　　方源上一世选择了石莲岛，但这一世他提前取走了石莲岛上的一切，赶来龙鲸乐土，想法是要继承这道乐土真传。

　　“上一世悔蛊异变，直接飞出来将我带走。这一世它毫无动静，看来需要我亲自动手了。”方源心中生出一股明悟。

　　尊者手段绝妙浩大，方源上一世被悔蛊送上石莲岛，根本没有反抗之力。

　　悔蛊没有发动，事实上是方源乐于见到的情况。

　　细细参悟了几个时辰，方源收敛散漫的心神。

　　他又沉思片刻，便对庙明神等人道：“要想除掉这里的魔仙，就得借助大阵。然而乐土仙尊当年布置的大阵，虽然威力绝伦，但只是镇压封印，毫无杀伐之能。我的想法是，在外布置辅阵，然后发动辅阵，渗透到大阵内部将魔仙拘杀。”

　　对这个想法，庙明神等人皆连点头，大为赞同。

　　要破解大阵，将魔仙放出来，必然是十分危险的事情。

　　想想看就知道，这位神秘的魔仙和乐土仙尊是同时代的人物。乐土仙尊寿尽而去，这位魔仙却仍旧活着。

　　要论寿命，已经高达十万年以上。

　　谁能活得十万年？

　　寿命最长的元始仙尊也不过两万五千岁。

　　活的比尊者还久，单论这一点，这位魔仙就已经是可畏可怖了。

　　“诸位不必太过高估阵内魔仙。”方源笑了笑，“这座大阵本身除了封印之外，也有延寿的法门，让这位魔仙沉眠入睡，寿命得到极大的延展。因此才能活过这么悠久的岁月。”

　　庙明神等人的脸色顿时舒缓了一些。

　　“乐土仙尊真的是慈悲为怀，不仅没有杀掉此人，镇压魔仙之后，还专门为他（她）延寿！”

　　“难道乐土仙尊也掌握了天庭的延寿法门吗？按照天庭的沉眠延寿之法，别说是十万年，就算是百万年也是轻轻松松。”

　　“唉，尊者的手段我们岂能揣度？”

　　方源将目光转向庙明神，又沉声道：“但是我要布设辅阵，需要一位蛊仙镇压一处阵眼。当辅阵发动起来，蛊仙越多，阵眼越多，辅阵的威能就会越大。而我的计划中，至少需要八位蛊仙来镇压阵眼。”

　　庙明神等人的感叹微微一缓。

　　加上方源，在场的不过五位蛊仙而已。方源此言就是要再邀人进来，至少还需要三人。

　　这就有点微妙了。

　　因为即便加上曾落子、土头驮，还有一位空缺。

　　而其他的蛊仙，除了沈家一伙之外，就是任修平、童画了。

　　这明显和庙明神一伙人不对付。沈家欺压过他们，任修平更是生死仇敌，童画是叛徒。

　　该请哪一位？

　　鬼七爷、化蝶仙子和蜂将，纷纷面露难色。

　　庙明神却哈哈一笑，神情诚挚地回应道：“楚兄，眼下重中之重就是乐土真传，机缘难得，当抓紧这样千载难逢的机遇！我们还有什么仇恨不能暂时放下的？要算账，出去可以慢慢的算啊。依我看，曾落子、土头驮可请，任修平、童画也可请，沈家蛊仙若是也能来，那更加保险。”

　　说完，庙明神又附加一句：“当然，一切都凭楚兄你做主。”

　　鬼七爷等三仙面色皆变，有人想要说什么，但既然庙明神都这么说了，最终也无话可说。

　　方源哈哈大笑，庙明神不愧是庙明神！

　　方源温声道：“庙兄深明大义，胸襟广阔，令我佩服。那就这么办吧，我先布下几座辅阵，请四位各镇守一处阵眼，催动辅阵，对海底大阵不断渗透。然后，我再邀请其他蛊仙加入进来。”

　　庙明神再道：“我与土头驮、曾落子有旧，可以书信他们，帮助他们做出正确的决定。”

　　方源颔首：“这最好不过。”

　　最终，方源从庙明神那里得来数只信道凡蛊。

　　庙明神不仅给土头驮、曾落子留了书信，就连仇敌任修平、童画以及沈家，也各有书信，帮助方源邀请他们。

　　书信的内容，方源都看了几遍，没有什么蹊跷。信中庙明神表达了合作的诚意，表示彼此间的仇恨可以暂放之后，同时恭维方源的手段，力劝他人和方源展开合作。

　　方源不由再高看庙明神一眼。

　　事实上，庙明神的书信只是锦上添花，有无书信并不存在质变。

　　方源本身就有很大的把握，成功邀请到更多人手。

　　就算庙明神反对，方源也会邀来其他蛊仙。庙明神正是清晰地认知到自身并不是不可取代的，也为了继续合作的利益，选择委曲求全。这若不是人杰，谁才是？

　　招揽曾落子、土头驮的过程，极端顺利。

　　方源只是提了一句，他们就迫不及待地加入了，甚至怀着某种程度的激动。

　　毕竟，功德榜上方源提携庙明神一伙人，连沈从声都压在下面的情形，众仙都看在眼里。

　　方源又邀请童画，童画有些迟疑，表示要考虑一下。

　　方源再邀请任修平，任修平想都不想，就答应下来，速度比曾落子、土头驮都要快得多。

　　任修平还给方源带来了一个小小意外的讯息，沈家的蛊仙也想要参与进来。

　　沈家蛊仙的首领便是八转蛊仙沈从声，没有他的同意，其他的沈家蛊仙绝不会胆大到投靠方源这一边。

　　于是，方源很快就和沈从声碰面。

　　“楚瀛仙友。”这一次沈从声的态度相当恳切，几乎把七转修为的楚瀛当做同等的八转来对待。

　　“我之所以来到这里，是因为得到天庭的情报。前不久，龙公和气海老祖之争，相信楚瀛仙友也有所耳闻。此战中，沈某俘虏了古月方正，天庭为了赎回他，给予了沈某一项重要的情报。”

　　“原来在这龙鲸乐土中，有一只八转仙蛊应声虫，此蛊对我沈从声，乃至沈家都有极大的作用，沈某多年苦寻而不得。”

　　“沈家愿和楚瀛仙友合作。若是仙友在功德碑的奖励中，见到此蛊，还请高抬贵手。若是此蛊在任务中碰见，我沈家还想和仙友合作，捕捉此蛊。沈家必有重谢！”

　　方源面色微变：“应声虫？此虫可是名列奇蛊榜前十，催发出声，但凡听到此声的存在，只要回应一声，都会沦为奴仆。而八转层次的应声虫，已可奴役八转蛊仙了。如此重宝，贵族苦求不得，想要与我合作，又能拿出什么诚意来呢？在这龙鲸乐土中，我们之间可是不能直接缔结盟约的。”

　　沈从声哈哈大笑：“楚瀛仙友，沈某早有准备。此次合作，是压上我沈家的名誉，整个过程你都可用蛊虫记录下来。而这些东西，便是我沈家展现诚意的一小部分，还请楚瀛仙友笑纳。”

　　说着，沈从声便取出一份庞大的仙材，当场交给方源。

　　这项仙材价值之高，即便是方源，也不由心头多跳了一下。

　　悔蛊就在眼前，而大规模升炼仙蛊所需要的仙材却是有不少缺口，这份来自沈从声的仙材正好弥补缺口，乃是方源当下急需之物。

　　方源点点头，将这份仙材收下。

　　沈从声又道：“听闻楚瀛仙友接下的任务里，有一座乐土仙尊亲自布置的超级蛊阵。沈某想随同前往，或许应声虫就在当中。就算不在，沈家蛊仙一同出力，也能为楚瀛仙友完成这项任务尽一些绵薄之力。”

　　方源沉吟了一会儿，点点头：“有沈从声大人亲自出手相助，实在是在下的荣幸。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
