第四十六节：双方炼蛊
　　数日之后，中洲地渊深处。

　　石奴从外面回转，向影无邪汇报道：“主人，老奴已经探查清楚。因为超级塌方，引起不小震动，古魂门派遣出了三位蛊仙，前来探索。按照您的吩咐，老奴已经向塌方处引去了数只上古荒兽，还有五支荒兽群。加上似有野生仙蛊产生，古魂门的这三位蛊仙，定会忙得脱不开身了。”

　　石奴乃是石人身份，这种异人本身就有土道道痕。石奴一身土道修为，在地渊这种地形中，简直是如鱼得水。

　　影无邪点点头：“这件事你做得很好，不过天意无处不在，万万不能大意。说不定在我炼蛊之时，天意影响这些蛊仙，促使他们来到这里，坏影宗的大事！”

　　石奴想了想，道：“主人说的是。不过，在这个方向上，我们已经提前布置了三支荒兽群，阻碍他们。就算他们冲破了兽群的阻碍，来到这里，我们也有充分的时间反应。”

　　影无邪微微摇头：“你没有见识到天意的真正厉害。它不只是影响蛊仙，还会影响荒兽、荒植。到了那关键时刻，这些荒兽群说不定也会冲击过来。”

　　石奴脸色一变：“若是荒兽群奔袭过来……该如何是好？”

　　言下之意，自己之前的准备，故意勾引来的兽群，岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　“无妨。我的依仗，并不是这些荒兽群，或是上古荒兽。而是这座超级蛊阵！”影无邪说着，眼中闪过智慧的光。

　　在这里，可以说是中洲目前最为安全的地方。

　　这座超级蛊阵，涵盖各个方面，不仅能遮蔽天意，防备智道蛊仙推算，而且还有十分强悍的攻防威能，更兼备炼蛊奇效。

　　魔尊幽魂在生死门中，不断吞魂。将无数蛊仙的修行记忆、经验纳为己物。他生前乃是幽魂魔尊，才情天赋纵观古今，也是顶级。

　　其中很多阵道、炼道等等经验，都被魔尊幽魂吸收。给他省去大量的精力时间，让他将自己的阵道、炼道等等诸多流派的境界，都推上了大宗师的程度。

　　而这座超级蛊阵，就是魔尊幽魂在生死门中，亲自设计。可想而知它的威能是多么的强大了。

　　影无邪依凭这座超级蛊阵，进行炼蛊，无疑是明智之举。

　　就算荒兽群或者上古荒兽扑来，他便能依靠超级蛊阵，斩杀这些荒兽、上古荒兽，利用它们的魂魄反扑超级蛊阵，临时增添蛊阵威能。所以不会有什么搬石头砸自己脚的事情发生。

　　石奴的担心纯属多余，只因他虽然生活在这里很长时间，却并不知道这座蛊阵的妙用和战能。

　　“我没有毁掉春秋蝉，这蛊中有天意寄居。所以超级蛊阵的位置，已经被天意获悉。不过没有关系，就算是天庭的八转蛊仙来围攻，我也有信心坚守在这里一段时间。更何况现在监天塔已毁，虽然有宿命蛊，天庭方面目前发现这里，可能性太小！”

　　影无邪也是经过一番深思熟虑之后，才没有放弃春秋蝉。

　　方源能够凭借春秋蝉，毁了影宗十万年的大计。那他影无邪为什么就不能将春秋蝉，当做他最后的底牌呢？

　　天意浩荡。在乎平衡，并不记仇。谁威胁到天地，威胁其他生命的生存，天意就针对他。

　　现在天意主要针对的是方源。并不是影无邪。

　　所以，就算是包含天意的春秋蝉，也对影无邪有很大帮助。

　　而且在影无邪的计划中，他还打算将春秋蝉重炼，将里面的天意排除干净，真正的将这只传奇仙蛊纳为己用。

　　不过。这都是后面的计划。

　　现在影无邪的全部心思，都放在炼制定仙游上。

　　这只仙蛊是他破局的关键！

　　有了这只仙蛊，他就将会是如龙入海，似虎归山。

　　“事不宜迟，我们现在就开始炼制春秋蝉。石奴你不要抵抗，我来催动蛊阵，将你挪移到阵眼之中，之后你要协助我炼蛊。”影无邪下令道。

　　“是，主人，老奴必定竭尽全力，纵死不悔！”石奴连忙领命。

　　安置好石奴，影无邪也进入最中央的阵眼当中。至于黑楼兰、太白云生，早就被安置在另外的两个阵眼里。

　　虽然只是六转的定仙游，但这一次炼蛊，不仅关系到影宗未来，甚至还隐隐影响到五域格局，意义堪称重大。

　　炼蛊开始了！

　　半个月后，北原，琅琊福地。

　　变形仙蛊，也开始了第一次的炼制尝试。

　　方源站在云盖大陆上，全阵以待，满脸肃穆，仰望着琅琊地灵。

　　琅琊地灵再不是之前那么仙风道骨，它威武雄壮，浑身肌肉贲发，一身黑毛，昂首悬浮在高空之中，宛若魔神。

　　他张口一吼，吼声震动天地，响遏行云。

　　一道道光痕，像是被吼声点亮，纵横漫布在方圆数十里的范围以内。

　　“这些道痕，绝大多数都是炼道道痕，辅助炼蛊乃是绝佳！”琅琊地灵张开大嘴，得意地介绍道。

　　他又再次大吼一声。

　　吼声中，一颗颗的光团，从整个的天空中纷纷亮起，各自绽射出瑰丽绚烂的色彩，耀人眼目。

　　“天空中是怎么了？”

　　“快看呐，仙迹再现了！”

　　“前不久是七彩天柱，这一次是漫天彩星，好一番壮丽奇景！”

　　一时间，海面上的黑毛、黄毛、白毛三座大陆，人声鼎沸，群情激动，下至乞丐，上至王公，纷纷仰头，用灼热、向往的目光，看着漫空的星光。

　　“每一颗彩星，都喷涌出浓郁的仙蛊气息，看来这些应当都是仙蛊屋炼炉的组成部分吧？”方源开口，用猜测的语气问道。

　　琅琊地灵点点头，遗憾地道：“你猜得不错。可惜现在许多核心仙蛊都丢失了，炼炉若是完整，炼成变形仙蛊的可能，高达六成！”

　　“不过丢了就丢了罢。炼炉我不打算去修复它，完整的炼炉又能如何？真正的强大，不在于仙蛊。而在于蛊仙本身。”

　　“注意，我要开始了！”

　　此时，方圆百里的道痕都被一一点亮，漫天的繁星绽射出五颜六色的华光。

　　琅琊地灵高悬于空。无数蛊虫飞舞旋绕在他的身边，大量的凡级蛊材被他转瞬炼化，速度非常的快，让方源看了都有一种眼花缭乱之感。

　　不一会儿，琅琊地灵低吼一声：“该你了。”

　　一瞬间。方源视野骤变，他取代了琅琊地灵的位置，悬浮在高空。而琅琊地灵，则站在他刚刚立足的地方，仰望他。

　　原来此次炼蛊，琅琊地灵根据具体情况，采用了双仙炼蛊的方法。琅琊地灵负责毛民炼蛊法，而方源则着重处理过程中的几项重要仙材。双方并无明显的主次之分，作用都一样重要。

　　方源毫无意外，早已做好了充足的心理准备。位于高空之中后。他立即双手一招，取出一大盆的内景雨，开始施为。

　　琅琊地灵看了一阵，微微点头，心底满意。

　　方源临阵不乱，功底扎实，手法娴熟中似还有一丝难以言述的奥妙韵味。

　　“这小子不愧是重生之人，有前世经验，炼道境界已经快要达到宗师地步了。不过要迈出这一步，可不容易。”琅琊地灵在心中评价。

　　炼蛊一帆风顺地进行下去。各项步骤有条不紊。就算出现了些许意外，也都程度微小，毫不足虑。

　　方源和琅琊地灵的准备工作，实在充足。再加上方源、琅琊地灵这等人物。都谈不上炼道弱者，堪称强强联手。因而有如此进展，并不奇怪。

　　连续三天三夜之后，琅琊地灵和方源不眠不休，所有的努力都化为了一只仙蛊雏形。

　　琅琊地灵见此大喜：“看来这第一次炼蛊，很可能就成了！只要最后几步不出差错……”

　　他话还未说完。就听见天空中轰隆作响，旋即雷声如鼓，响彻一片。

　　仙蛊将成，灾劫降临！

　　方源面色一变，但双手仍旧稳固如初，操纵着奇特冰焰，烤炙着仙蛊雏形。

　　“放心，区区六转仙蛊的灾劫，不算……什么？！”琅琊地灵语调忽然高昂起来，像是公鸡被人捏住了嗓子。

　　他双目瞪得溜圆，震惊地看着天上的滚滚劫雷。

　　灾劫还未爆发，但威势和气息早已凌驾于琅琊地灵记忆中的六转标准。

　　甚至，就算是七转仙蛊的标准，也及不上这场劫雷！

　　“怎么会这样？！”琅琊地灵万分不解，怒吼出声。

　　“太上大长老，你来主持炼蛊，我来对付这场仙劫。”方源咬牙道。

　　“不！最后的关键，你不能离开，你的狗屎运道可护持仙蛊。让我来对付这场灾劫，儿郎们，快与我组成上古战阵！”琅琊地灵大吼一声。

　　吼声刚落，近十位毛民蛊仙就飞到他的身旁。银光乍起，一位高大桀骜的银光巨人再次登场！

　　上古天下第二战阵天婆梭罗！

　　中洲，地渊。

　　“呼呼呼……”影无邪喘着粗气，双目赤红，像是快要赌输了一切，急于翻本的可怜赌徒。

　　从半个月之前，他就开始尝试炼制定仙游，到目前为止，他已经连续失败了八次！

　　“该死的，只剩下最后两次机会了。”

　　“我明明有蛊阵辅助，还连续失败八次。人族隔绝流的炼蛊方法，到底是没有毛民天地流的成功率高啊。”

　　“不过，就算余木蠢再世，我也万万不会动用毛民天地流。天意也是想除掉我的，一旦给了天意机会，让它借助灾劫显威。万一来个莫名其妙的灾劫，恰恰克制瓦解超级蛊阵，那就麻烦了！”

　　“方源不知道天意，采用了毛民天地流炼蛊。呵呵，自求多福吧。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
