第六百九十一节：天庭危局
　　中洲，藏龙窟，大阵。

　　万蛟飞腾，将东海八转蛊仙宋启元团团包围，形成一个巨大如山的蛟球。

　　“这些上古毒蛟明明是大阵之力所化，竟然如此灵动，仿佛真的一样！”宋启元一面招架，一面心中思索。

　　他要铲除这些上古毒蛟，并无多少难度，但问题是解决了这些上古毒蛟，接下来必定还有其他阻碍。

　　数万上古毒蛟乃是大阵之力凝聚成形的，宋启元唯有毁掉这处大阵，方能够针对根本。否则就算将这些上古毒蛟都杀尽，也不能破阵而出。

　　“可惜，我的阵道造诣太过于薄弱，久战至今，都没有察觉到什么破绽来。”宋启元暗暗咬牙。

　　仙道杀招——浑圆光。

　　他催起防御手段，浑身上下都罩着一个球形的淡黄光罩。

　　任凭外面的上古毒蛟多么凶猛，也难以突破这层薄薄的光罩。

　　从这点便可看出，宋启元在光道上的惊人底蕴。但遗憾的是，他面对的乃是超级大阵，他需要的是对于阵道的了解。

　　蛊师世界流派有很多，就像不久之前方源被天庭蛊仙的人道、信道手段克制，宋启元同样被阵道压制。

　　虽然说，到了他这种八转的修为，蛊仙常常都能触类旁通。宋启元也是可以利用光道手段，模拟出阵道的威能效用来。但是他面对的，是天庭耗费巨大代价铺设出来的超级仙阵，是可以禁锢封印住传奇太古荒兽帝藏生的大阵！

　　找不到破绽的宋启元，只能固守待援，等候转机出现。

　　在大阵中枢，悲风老人操纵着超级大阵，时刻监控着东海各个蛊仙的状况。

　　一位六转蛊仙站在他的身旁，青年模样，正是悲风老人的亲孙子风禅子。

　　风禅子望着眼前各个影像，大喜道：“爷爷，太好了！这些八转蛊仙都被困住了，根本出不来。我们这一次立下大功，绝对可以将功赎罪，让我能离开这个鬼地方。爷爷你也能正式成为天庭的一员了！”

　　悲风老人却缓缓摇头，他的目光一直都非常凝重：“孙儿，你没有真正看清楚这场中的情势。这些八转蛊仙根本都没有伤筋动骨，甚至大多数毫发无损。这些人没有识破大阵奥妙，暂时都选择了观望，或者是等待支援。一旦让他们看到破绽，他们出手必定石破天惊，攻势恐怖绝伦。”

　　风禅子顿时惊惶起来：“那，那该怎么办？爷爷，我们不是早就求援了吗？为什么到现在，天庭的援军都还没有来？”

　　悲风老人沉默了一下，方才道：“天庭如何谋划，我们岂能得知？为今之计，也只有严防死守下去。”

　　当悲风老人话音刚落，整个大阵忽然开始猛地动摇起来。

　　“怎么回事？是有八转蛊仙识出大阵的破绽来了吗？”风禅子大惊失色。

　　“不是，是那头孽龙！”悲风老人此刻的脸色也不由地白了一下。

　　藏龙窟、藏龙窟，就是因为封印孽龙帝藏生而闻名天下。此刻帝藏生猛地挣扎起来，想要翻身，让悲风老人不禁暗暗叫苦。

　　帝藏生非同寻常，乃是中洲地脉结合无数生灵怨念、仇恨等等诸多情绪，衍生而出。

　　它原本被封印，就时常挣扎，若是翻身成功，就能引发一次大规模的地震。

　　悲风老人看守这里，其中一个目的，就是为了防止孽龙随意翻身，使得中洲地震频发生灵涂炭。

　　但如今，方源等诸多四域蛊仙大闹中洲，无数生命惨遭毒手，积累出了海量的怨念、仇恨、恐惧等等情绪。

　　帝藏生吸收这些情绪，实力开始迅猛提升。

　　东海蛊仙进攻大阵，当然早就引起了它的注意。

　　狡猾的帝藏生先是按捺不发，默默积攒力气，这个时候忽然发力，打了悲风老人一个措手不及。

　　悲风老人反应过来后，连忙带动大阵的主要力量，去镇压帝藏生。

　　“这座大阵自从龙公那家伙用过之后，威能就已经削弱了三分。而我如今更是实力暗涨，至少增长了五分。悲风老头，你若是现在逃命，还有一条活路。否则等我拆了这破阵，我定要将你碎尸万段！”帝藏生咆哮，声音滚滚如雷，激荡在偌大的地沟之中。

　　“休想！”悲风老人满脸凝重，斗志毫不动摇。

　　“我看到破绽了！”另外一处大阵空间中，东海八转蛊仙青岳安猛地瞪大双眼，浑身气势如火山般喷发而出。

　　仙道杀招——排山压卵！

　　轰。

　　一座巨大的山峦光影凭空而生，随后夹裹风雷之声，猛地砸在大阵破绽之处。

　　藏龙窟的超级大阵应付东海诸多蛊仙，还有帝藏生早就是达到了极限，如今被青岳安狠狠一击，便宛若绷紧的弓弦猛地断裂了。

　　噗！

　　大阵崩溃，悲风老人顿遭反噬，大吐鲜血，满脸金纸一般，委顿当场，濒临死亡。

　　咔嚓嚓……

　　一连串仿佛玻璃破碎的声音，大部分的仙阵毁去，只留下中枢的一小撮，还在坚守最后的可怜阵地。

　　东海诸仙视野大变，纷纷解放而出。

　　“我已能感到，八转仙蛊屋就在那仙阵中枢之处！”沈从声双眼放光地道。

　　“杀进去！”宋启元哈哈大笑，一马当先。

　　青岳安留在后面，他在加紧治疗自己，这一次他攻破大阵，受创不轻。全因他并非阵道蛊仙，并未用阵道方法来解决问题，仿佛是用拳头砸门般蛮干。

　　帝藏生兴奋地大吼，龙吼如雷，声浪滔天，令东海诸仙都纷纷变色。

　　“快，快把中枢摧毁！”

　　“我就要自由了，哈哈哈！”

　　“龙公老头，等老子出来，我要把你抽筋扒皮，然后一点点地吃进肚子里来！”

　　帝藏生的吼声中充满了仇恨和愤怒，令在场的诸仙都感到一阵寒意。

　　“爷爷，爷爷，你要振作啊！”残留的大阵中枢中，风禅子抱住悲风老人大哭。他浑身颤抖，旋即又大叫，“天庭的援军为何还没有来？！”

　　悲风老人还在吐血，身下已经积成一滩血泊。

　　爷孙俩陷入绝境。

　　中洲，帝君城。

　　这座巨大的城池，都是有蛊虫凝造，号称是天下第一规模的凡蛊屋。

　　同时，也是整个中洲最大的凡人聚集之地。

　　此届中洲炼蛊大会的最后决赛，就在这里举行。

　　方源位居九霄高空，身边一层层的祥云，将他牢牢包裹。这是运道的手段，能够遮掩自身。

　　当然，除此之外，还有十多种仙招都被方源用于自身，如此才勉强防住千夫所指的侦查。

　　毕竟都不是人道手段，能有这样的效果，方源已经很满意了。

　　现在，他的目光紧紧盯着下方的帝君城。

　　“还没有其他人动手？”

　　“长生天方面一直没有音讯，可恨！”

　　方源眉头紧皱。

　　他还并不知道南疆诸仙，已经去攻打不败福地，一路高歌猛进。而在藏龙窟中，东海诸仙更是攻破了超级大阵，只剩下大阵中枢残留。

　　“绝不能让天庭彻底修复宿命蛊。摧毁这座帝君城，将参加大会最终决赛的蛊师们都杀光！”

　　方源下达命令，一座仙蛊屋宛若流星，狠狠地俯冲下去。

　　仙蛊屋中承载着黑楼兰、白凝冰、影无邪，还有戚家蛊仙等等。几乎可以说是方源麾下的全部力量！

　　“何方人物居然胆敢来犯我，来多少我杀多少！”厉煌的声音传出，他正是奉命镇守这里的八转领袖！

　　随着他的声音，一座座仙蛊屋浮现，宛若群星绕月般环绕着帝君城。

　　方源心底叹息一声：“我的这座仙蛊屋乃是抽调了白相洞天的三十三天殿，还有天相杀招保存之地的仙蛊屋，又东拼西凑了一些蛊虫后，勉强搭建出来的。恐怕并非是这些仙蛊屋的对手！”

　　尽管如此，方源也没有下达撤退的命令。

　　这种情况他已料到，但没办法，时间紧迫，他必须得出手！

　　方源已下定决心，等到白凝冰等人不支的时候，自己就亲自下场。

　　果然，白凝冰等人遭受众多仙蛊屋的围攻，一开战就处于下风。

　　天庭在这里重兵把守，防御之森严，简直是丧心病狂。

　　片刻后，白凝冰等人的仙蛊屋被打得残破不堪，已败相纷呈。

　　方源叹息一声，正要现身下场，忽然神情微凝，看向另外几个方向。

　　数位八转蛊仙显露身形，随同的还有几座仙蛊屋。

　　“这是西漠的八转蛊仙，还有超级势力的仙蛊屋！”方源心头一震，脸上不由地露出惊喜之色。

　　天庭。

　　“西漠、南疆的主要力量，都已经现身了。”紫薇仙子叹道，“其实若是没有地脉合一发生，界壁仍旧雄厚，我天庭绝不可能遭受如此规模的联合围攻！”

　　这话说的没错。

　　正是因为感知到大时代的来临，五域地脉合一，界壁统统消散，其他四域都感受到了强烈的危机。

　　中洲实力雄踞第一，早在远古时代就已得到天下公认。

　　如今天庭又要彻底修复宿命蛊，等若是火上浇油，逼得其他四域蛊仙都来赶来破坏。

　　“还有一支最强大的力量，没有出现。”龙公淡淡地道。

　　“是啊。”紫薇仙子眉头微蹙，“北原的蛊仙只零星出现了几位，真正的主要力量一直都没有现身。方源也没有现身，考虑到之前光阴长河一战，极可能他已和冰塞川再度联手！”

　　说到这里，紫薇仙子咬牙：“让我再全力推算一次！”

　　龙公正要点头，忽然神色一变，目光遥视天边：“不必了，他们已经来了。”

　　下一刻，紫薇仙子便惊怒交加地看到天庭的空中，一片彩霞泛滥，随后八转仙蛊屋劫运坛暴射而出。

　　“这群北原的蛮子！他、他们好大的胆子，怎么敢来犯我天庭？！”紫薇仙子震怒得娇躯都在微微颤抖。

　　一旁的正元老人，亦是目瞪口呆。

　　龙公却哈哈一笑，站起来：“没有错，这就是北原人的作风。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
