第四节：破产和僵盟
　　地底洞穴中，方源身处智慧光晕之下，深度思考。!ybdu!

　　“我虽是重生之人，有前世五百年经验，但和墨瑶、巨阳这些老怪相比，却是小巫见大巫。过往的优势，已然不存。”

　　漫漫历史长河，群星闪烁，多少英雄豪杰！

　　巨阳仙尊是人族历史上，百万年都难得一出的无敌人物。

　　墨瑶仙子是炼道宗师，当年灵缘斋的仙子，风云人物，惊才艳艳。当时偌大的中洲，排位前十的蛊仙。

　　方源虽然意志坚定，经历独特，但也不过只是群星中不起眼的一颗。凭借他此刻的底蕴实力，还难以和历史群贤并肩。

　　“北原之行，超出原先预料。若非墨瑶意志干扰，我其实更愿留着真阳楼，每隔十年换个身份，徐徐探索。但现在事实已经铸成，北原必定大震荡，无数强者、各方势力都要找我的麻烦！”

　　方源总结经验教训，觉得自己吃亏就吃亏在智道方面。

　　他的长处，在于算计筹谋。又建立在重生经验上面，使得这个优势更加扩大。

　　但墨瑶意志，居然干扰他的思维，让他不能完全正确地去思考。

　　“八十八角真阳楼是北原的精神象征，我就是推倒它的罪魁祸首。若是被抓住，后果不堪设想。现在虽然藏身在狐仙福地中，但这里却不安全。一直图谋荡魂山的仙鹤门不说，北原蛊仙们说不定都能通过智道推算。算出我的跟脚来历！”

　　方源心知肚明，龟缩在狐仙福地看似非常安全，其实却是等死之举。唯有趁着他们还未探明真相。下先手，才能挽救危局。

　　“暗渡仙蛊，我前世也久闻其名，的确可以遮蔽气息，阻止推算。若能得到此蛊，相信局面就能转危为安。”

　　方源想到黑楼兰。

　　此女非同小可，乃不世枭雄。见风转舵。背叛祖宗谋取自身利益，更要杀死自己亲生父亲，这是**裸的魔性！本身是大力真武体。又得到了力道仙蛊，一旦升仙，就是一飞冲天的格局。

　　她和方源可谓相似，但正因如此。和她合作。更要分外小心。

　　不管是暗渡仙蛊，还是定仙游，都是方源欲得之物。

　　想到这里时，方源思维停滞下来。

　　他脑海中的意志，已经差不多消耗光了。

　　方源楞了一下，便退出智慧光晕，重新催动蛊虫，产生意志。

　　很快。他脑海中又充斥了许多股意志。

　　“可惜，凡蛊生成的意志数量不多。在智慧光晕下，很容易就消耗光了。若是用仙蛊催生意志，数量庞大，可以支撑很长时间，任我尽情思考！”

　　方源心中遗憾。

　　他手中有一只智道六转仙蛊，就是能产生磅礴乐意的乐山乐水蛊。

　　但方源想了想，没有取用。

　　催动仙蛊，需要仙元。他的青提仙元不多，只剩下十九颗。仙窍已经成为死地，用一颗少一颗。

　　他要尽量节省青提仙元，以备不时之需。

　　因此，现在只能先勉强用着凡蛊。

　　积蓄了一定量的凡意之后，方源再次踏入智慧光晕内。

　　这一次，他不再思考外部大局，而是专心思考自身。

　　“我现在成为僵尸，修为不得寸进，如何复活，还原人身，这是第一大问题。如果能用阴阳转身蛊就好了，可惜我是仙僵，阴阳转身蛊只有四转。第二大问题则是——我已经破产了！”

　　方源为了北原一行，投入了几乎全部身家。早已经入不敷出，经济破产。

　　现在他手中一块仙元石都没有，甚至狐仙福地也变得贫瘠不堪。

　　北原之行还未决战之前，方源就早已经将剩余仙元石花光。最后关头，都是无奈以物换物。狐仙福地中的狐群、狼群，都被尽量地贩卖掉，如今偌大的草原，只能偶尔见到零星的狐、狼出没。

　　原本方源收购过来的近万毛民，也为了救急，卖出了大半部分。只余下两千炼蛊经验丰富的老毛民，终究舍不得割卖。

　　石人奴隶贸易，一直是支撑方源经济的一个有力支柱。但仙鹤门终止了大订单后，支柱就倒塌了。宝黄天中石人贸易市场，又早已经划分光了，方源难以插足。这就更让他雪上加霜。

　　光战力强大，是没有用的。必须要用充足的资源，来支撑自己的修行。

　　蛊道养用炼，蛊师不仅要用蛊，还要养蛊、炼蛊。

　　方源现在成了僵尸，修行停滞了，更要积累资源。这样才能有更多的可能，令他重获新生。

　　三天后。

　　荡魂山中行宫。

　　方源将这里重新做了简单布置，建设成粗犷大厅，石凳数张，分列左右。主位宽阔如床，椅背高大如碑，但方源坐着，却是尺寸恰好合适。

　　太白云生此时坐在左手第一位上，眉头深皱，手掌中托着一只小巧白鸽。

　　这白鸽闪烁着微微华光，乃是五转飞鸽传书蛊。

　　不一会儿，太白云生将心神从飞鸽传书蛊中抽回，深深地叹了一口气，饱含担忧地道：“这么说，恩师他老人家不打算出手，要将这次遭遇当做师弟你的考验任务了。”

　　方源点点头：“不错。信中师傅责备我，说我贪图便宜，不听他临行前的劝告，冒然开启了土丘传承，结果遭了墨瑶意志的道儿，导致如此恶果。所以这次，他让我自己解决这个难题。唉，师傅行事风格就是这样，看来我只好自己努力了！”

　　太白云生点点头，表示对方源最后一句话的赞同。

　　当初老乞丐给了他蛊仙传承后，就消失无踪，不管不顾自己。这风格和现在考验方源，如出一辙，因此太白云生并不觉得突兀。

　　太白云生沉吟问道：“师弟，我之前听你说过，恩师共收了六个真传弟子。你排行第五，掌握力道、奴道两个蛊仙传承。也就是说，你还有五个同门，我们能否从他们的身上得到帮助呢？”

　　方源摇摇头。

　　开玩笑，当然不可能了！

　　这个飞鸽传书蛊中的内容，就是方源一人伪造的。紫山真君的名号，也是他随口编的。六大真传弟子，更是子虚乌有，怎么可能从不存在的人中寻求帮助呢？

　　“这是不行的。”方源苦笑答道，目光真挚无比，“首先这些同门，我也只是听师傅偶尔提起过。不仅亲眼没见过他们，而且不知道他们到底什么身份，身在哪里。关键这是师傅给的任务！他在信中已经承认你的身份，将你排位第五弟子，让你这段时间协助我，帮助我解决这个难题。同时，他还让我保留和利用北原所得的战利品，这都是师傅给予我的帮助。我若再求助同门，恐怕不是师傅所愿。毕竟他给我下的，是考验任务啊。”

　　太白云生担忧又焦急：“即使恩师不说，我也会留在师弟身边，尽全力帮助师弟你的！现在我们该怎么办？”

　　“信的内容，老白你也看了。师傅提点我，让我加入僵盟。”方源答道。

　　“僵盟，这是一个什么样的组织？”太白云生便问。刚刚升仙不久，对于蛊仙层次的东西，知道的并不多。

　　“僵盟，顾名思义，就是僵尸联盟。这个联盟历史相当悠久，据早出现在中古时代，三十万年前。现在已经成为一个遍布五域的超级势力，东海是总部，北原、中洲、南疆、西漠则各有一个分部。”方源介绍道。

　　“居然遍及五域，难道他们比北原的黄金家族、超级势力，还要强大么？”太白云生动容道。

　　方源摇摇头：“并非如此。僵盟的成员几乎都和僵尸打交道，高层便是和我类似的仙僵。这些仙僵绝大多数都是寿元将尽，不得不转变成僵，变相延寿的蛊仙。这些蛊仙仙窍皆死，不能产仙元，不能汲取天地二气，每隔一段时间，福地都会缩减崩解一部分。因此战力往往比不上寻常蛊仙。当然，个别仙僵除外。”

　　总的来说，僵盟分部的实力，要弱于本土超级势力。但东海的僵盟总部，却要超过东海的超级势力一筹。

　　“原来如此。”太白云生长了见识，又疑惑道，“那么恩师要师弟你加入僵盟，又是为了什么呢？”

　　方源思忖道：“若是蛊仙寿命耗尽，无奈变成仙僵。而后却又收刮到寿蛊，必然想重新复活。当初僵盟创立的目的之一，就是相互合作，借鉴研究出重获肉身的方法。这么多年过去了，他们的研究一定有很多成果。我想师傅的用意，就在于此吧。”

　　太白云生又喜又忧：“这个提议真的不错。那师弟你如何加入僵盟呢？”

　　方源哈哈一笑：“老白你放心，加入僵盟极其简单，只要我展示出仙僵身份即可。”

　　“这么简单？”

　　“当然。僵盟受到超级势力的联合打压，日子并不好过，他们巴不得联盟成员越多越好。同时，仙僵的身份并不容易伪装。僵盟研究甚深，有多种有效的手段可以辨别。我打算加入北原僵盟，不过在此之前，我们得等一个人的到来。”

　　“黑楼兰。”太白云生脱口而出道。

　　方源点点头。

　　北原之行他并未隐瞒太白云生，将来还要借助他的力量，所以几乎将一切都和盘托出。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
