第六十节：父女相认
　　商燕飞念头一动，瞬间消失在黑暗当中。

　　再出现的时候，他已经在商家外城当中。

　　嘈杂的人声旋即传入耳帘，街道两旁排列着各种小摊。

　　周围行人，只看到忽有血焰一闪，凭空就出现了一名黑袍血发的英俊男子。

　　“哎妈呀，吓我一大跳！”

　　“这人是谁？居然敢在商家城滥用蛊虫？”

　　许多人投来惊疑不定的目光，只有几位认出商燕飞，但一时间又不敢确信。

　　商燕飞没有这些目光放在心上，他循着血脉间的感应，犀利的眼神投到商心慈的身上。

　　二女正驻足在一个小摊前。

　　“小姐，这个簪子好看！”小蝶取出小摊上的一个玉簪，放到商心慈的秀发上比了比。

　　商心慈勉强笑了笑，离别了方源之后，她心情低落。

　　小蝶倒是被这城中的繁华景象迷住，又活泼起来。

　　忽然，商心慈心有所感，转头望去。

　　她在第一时间，就看到了商燕飞。

　　在人群中，黑袍血发的商燕飞如鹤立鸡群，分外显眼。

　　但吸引商心慈的，却并非他的形象，而是源自血脉亲情的一种神秘联系和呼唤。

　　没有说一句话，当商心慈第一眼看到商燕飞时，她就知道了这个中年男子的身份。

　　这是她的父亲！

　　父亲……这个词，对商心慈来讲，是多么的神秘，多么的遥远，蕴藏了多少悲怜，积压了多少心酸。

　　小时候。她无数次问她的母亲，有关父亲的话题。但母亲缄默其口。而如今，她终于见到了父亲。

　　“原来娘临终前，要我来到商家城，是这个缘由！”她恍然大悟，顿时眼泪就止不住地往下掉。

　　商燕飞看到商心慈的第一面，就联想到了她的母亲，明白了她的身份。

　　像，真的是太像了！

　　这孩子眉宇间的温柔。和她如出一辙啊。

　　商燕飞心口蓦地一疼，恍惚间他仿佛又看见了她。

　　那是在春雨蒙蒙的下午，荷塘边杨柳随风摇摆，在破旧的屋檐下，还是商家少主的商燕飞。偶遇了正在避雨的张家少女。

　　才子佳人，一见钟情。倾诉衷肠，私定终身……

　　然而世事无奈，江山美人往往如鱼和熊掌，哪能兼得。

　　年轻的商燕飞，心中燃烧着旺盛的火焰，这火焰源自男人天生就对强大和权势的野心。

　　在野望和柔情之间。在责任与逍遥之中，在强敌的逼压和佳人的承诺之间，他最终选择了前者，放弃了后者。

　　所以。他击败了一干兄弟姐妹，登上了商家族长的宝座。所以，他成为了五转蛊师，拥美无数。如今儿女满堂。所以，他不能再找那个她。因为张家和商家乃是世代的仇敌。

　　人在江湖，身不由己。

　　族长的身份，成就了他，也束缚住了他。

　　王的一举一动，都会牵引风云变化，都在受着世人瞩目。他身为商家族长，怎能因为儿女私情，而不顾家族影响？

　　这些年，他努力说服自己，把愧疚和不安深藏，用大义和责任来麻痹。

　　他以为自己已经忘了那一切，但是当他陡然间看到商心慈时，他心底最深处的那些记忆，那些温柔，如春雨般淅沥而来，瞬间笼罩住他的心扉。

　　此刻，他心潮起伏，汹涌！

　　血浓于水的亲情，化作一条长河。而惭愧又将这道长河，泛滥成江海，瞬间淹没席卷了他。

　　他轻轻迈出一步，瞬间消失在原地，下一刻出现在商心慈的面前。

　　小蝶惊呼一声，周围人皆投来诧异、惊骇的目光。

　　但当事的两位，却毫无察觉。

　　“你，你叫什么名字？”商燕飞努力开口，他的声音带着磁性，流露出浓郁的温情。

　　商心慈却没有回答。

　　她那一对美眸中，泪水扑簌扑簌地往下掉。

　　她后退一步，紧紧地抿着嘴，定定地瞧着商燕飞，目光中流露出倔强……

　　就是这个男人，伤了娘的心。

　　就是这个男人，让我从小到大饱受歧视和欺凌。

　　就是这个男人，让娘魂牵梦绕，就是死前也在挂怀。

　　就是这个男人，他就是我的……父亲。

　　这一刻，她情绪激荡至极，无数的情感混杂在一起，形成狂暴的漩涡，将她的心神都吞没。

　　她昏了过去。

　　“小姐！”被商燕飞气势所摄的小蝶，蓦地惊醒，尖叫一声。

　　但商燕飞早先她一步，将商心慈揽在怀中。

　　“是谁在公然违反城规，动用蛊虫，想进监牢吗？”一队城卫军察觉到异常，骂骂咧咧地赶了过来。

　　“啊，族长大人！”一看到商燕飞，他们顿

　　时脸色大变，齐齐跪倒在地上。

　　整个街道轰动。

　　“你，你竟是商家的……”小蝶结结巴巴，说不出话来。

　　商燕飞伸出手，抓住小蝶的胳膊，血焰一闪，三人在原地瞬间消失。

　　……

　　“都排好队，一个个来。要进商家城，每人缴纳十枚元石。进入城中，不得滥用蛊虫，违者将压入监牢至少七天！”驻守在城门外的守卫高喊着。

　　在城门口的墙上，张贴着许许多多的通缉令。有些通缉令，已经老旧泛黄，被盖在下面，只露出一角。有的通缉令，则是全新，随意地贴着。

　　方源和白凝冰随着人流，渐渐接近城门，果然发现其中有一张通缉令，白家寨发布，通缉他们。

　　“百家寨……”看到此处，方源不禁暗暗冷哼一声。

　　“二位请住。”城门的守卫来到方白二人的面前。

　　两人都穿着普通衣衫，看似平民，白凝冰将草帽压低一点。

　　“这是二十块元石。”方源并不紧张，递过去一个钱袋子。

　　守卫检查无误后，立即让开了路。

　　尽管他旁边的城墙上。贴着密密麻麻的通缉令，方便照看对比。但他却始终没有看一眼。

　　那些通缉令，都不过是表面文章罢了。

　　商家以利为先，只要付得起元石，就能进入城中。

　　每天都会有大量的魔道蛊师，从守卫们的眼皮子底下过去，大家心照不宣。

　　魔道蛊师打劫而来的赃物，都会在商家城出售。同时他们要补充蛊虫，商家城也是最好的选择。

　　可以说。商家城的繁荣，魔道蛊师是其中一个巨大的支柱。

　　当然，魔道蛊师也不能太明目张胆，大张旗鼓地进城。毕竟商家城乃是正道门庭，也需要顾及一些影响。

　　二人走过高大的城门。入目的是一道极宽敞的大道。

　　街道上人头攒动，道路两旁栽种着高大笔直的绿树。阳光照耀，绿树成荫，各种面食摊，卖烧饼，卖豆腐脑儿，卖菜。卖首饰的小贩，都缩在树荫下，摆着五花八门的地摊。

　　二人走过一段，街道两旁开始有高大的竹楼。黄色的土坯房，或者白墙灰瓦的砖房。

　　商铺、酒楼、客栈、铁匠铺纷纷出现在眼前。

　　“这位大兄弟，要住宿吗？我们这边便宜得很，每晚只要半块元石。”一位中年妇女走上前来。脸上堆满了笑容。

　　方源瞪了她一眼，一言不发地走了。

　　他容貌吓人。中年妇女心中一跳，不敢再纠缠他，便把目标转移到身后的白凝冰身上。

　　“这位兄弟，出门在外多不容易。咱们客栈好啊，晚上还有小妹呢。你要到青楼一条街去，那可不便宜。咱们凡人在外行商就是拿命换钱，血汗钱扔到那些地方砸不出一朵水花。还是咱们客栈的小妹好，便宜！有熟透的桃子，也有嫩得能掐出水的雏儿。大兄弟要哪种的？”

　　中年妇女压低声音，神情暧昧。她看方源和白凝冰的打扮，将他们误认为凡人。

　　白凝冰被她说的一头黑线。

　　“滚。”她冷哼一声，声音冰寒彻骨。

　　中年妇女脸色骤变，身体一僵，停在原地。

　　“原来是个雌的。”

　　“哈哈哈，张大姐你这次看走眼了吧……”

　　周围同样在拉人的同行们一阵哄闹，中年妇女只得讪笑。

　　这一路行来，白凝冰对于伪装已有心得，进步很大，叫经验丰富的捐客都认错了。

　　四季酒楼。

　　半个时辰后，方源停步在一栋高达五层的楼阁前。

　　这楼白墙黑瓦，朱门大柱，酒气飘动，菜香四溢。乃是商家城里的一座出了名的酒楼。

　　“二位客官，快里面请。”店小二很会来事，看到方白二人，连忙走过来邀请道。

　　两人走了半天，一路向上攀登，也是饿了，便迈入酒楼。

　　“二位客官，请这边坐。”店小二在前面引路。

　　方源微皱眉头：“这大堂里太吵，我们去楼上。”

　　店小二顿时露出难色：“不瞒二位，楼上的确有雅座，但只对蛊师开放。”

　　方源哼了一声,调出一股雪银真元。

　　店小二连忙鞠躬：“小的有眼不识泰山，恭请二位上楼！”

　　来到楼梯口，店小二止步，一位年轻貌美的少女，长相甜美，立即走了过来，娇声道：“二位大人，不知要上几楼。我们四季酒楼分有五层。一层大堂可供凡人饮食，二层供一转蛊师，三层供二转蛊师，菜价打八折。四层供三转蛊师，打五折。五层供四转蛊师，免费招待。”

　　方源笑了笑：“便去四层罢。”

　　少女招待听了这话，脸上神色顿时又恭谨了几分，行了一个万福礼道：“敬请二位贵客出显真元。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
