第八百八十七节：欺负八转
　　撞击海流宛若饥饿的猛虎，但是在方源的布局之下，它却成了拱卫五岛岛链的家猫。

　　当方源做到这一点时，大局便已定了。

　　接下来就是一些扫尾工作。

　　这些工作并不困难，但相当繁杂，消耗时间和精力。

　　方源是看不上的。

　　于是，方源和庙明神协商，将蜂将、花蝶仙子留在这里，剩下的人则跟他回去。

　　白光一闪，方源、庙明神、鬼七爷便又回到了接引岛。

　　任修平正在琢磨功德碑面上的任务。

　　他是奴道蛊仙，手中奴役着许多荒兽，还有少量上古荒兽。这些存在各有千秋，让他的手段也非常丰富。

　　然而，即便如此任修平仍感觉到中型任务的困难。

　　方源等人出现在他的身边，令他心头一跳，暗想：“这三人怎么会忽然同时出现？是巧合吗？”

　　方源对任修平点头，微微一笑。

　　任修平愣住，方源这种意料之外的态度，让他一时间不知道如何回应。

　　方源走到他的身边，碑面上的文字一阵变化，显露出全部的大型任务来。

　　方源只扫视了一眼，便迅速接取了其中一项。

　　然后，他就将这个任务分享给庙明神、鬼七爷。

　　下一刻白光再闪，他们三人骤然消失在原地。

　　任修平亲眼目睹了整个过程，脸色顿时阴沉下来：“楚瀛接取的任务，完全和我的不同，又上了一个档次。看来他之前功德暴降，定是领取了新的名号，可以接取更高一级的任务了。这个名号很可能就是——大好人！”

　　好人名号可以接取中型任务，大好人名号可以接取大型任务。

　　这个简单的关系，蛊仙们很容易就从名字上能联想出来。

　　但问题在于，就算想到了，又能怎样呢？

　　“中型任务就已经如此艰难，大型任务必然难上加难呐！”任修平心情阴郁，“还有，为什么庙明神、鬼七爷这两人能和楚瀛一起行动？他们难道可以接取同一个任务吗？”

　　这个发现让任修平怦然心动。

　　中型任务有的非常困难，但若是有人帮衬，这种难度就是可以调解的。

　　“虽然多人一起完成任务，功德会分润出去。但只要操纵得当，完成任务的效率提升了，收获反而会提高很多。楚瀛不就是干着这样的事情吗？”

　　任修平十分精明，思考片刻，就知道了方源的用意。

　　方源并没有打算隐瞒，事实上，这也是他故意泄露出去的。

　　庙明神这伙人可以争取，任修平为甚不行呢？

　　之前的仇恨？

　　呵呵。

　　仇恨能和眼前的利益相比吗？

　　任修平不是疯子，正因为他的精明，更有了合作的可能。

　　至于任修平和沈家之间，必定是有盟约的。

　　但是没有关系。

　　功德碑上就有相关的奖励，可以消除蛊仙身上的盟约束缚。

　　这点不用方源提醒，相信任修平早已看到了。

　　第二个大型任务，难度自然要比中型任务高得多，但仍旧难不倒方源。

　　费了一番精力之后，方源打开了局面，留下庙明神、鬼七爷扫尾。

　　当他再回到功德碑后，他稍稍等待了一会儿，花蝶女仙和蜂将传送了回来。

　　他们一回来，第一项大型任务就宣告完成。

　　方源获得了五百多功德，而庙明神一伙的功德参差不齐，皆在八十左右。

　　方源看着功德榜上的数值变化，算了一下，这项大型任务总体的功德奖励有九百七十三。

　　方源和庙明神等五人将这九百多的功德瓜分，起主导作用的方源自然占据大头，五百多的功德和他之前独立完成大型任务已相差不多。

　　然而，方源耗费的时间和精力，却是大大缩减了。

　　花蝶女仙和蜂将对视一眼，均看到对方的惊喜之色。

　　在这个任务中，他们先是帮衬方源，抵御海浪，然后负责各种杂务。真正付出的只是一些仙元、时间、精力，却能够收获到八十多的功德。

　　蜂将想想自己独立完成的蜂巢岛任务，他付出了一批蜂群，包含荒兽黄陀蜂，最终的功德奖励也只是八十多而已。

　　两相对比起来，当然是和方源配合完成大型任务，更加轻松，收益更大。

　　“你们先去和庙明神他们汇合，一起完成第二项任务。我建议咱们先同时领取一个团队名号。有了统一的团队名号，我们就可以相互联络了。”方源建议道。

　　团队名号并不便宜，需要一百功德。

　　但蜂将、花蝶女仙并没有犹豫，都听从方源的建议，领走了这个名号。

　　方源又将第二项任务分享给了他们，蜂将、花蝶女仙传送出去，和庙明神、鬼七爷汇合去了。

　　方源随后接取第三个大型任务，先行一步。

　　庙明神等人完成了第二项任务，回到接引岛，功德榜上四仙的功德纷纷上涨一小截。

　　庙明神和鬼七爷也花费功德，领取了团队名号，至此四仙可以和方源随时联络。

　　正好方源在那边打开了局面，又将任务分享给庙明神四人。

　　庙明神等人手贴碑面，一一接取了方源分享给他们的任务。

　　庙明神等人传送到方源身边，方源指点他们一番后，便又回到功德碑前看下一个新任务。

　　方源全流派兼修的优势，在这里充分发挥了作用。

　　许多任务就算是沈从声，也难以完成，但在方源眼里，绝大多数的任务都有解决之道。而他要做的，就是筛选这些任务，将收益高的任务优先完成。

　　有了庙明神一伙人的配合，方源节省了大量的时间和精力。而庙明神等人也抱上方源的大粗腿，功德节节攀升。

　　两方合作，完全是双赢，但对于沈从声、任修平等人却是极其糟糕的情况了。

　　这些人眼睁睁地看着功德榜上，庙明神等人的功德一步步提升，超越自己，形成第一梯队，真的是又气又恨，偏偏又无可奈何。

　　再看看方源的功德，已经积累了数千！可谓一骑绝尘，把众仙都甩得远远。

　　如此巨大的察觉，让众仙都兴不起一丝追赶的欲望。

　　“仙蛊兑换的功德要上万，但对楚瀛而言，已经不远了。”许多人看到这一点，心情相当复杂，失落中带着艳羡。

　　“真是奇怪，楚瀛为什么能这么顺利地完成这么多不同的任务呢？”

　　“他必定是知晓这里许多的奥秘，可恨我们不能随意出手！”

　　“庙明神这伙人真的走了狗屎运，怎么就攀上了楚瀛？”

　　众仙嫉恨交加。

　　沈从声叹息一声，他在最近十多天里叹息的次数，比之前数年之和的还多。

　　功德榜上的排位十分刺眼，沈从声的排位还在花蝶女仙、蜂将之下。

　　他堂堂一个八转蛊仙，居然会比不上两位六转蛊仙，这让他颜面何存？情何以堪？

　　“若是能接取大型任务，我的八转实力才能充分发挥，到那时功德获取必会上涨一截。但如何能让其他人也和我接取一样的任务呢？”

　　大好人名号是可以想到的，但分享任务的名号是什么？

　　这点就需要尝试了。

　　而尝试就要考验沈从声等人运气，就要耗费他们的功德。

　　这对他们当下已经落后的糟糕情况，无疑是雪上加霜。

　　“我让沈家蛊仙贡献功德，那是可以的。但对任修平、童画而言呢？我这样做，是不是会把他们俩个推向楚瀛那边去？”

　　沈从声心存顾忌。

　　他知道，自己的影响力正在不断地下滑。

　　在得知蛊仙身上的盟约，也可以被功德碑中的奖励消除之后，沈从声对任修平等人的关系处理，无疑更加慎重。

　　方源和庙明神等人联合完成任务的模式，明显是先进一筹的。

　　沈从声很想模仿复制，所以他想团结住任修平和童画，这两人的流派是他们沈家所缺乏的。

　　沈从声已经有些后悔，之前不应该强逼庙明神等人，让他们消耗功德来兑换奖励的。

　　此举让群仙对他离心离德，当时是明智之举，现在看来却是失策得很。

　　这也不能多责怪沈从声，毕竟他对功德碑种种一无所知。

　　他当时做出的决策，在当时的情景看来，无疑是正确的。

　　功德碑上的任务种类繁多，中型任务开始就变得困难。若是有对应的流派，任务难度会下降很多。

　　所以，掌握越多的流派，对于完成任务就越是有利。

　　方源已经将庙明神等人团结在身边，沈从声吃了一亏，立即学聪明，对任修平、童画大加笼络。

　　他八转的威望还在，任修平身上的盟约也没有消除，更关键的是任修平还和庙明神、楚瀛结仇过。

　　种种因素导致任修平、童画仍旧围拢在沈家身边。

　　当方源再次来到功德碑前，一个新的大型任务忽然出现——悔哭海中囚禁的魔仙神智不清，请配合大阵，将其剿杀！

　　“出现悔哭海了？”方源微愕，旋即毫不犹豫地接取了这个任务。

　　这个时候，有关鲛人城的任务已经出现过四次，但鲛人圣女的选拔还未开始呢。

　　方源重生之后的影响，已经大大改变了功德碑上的任务。

　　凭借这个任务，方源完全可以提前收取悔蛊了。

　　这是一件大好事！

　　悔蛊一到手，他就能大幅升炼仙蛊，比上一世提前很多进度。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
