第八百六十八节：老祖神威！
　　刹那台、今古亭、三秋黄鹤台、恒舟、鲨流撬、日月观。

　　顾六如、凤九歌、星野望、九灵仙姑。

　　天庭在光阴长河中投入了庞大军力，对红莲真传势在必得！

　　反观方源一方，只有一座万年斗飞车，虽是八转，在天庭这样的强大阵容面前，也显得单薄。

　　天庭六座仙蛊屋、四位八转蛊仙将万年斗飞车重重包围。

　　万年斗飞车陷入困境，方源的声音却是不急不慢，还有心情谈笑：“呵呵呵，想要占领石莲岛？既然我得不到，那你们也别想得到。”

　　仙道杀招——万年围猎！

　　从万年斗飞车上忽然传出阵阵异香，异香迅速扩散，掀起周边无数道兽吼。

　　一波年兽兽潮正在迅速酝酿。

　　上一世，方源和冰塞川联手，和天庭抢夺红莲真传，结果被凤九歌破坏，直接毁灭了石莲岛。

　　这一次，方源也同样这样选择，利用万年围猎发动无边兽潮，对石莲岛下手。

　　这个手段可以说是万年斗飞车的最强手段，但弊端也非常明显，就是年兽兽潮敌我不分，事实上更针对万年斗飞车。

　　上一次，天庭蛊仙着了方源的算计，以为方源能够操纵兽潮，屠戮了大量年兽，为万年斗飞车挡了不少刀。吃了血亏后，天庭蛊仙最终发现，这兽潮方源也难以掌控。

　　万年围猎杀招的弊端，天庭蛊仙已然掌握。

　　但方源这次再用，却是打在天庭的七寸上。天庭正在铺设镇河锁莲大阵，躲闪不得，只能硬捱。

　　顾六如冷哼一声：“贼子毒辣，果然是又用这招。”

　　他面色一片冷静，立即调遣人手，恒舟、鲨流撬迅速脱离，向战场之外赶去。同时九灵仙姑也跳出仙蛊屋，化为一头太古荒兽，撤离战场。

　　天庭占据优势，方源的万年斗飞车本来就被围困着，因此这些人的撤离无法阻止。

　　远离了战场之后，恒舟、鲨流撬上忽然亮起璀璨的光晕，两股近似似水流年仙蛊的气息四处扩散。

　　刚刚形成的兽潮，顿时被这两座仙蛊屋吸引，分出八成冲向这两座仙蛊屋。

　　而剩下两成，则被九灵仙姑所化的太古荒兽截住，纳为己用。

　　“果然是她！”

　　“九灵仙姑么……中洲历史上，奴道、变化道双修的八转大能。”

　　万年斗飞车中已有蛊仙辨认出九灵仙姑的跟脚。

　　此刻，方源的本体仍旧在东海，车中只是他的一团意志。意志思考着，和上一世的记忆做出对比。

　　九灵仙姑上一世并没有苏醒，但这一世却醒来了，并且还是提前苏醒。

　　这是一个截然不同的变化。

　　当她变化成太古年兽的时候，光阴长河对她而言，再不是阻碍。

　　天庭虽然没有正面破解了万年围猎，但却想到了应付的方法。

　　他们分析出了万年围猎杀招的原理，从这方面着手，巧妙化解了还未彻底成形的年兽兽潮。

　　接下来，就算有年兽赶过来，也只是陆陆续续零星的几只，根本不成气候。

　　这就是天庭的底蕴。

　　也是方源一直忍耐，隐藏手段的缘由。

　　一旦他的手段暴露出来，天庭方面就能迅速反应，积极推算，从而在下一次战斗中，做出针对。

　　破晓剑如此，激流勇进如此，万年围猎同样如此。

　　能够改变局势的万年围猎杀招，还未生效，就被天庭破解。

　　剩余的四座仙蛊屋死死围住万年斗飞车，不断发起猛攻。

　　“方源，你还有什么手段尽管使出来罢。”顾六如冷笑。

　　万年斗飞车中，方源意志沉默，没有回应。

　　战斗在继续，万年斗飞车陷入下风，难以翻盘。尽管它屡屡尝试突围，但都没有成功。

　　天庭这边的四座仙蛊屋，由刹那台负责正面，同为八转级别的仙蛊屋，又有顾六如这位宙道大能亲自坐镇，刹那台完全不虚万年斗飞车。

　　同时，另外三座仙蛊屋积极辅佐，和刹那台的配合不仅是默契那么简单，而是十分精妙。

　　显然，这些仙蛊屋中的蛊仙这段时间，并未闲着，而是积极演练，战斗力因此上涨许多。

　　“方源已成困兽之斗，不足为患了。”

　　“还是要小心，和这个魔头战斗，千万不能大意。”

　　“我方的镇河锁莲大阵已经接近完成，方源还能有什么手段阻止我们？”

　　天庭一方，蛊仙士气飙升。

　　许多人仿佛已经看到方源授首的画面。

　　但就在这时，石莲岛上陡然升腾起一股磅礴气势。

　　金色的华光陡然绽放，一个灰石巨人缓缓站起。

　　这头巨人高大无比，浑身肌肉贲发，毛发浓密，双眼闪烁着凶厉的兽芒。

　　“这是什么怪物？全是宙道的气息！”

　　“我们还未真正探索石莲岛，就触发了石莲岛上的守卫了吗？”

　　“糟糕，镇河锁莲大阵还未铺设完成呐。”

　　天庭一方，蛊仙面色剧变。

　　巨人猛地咆哮，竟发出虎啸龙吟之声，声波震荡开来，辐射四面八方，激起岛边惊涛骇浪。

　　镇河锁莲大阵猛烈颤抖，铺设大阵的蛊仙吐血无数。

　　“快，稳住大阵！”

　　“纸笼阵被吼破了，赶紧修补。”

　　“四班，四班的蛊仙速速支援！”

　　布阵的蛊仙们一阵手忙脚乱。

　　灰石巨人吼完，双臂抖了一抖，上臂、前臂的肌肉像是吹鼓的气球，猛地膨胀三倍。

　　他的额头生出漆黑厚重的牛角，微微低头，双臂汇拢在胸前，双手张开，掌心相对，无数的气流呼啸席卷，在掌心处交汇，形成澎湃的气流漩涡。

　　顾六如见此，眼眸中闪过一抹骇然之色。

　　他辨认出来：这气流只是表象，实则是宙道道痕！

　　越来越多的宙道道痕，被巨人抽取，汇聚起来，形成一个巨大的银色光球。

　　光球越发巨大，巨人牛哞了一声，陡然用力，双臂一振，将银色巨球猛力投掷出去。

　　银色巨球宛若流星，暴射而出，沿途掀起无边的风浪。

　　中洲正道的蛊仙们无不瞳孔缩起，为这个银色巨球的威能感到震惊。

　　“快，让我们挡住它！”顾六如咬牙，硬着头皮，操纵刹那台挡在银色巨球前进的方向上。

　　轰！

　　下一刻，一声巨响，银色巨球狠狠地砸在刹那台上，恐怖的威能爆发，刹那台像是跌入了飓风当中，极力抵挡，仍旧不断飞退。

　　“挡住了。”刹那台终于停住，顾六如吐出一口浊气，刹那台的整个正面破碎不堪，充满了裂痕，大量的凡蛊阵亡，更有仙蛊损伤。

　　刹那台中的蛊仙已经忙乱开来，再无之前围困方源的惬意，全力修补这座仙蛊屋。

　　银色光球轰炸的余波，掀起剧烈的风浪，仍旧冲撞上镇河锁莲大阵，震死大量蛊虫，令布阵的蛊仙忙上加忙。

　　灰石巨人见一击无功，便又开始凝聚银色光球。

　　顾六如见此，连忙咬牙，催动刹那台直扑而下。

　　但刹那台刚刚接近石莲岛，石莲岛就绽射华光，一股无形巨力将刹那台挡住。

　　趁着这个功夫，灰石巨人的双掌中再次凝聚出了一记银色光球。

　　光球暴射而出，顾六如无奈之下，只得咬牙，再度催动刹那台拦截光球。

　　轰！

　　又是一声巨响，猛烈的爆炸中，刹那台的正面已是面目前非，大量的砖瓦飞溅出去，在空中还原成一只只蛊虫的碎尸。

　　灰石巨人将自己的攻击又被挡住，暴跳如雷，怒吼一声，又开始凝聚银色光球。

　　顾六如紧皱眉头：“这头巨人明显是宙道手段，似曾相识！没想到红莲魔尊留了这么一手。”

　　“然而就算知晓它的跟脚，短时间之内，我也只有拦截它的攻势，牺牲刹那台来护住镇河锁莲大阵！幸好我方有一座刹那台。”

　　顾六如心中有些庆幸。

　　刹那台的招牌手段，就是挪移方位，能在刹那间从一个位置，转移到另外一个位置。

　　这并非是宇道手段，而是宙道，本质上并非瞬移，而是将刹那台转移耗费的时间无限压缩，只有一个刹那。若是距离更远，就是几个刹那。

　　顾六如极力想要保住大阵，他的目的非常明确。只要大阵一起，就能隔绝内外，到时候石莲岛跑不了，岛上红莲魔尊的种种布置，也会随之削弱，遭受压制。

　　对内如此，对外更是一层强大保护。

　　到那时，就算方源想要进来，有这座大阵，还有数座仙蛊屋协防，就非常困难了。

　　方源显然也明白这个道理，万年斗飞车左冲右突，剩下的几座仙蛊屋只有七转层次，围困它颇为艰难。就像是一张简陋的渔网，要网住一条鲨鱼。

　　天庭每况愈下，见势不妙，顾六如冷哼一声，从刹那台中奔出，加入对万年斗飞车的包围。

　　他是宙道大能，在光阴长河中如鱼得水，有他出手，天庭再次将局势稳固下来。

　　“坚持，坚持住就是胜利！”

　　“只要撑过这段时间，等到大阵铺设完成，就是方源的死期。”

　　顾六如总领全局，一边激斗万年斗飞车，一边还不忘振奋士气。

　　终于，镇河锁莲大阵铺设成功，巨大的力量形成圆罩，不仅包裹住石莲岛，同样还将万年斗飞车囊括进来。

　　大阵发动，灰石巨人闷哼一声，受到强烈的压制。

　　万年围猎杀招也受到禁锢，异香根本传不出去，无法形成兽潮。

　　“先解决了方源，再探石莲岛！”顾六如低啸。

　　没有了万年围猎杀招的威胁，恒舟、鲨流撬以及九灵仙姑及时回转，加入对方源的围困。

　　“方源，这里就是你的葬身之地！”顾六如双眼精芒爆闪，面容冷峻。

　　“一代天魔就要陨落于此吗？”凤九歌眯起双眼，心中荡漾起一股有关命运歌的灵感。

　　“为免夜长梦多，杀了他！”星野望驾驭鲨流撬，杀意弥漫，奔袭而来。

　　九灵仙姑沉默，动作一点都不慢，绕到万年斗飞车身后，气势勃发，酝酿杀招。

　　但就在这时，万年斗飞车中传出方源的冷笑：“天庭诸位，尔等皆成瓮中之鳖，还不自知吗？”

　　话音未落，石莲岛陡然暴射强光，岛旁的河面上升腾起数十根庞大水柱。

　　强光、水柱强行沟通镇河锁莲大阵，阵眼内的中洲蛊仙无不神情剧变。有人骇人大叫：“怎么回事！我们失去了对大阵的控制！！”

　　如此惊变，非同小可。

　　天庭四大八转勃然变色，难以置信，但又不得不信：这一切竟都是方源铺设的陷阱！

　　“不枉费我牺牲一座石莲岛来构陷，天庭诸位，这里不是我的命丧之地，而是你们的。”方源话语刚落，石莲岛上那头灰石巨人背生鸡翅，头生华羽，口变鸡嘴，手变虎爪，飞腾而出，闯入包围圈，接应万年斗飞车。

　　顾六如脑中灵光乍现，终于认出灰石巨人的跟脚，惊怒交加：“这是十二生肖上古战阵！没想到竟是方源的手段。”

　　“这一切都是方源的算计！”

　　“他已经得到了红莲真传，能够操纵石莲岛！”

　　“这个十二生肖上古战阵恐怕就是真传的内容，他宙道底蕴暴涨，竟能反过来制住我们的大阵。”

　　“此地不可久留，速撤！”

　　天庭四位八转迅速商议，决定撤离。

　　然而尴尬的是，他们费尽全力铺设的镇河锁莲大阵，此时却反过来成了阻挡他们的障碍。

　　“现在想走？晚了！”万年斗飞车中方源笑声传出，破晓剑群飚射，罩住三秋黄鹤台、鲨流撬。

　　灰石巨人怒吼一声，扑向今古亭。

　　今古亭周围掀起滔天浪潮，灰石巨人不管不顾，继续冲锋，抡起拳头，狠狠砸去。

　　灰石巨人太过高大，一个拳头比今古亭还要大出几分。

　　拳头还未击中，就有虎啸龙吟之声响彻战场。

　　拳势之强，简直是要毁天灭地！

　　凤九歌眯起双眼，其余蛊仙骇然不已，面对这一拳，只感觉天地坍塌，任何的躲闪都是如此苍白无力。

　　躲不开！

　　轰！！

　　一声炸响，整个今古亭被灰石巨人一拳击溃。

　　里面的蛊仙死伤惨重，凤九歌狼狈逃窜而出。

　　刹那台！

　　关键时刻，刹那台仿佛瞬移而来，接住了凤九歌。

　　面对近在咫尺的刹那台，灰石巨人却是看也不看，扭头转身，奔向日月观。

　　日月观乃是灵缘斋的宙道仙蛊屋，本身层次就稍差一筹，灰石巨人逼近，日月观无法及时转移。

　　巨人的速度太快了，在光阴长河中，又受到石莲岛的力量加持，战力简直是骇人听闻！

　　轰！！

　　第二声巨响，日月观炸裂，蛊仙十之八九都身死道消。

　　“不！！”顾六如狠狠咬牙，气得双眼通红，恨得浑身发抖。

　　天庭蛊仙再无之前的气势，力求撤退。

　　灰石巨人的战力，让他们感到了绝望！

　　东海，气海上空。

　　蛊仙们皆是双眼放光，看着气海老祖，又看黑魂海域之主张阴。

　　张阴身为散修，却高达八转，在东海蛊仙界谁人不知。

　　众仙有些没有想到，他竟然会当中挑战气海老祖。但仔细一想，也不奇怪。毕竟当初龙龙和气海老祖之争，只有宋启元、沈从声两人亲眼目睹，而这两人都是正道蛊仙。

　　众目睽睽之下，气海老祖淡淡一笑：“蛊仙张阴颇有胆色，但能接得住我这一招否？”

　　张阴傲然一笑：“老祖未免太过瞧不起张某，别说一招……呃。”

　　他猛地顿住，其余的蛊仙无不面色剧变。

　　刹那间，他们感觉整个天地开始嗡鸣，无边的气流从四面八方响应。

　　万里方圆，皆压力暴涨。

　　群仙瞳眸猛缩，冷汗涔涔，直感觉压力无边无际，自己就像是琥珀中的虫子，卑微不已。

　　“这是什么杀招？”

　　“这就是气海老祖的手段吗？”

　　“我们只是被波及而已，处于中心的张阴，又该是何等压力？”

　　群仙望去，只见张阴面色涨红，在半空中一动不动，双眼鼓瞪，奋力挣扎，竟只能颤抖，根本无法挣脱。

　　群仙心头一阵狂震。

　　隆隆之音，从头顶响起。

　　东海众仙连忙仰望，一个个脸色皆变苍白。

　　只见一记大手，完全是气流组成，苍白透明，绵延千里，只手遮天！

　　巨手缓缓压迫下来，东海群仙无不感到窒息，就像是一座座山脉要砸在他们的头上。

　　“这是何等的威势！”

　　“不是亲眼所见，万难料想啊。”

　　“这恐怕已能匹敌九转了吧？”

　　“气海老祖！！”

　　席上，很多蛊仙都不自觉地站起身来，身躯微颤，惊惶不已。

　　张阴奋力嘶吼，全身阴芒绽射，又有微弱的雷光响应。但就是挣脱不得，被牢牢定在半空。

　　这一幕，让宋启元等八转蛊仙看了，无不心惊肉跳。

　　“看样子，张阴已经拼尽全力，竟然挣脱不了束缚？”

　　“难道张阴要死在这里？！”

　　“气海老祖的战力，竟然如此恐怖。难道他想杀鸡儆猴，利用张阴的性命立威东海？”

　　难以想象，一位八转蛊仙在气海老祖手下，居然毫无还手之力！

　　但事实就摆在眼前，宋启元等东海蛊仙不得不信。

　　气流巨手临近张阴，忽然崩散，穿过张阴后，贴在气海上。

　　没有任何惊天动地的炸响，气流巨手接触到气海后，迅速崩解，汇入气海当中。

　　张阴重获自由，劫后余生，衣服已被冷汗打湿，一脸余悸，双眼瞪大，只顾着喘粗气。

　　“你们看气海！”宋亦诗一声低呼。

　　众仙看去，只见原本浩荡险恶，漩涡亿万的气海，竟然被抹平了，仿佛成了一面镜子！

　　东海群仙心头剧震，许多人张开嘴，说不出话来。

　　“老祖神威，晚辈服了。”张阴吐出一口浊气，颓然行礼，“多谢老祖手下留情。”

　　气海老祖仍旧是端坐主位，眼皮似合非合，云淡风轻一拂袖：“入座吧。”

　　“谢老祖。”张阴在一片死寂中入了座。

　　东海群仙还有许多人站着，坐着的也好不到哪里去，仿佛雕塑。

　　气海老祖一招击败张阴，把他们彻底震慑。

　　“老祖神威！”半晌，宋启元反应过来，站起身来，恭敬行礼。

　　“老祖神威！”沈从声也站起身来行礼。

　　“老祖神威。老祖神威。”无数东海蛊仙行礼，无不拜服。

　　方源微笑，淡淡地道：“请入座，再开宴。”

　　ps：祝大家新年好！今天这一章有5000多字，码的时候忘记了时间，码出来后发现已经迟了，抱歉。希望大家喜欢这一章。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
