第十九节：你真是好样的
　　吴帅等人在肆意瓜分夏家财富的时候，钓鲸舟中氛围则是一片凝重和惨淡。

　　“太上大家老，我们接下来该如何是好？”

　　“敌人来势太过凶猛，十几个八转，大本营根本就守不住啊！”

　　“尤其是敌人的头领乃是吴帅！我们要反攻回去，希望太过渺茫了。”

　　“唉，可惜了夏英等人的牺牲。”

　　夏家蛊仙们愤怒又无奈，均感觉到自身前途渺茫。

　　夏家太上大家老夏瑞之冷哼一声：“我不管是谁，吴帅也好，两天的八转蛊仙也罢，都不能侵占我夏家的领地。他们猖獗不了多久的！我们这就向东海正道求援。”

　　“哼，若是他们只是人族蛊仙也就罢了。偏偏是吴帅领袖，异族蛊仙占据多数。我们手头上的战斗影像，就是最好的证据。东海正道，乃至五域正道都绝不会坐视这股异人势力发展壮大的！”

　　夏家蛊仙们听了这话，士气这才稍稍回升了一些。

　　求援是唯一的出路，但究竟向谁家求援，却也是一件值得考量的事情。

　　夏家位于东海的最东方，以夏家为中心，西边便是鲛人王庭。东南是汤家，东北是谢家。这三家却都不是求援的最佳对象。

　　三家都是和夏家接壤的超级势力，夏家和鲛人王庭的关系最好，但鲛人王庭乃是异族势力。尽管之前战斗中，没有鲛人蛊仙出现，但夏家却不敢冒这个风险。

　　至于汤家、谢家，这两家平日里就和夏家多有摩擦和矛盾，此时去求援，寄人篱下，不是夏家蛊仙愿意去体验的。

　　一番商议之后，夏家蛊仙们操纵钓鲸舟，小心翼翼地绕过鲛人王庭，去往更西方的沈家求援。

　　如此一来，路途何止倍增。

　　在夏家求援的路途中，他们遭受两天蛊仙入侵的消息，已经在宝黄天中爆炸性地传播开来，震撼整个天下。

　　“异族的八转蛊仙居然会有这么多！这个消息到底是不是真的？”

　　“也不奇怪。单论黑天或者白天，都和五域同样广大。”

　　“这些该死的异族隐藏的太深了！”

　　“他们胆子太大，居然敢直接向我人族开战，这是他们自取死路！”

　　“更让我气愤的是，这些人中居然还有我人族的蛊仙。他们究竟是怎么想的？居然背叛自己的种族？！”

　　一时间，全天下的蛊仙都在议论这个事情。

　　沈家更不例外了。

　　夏家求援的信笺，已经提前一步，传达到了沈家这里。

　　兹事体大，沈家太上大长老沈从声召集蛊仙，进行商议。

　　“夏家之所以来我沈家求援，原因一目了然，不必多说。但我们沈家该不该援助他们呢？诸位尽管说说看。”沈从声道。

　　“敌人势大，我们沈家为何要单挑这个大梁？要知道吴帅拥有龙宫、帝藏生，更有梦道手段，战力太过恐怖。”

　　“是啊，更叫人忧虑的是，吴帅此人和方源还有渊源。他们关系究竟怎样，我们无从得知。但他们关系的确密切。说不定我们对付吴帅，就会引出方源这个大魔头来！”

　　沈从声点头：“此言有理。”

　　他不动声色。

　　因为苍蓝龙鲸一行，他和方源也有联系。只是合作关系十分隐秘，即便是沈家的蛊仙也多有不知，这是沈从声为了自身和沈家的名誉着想。

　　“我却以为不援助夏家是不妥的！夏家和我族同为正道一员，夏家千里迢迢来向我们求助，我们若是不答应，夏家怎么看我们沈家？东海怎么看我们？整个五域如何看待我们沈家？”

　　“我赞同这个说法。这不是简单的人族内斗，而是我们人族和异族的战争！我们沈家若是态度不鲜明，必定会为天下人指责、诟病。”

　　沈从声点头：“此言也有道理。但是敌方势力太强，拥有十几个八转，更有吴帅领袖。即便我们召回沈伤先祖，也难以抗衡这样的敌势啊。”

　　宿命大战，沈伤疯掉之后，就消失无踪。沈家虽然极力想要寻回沈伤先祖，但是始终没有成功。

　　全天下都在看着，宝黄天的消息源头恐怕就是夏家。

　　夏家以此方法，来逼迫东海各大正道势力来支援他们。

　　举世瞩目的情况下，沈家不得不支援夏家。但是吴帅一方的实力真的太强大，太恐怖了。

　　沈家虽然贵为超级势力，但面对两天联军如此庞然大物，也得心生重重顾忌。

　　“诸位家老勿忧，我有一计，可解当前危局。”任修平开口道。

　　从苍蓝龙鲸回来，任修平就成为了沈家的客卿太上长老。平素他恪守规矩，低调至极，但现在是关键时刻，沈家倒了，乱世降临，他任修平也好过不到哪里去。

　　任修平继续道：“吴帅战力极其强大，但当今东海能够对抗孽龙的，却还有一位老祖呢。”

　　“你是说气海的哪一位？”有人双眼顿亮。

　　“不错，正是气海老祖。”任修平点头。

　　“好计，咱们就这么办。”沈从声抚掌一笑，直接定夺下来。

　　数日之后，夏家来到沈家，想要借兵收复自家失地。沈从声亲自出面，对夏家进行了热情的款待。

　　但是要对抗吴帅一众，沈从声直言不讳地说自己实力不足，提议征集更多的正道力量。

　　当下气潮横行，四处泛滥，五域蛊仙们几乎都在休养生息，不能轻举妄动。

　　东海正道能够抽调出来的力量，恐怕是少之又少。

　　但沈从声又提出，将夏家的情况告知气海老祖，求他老人家出面为夏家主持公道。

　　沈从声学习夏家，还没向气海老祖正式求援，就将这个消息捅到了宝黄天中去。

　　于是，全天下的目光就都集中在了气海这一块。

　　几乎所有蛊仙都等待着气海老祖的反应。

　　人族的蛊仙们都希望七号老祖能够站出来，作为一位八转的老前辈，能够和龙公抗衡的存在，应当有所担当。

　　但很多人也抱着悲观的想法。因为气海老祖本身是隐修，对于正道魔道，一直关系暧昧，甚至曾经和方源还合作过。从这方面来看，气海老祖双耳不闻窗外事的可能性也是不小的。

　　气海老祖的反应十分迅速。

　　他当即在宝黄天中公开表达：“非我族类其心必异，前有元始后又气海，绝不能让这些居心叵测的异族扎根壮大！”

　　此言一出，全天下都轰然叫好。

　　气海老祖，你真是好样的！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
