第八百三十二节：如梦令
　　“这便是如梦令仙蛊了。”方源视察着龙宫。

　　如梦令形如蜻蜓，圆脑袋，长身躯，一对粉红宝石般的复眼，有四对透明的翼翅。轻盈的翅膀上细细查看，还会发现有着一层淡淡的七彩斑斓的光晕。

　　方源心中升腾起一股喜悦之情。

　　长久以来，他就对梦道的仙蛊抱有期待。他虽有不少的梦道杀招，但事实上梦道的仙蛊一直都是零。

　　就比方说解梦杀招，仙蛊也只是智道流派的解谜而已，方源采用了大量的梦道凡蛊来取代应该有的梦道仙蛊的作用。这也导致了，每一次动用解梦杀招，都会消耗许许多多的梦道凡蛊。

　　在得到解梦杀招的前期，方源得每次苦心劳累，自己去一只只炼出梦道凡蛊。

　　若是有一只梦道的仙蛊来替代，就没有这样麻烦的事情了。

　　方源一直就没有一只梦道仙蛊，终于到了现在，入手了一只，还是高达八转的如梦令！

　　“回想此次梦境探索，真是惊险，险些让我迷失自我。”一旁的龙人分身感叹不已，此刻仍旧是心有余悸，“若非我提前察觉到了不妥之处，暗中布置解梦杀招，并且延时发动，否则我恐怕已是叛变了。”

　　对于解梦杀招，方源一直用于梦境，但这一次却是针对他自己。

　　不过，龙宫之所以能够奴役八转，打造新主，归根结底也是梦境的效用。所以，方源分身拿解梦用在自己身上，也是针锋相对，对症下药。

　　杀招是死的，人是活的。

　　蛊虫妙用，存乎一心。

　　当然，单凭解梦杀招的层数，还不足够抗衡八转层次的如梦令。这点就要感谢容婆、张阴等东海四位蛊仙了。

　　方源本体微微点头：“此次的确是我探索梦境以来，最为吃力、艰难的一次。不过之前我观察气运，那丝青紫之气作不得假，预示着你能够成为龙宫之主，又不迷失的可能。”

　　之前察运，正是因为看到了成功的可能，方源这才令分身入梦，进行考验。

　　若是没有那丝青紫之气，只有失败的结果，方源早就本体出手了。

　　此时，方源本体和分身早已经沟通完毕，双方都获悉了各自之前的经历。

　　方源本体点评道：“龙宫梦境，的确艰深复杂，这一次肉身、魂魄都投入梦境，被勾动情绪也再所难免。还有梦中之梦，更会让人沉迷其中，无法自拔。”

　　“而在外面，还有天庭为难。稍不留意，就会爆发大战，导致场面失控，一发不可收拾。”

　　别看东海二仙似乎人畜无害的样子，其实绝非什么好货色。上一世，他们为了争夺龙宫，和龙公作战。龙公得胜了之后，中洲炼蛊大会的时候，他们还伙同其他八转一起入侵藏龙窟，从未放弃过龙宫的争抢。

　　事实上，龙公之所以选择和谈，一方面是方源扮演的气海老祖实力卓绝，另一方面也是有这方面的考虑。

　　从整个局面上看，方源这一次行动很是危险，犹如悬崖边上走钢丝，稍不留意局势就崩了。

　　最终有惊无险，让局面一直在把控当中，也是有赖于方源的运筹帷幄。

　　首先，他探索梦境，经验丰富，乃是世间第一人。此次虽然是分身出手，但方源也交给他纯梦求真变、解梦的手段。

　　其次，方源组建了煮运锅，可以察运。方源的确是观察到了青紫之气，知道有成功的可能性，所以才会尝试。

　　第三，方源在光阴长河也派遣了白凝冰等若，万年斗飞车和天庭的五座宙道仙蛊屋纠缠，牵扯住了天庭的注意力。再依靠之前的谋略，方源成功地哄骗了龙公，巧妙地周旋在天庭和东海本土超级势力之间，两处借力。

　　最后，退一万步讲，就算失败了，方源也只是损失一个分身而已，本体还是安全的，基本盘仍在。若是龙人分身叛变，方源完全可以依靠本体和分身之间的联系，进行追杀。别的不说，单单运气方面的线索，龙宫就无法解除。

　　因为龙宫是红莲时代的产物，而运道则是在之后由巨阳仙尊开创出来的。

　　正是有如此种种缘由，方源这一次面对天庭、东海蛊仙、四大龙将，才能面面出力，点点落子，相互照应，形成进可攻，退可守的优势，始终把持住了大局。

　　当然，风险也是有的。

　　若是龙人分身损失，方源现如今的梦道手段几乎全部丧失。

　　毕竟解梦杀招、纯梦求真变杀招都是在分身的手中。

　　这点风险还是要冒的。

　　干大事哪会没有风险？况且这一次是关乎龙宫这样的一座八转仙蛊屋！

　　至于吴帅的意志，那是没有的。

　　没有一种意志，能够长存在梦境之中，长达百万年。

　　龙人分身之所以一度成为吴帅，实际上是如梦令的改造，扭曲了他本来的意志，使得龙人分身一度误以为自己就是吴帅，重生回来。

　　方源的意志，怎么可能这么容易被扭曲？

　　就算一时蒙蔽，日后也必有所察觉，然后渐渐醒悟过来。除非是龙人分身整天待在龙宫当中，自我囚禁，时刻受到如梦令的影响。

　　吴帅当初考量和布置，的确苦心孤诣，这份心思值得赞赏。

　　方源本体知道分身的经历后，也为之动容，称赞一声：“是个人物！”

　　可惜的是，吴帅失败了。

　　这并非他手腕不高明。若不高明，怎么可能对抗得了中洲十大派的刁难，将南华岛经营起来？

　　他的才情天赋也非常强悍。正因如此，才被其父从小栽培，又被绿蚁居士看中，最终成就八转，虽是得到外力帮助，但他自身的能力是最主要的。

　　遗憾的是，他要面对的敌人势力太大。且不说天庭，单单一个龙公，就足以解决龙人全族。更何况不只是一个龙公，龙公的背后还有星宿。

　　天意昭示，龙人当兴，这是天道所趋。然而星宿仙尊着实可怕，以身合道，以自身意志掺和天意，将天道混淆。

　　正是这一手，导致星宿之后的三大魔尊继往开来，也没有摧毁了天庭，直到最后红莲魔尊，才伤害了宿命蛊。饶是这份小小的成果，也已经超出了世人的想象。毕竟红莲魔尊可不是什么天外之魔！

　　所以，吴帅的失败一开始就注定了。

　　连魔尊都失败，更何况他吴帅呢？

　　吴帅能够牺牲，天庭万万千千的成员同样不计牺牲。龙公寂灭了龙人一族，又何尝不是牺牲？星宿仙尊以身合道，更是牺牲了自己。

　　从吴帅的人生中，方源本体更能感受到天庭的强大！

　　这个组织的底蕴，实在是太过深厚了。

　　仙墓深深，不知沉眠了多少八转……

　　百万年过去，龙公仍旧健在……

　　元始仙尊、星宿仙尊、元莲仙尊、龙公、紫薇仙子、陈衣、雷鬼真君这些人物都是举足轻重……

　　如此种种，早已经形成大势，镇压古往今来一切种种。就算是魔尊，也逆反不得。

　　光是想一想这点，就令人窒息！难怪宋启元、沈从声之流忌惮无比，眼看着地沟频发，五域合一，日渐焦躁。

　　方源就是要逆反这样的大势！

　　“只有摧毁了宿命蛊，方能有永生的可能。”

　　“我若是失败了，是不是将来，也会有后人知道了我的事迹，也为之动容呢？”

　　“呵呵，也只是动容而已了。”

　　简单地视察了一番龙宫，方源便将分身和龙宫都收入仙窍，又唤出雪儿、石狮诚、墨坦桑三人。

　　方源和他们一齐催动上古战阵四通八达，迅速撤离东海。

　　自从方源吞并了气相洞天之后，翠流珠杀招就显得不实用了。他只得捡起四通八达杀招代步。

　　上古战阵的确是有着独到的优势，当然方源用万年斗飞车也可以代步，这座八转仙蛊屋的速度也不差。不过此屋现在仍旧在光阴长河作战。

　　就算方源手头上有，也不想拿出来赶路代步，毕竟太过显眼了些。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
