第四百八十九节：豆神宫
　　青鬼沙漠。

　　一道狼狈的身影，紧紧贴着沙漠，低空疾飞。

　　“算不尽！你居然真的没有追杀我，如此狂妄自大！哼，这笔账我早晚要找你讨回来！！”败军老鬼面色扭曲，一想到方源，眼中就要喷火。

　　他原本被魂爆炸得断了三肢，不过现在，却都已恢复。

　　由此可见，败军老鬼的疗伤手段十分不俗。

　　忽然，他身躯一颤，猛地张口，噗的一声，吐出一小口鲜血。

　　败军老鬼的脸上再次充斥愤恨之色，咬牙切齿道：“我的魂兽，好不容易积蓄出来，现在居然都被杀了。可恶！此次损失太大了，更关键的是，耽误了时机，若是主人怪罪下来，可怎么办？”

　　一想到主人，败军老鬼就不禁浑身一颤，心中涌起恐惧和慌张。

　　“不行，我此次办事不利，必定会受到主人严惩。怎么办？不，不能让主人知道。还是先隐瞒下来，再积蓄一支魂兽群出来交差。”

　　“唉，虽然时间上已经很紧张，但只要我不计代价，催动魂兽令，什么魂兽不能奴役？”

　　这想着，败军老鬼的前方忽然出现了一个女子身影。

　　“是你，鹰姬！你怎么来了？”败军老鬼却是认识这人，顿时神色慌张起来。

　　鹰姬一身紧身的夜行衣，完美地展现出凹凸有致的身材。她面庞却是苍白，似乎是常年不见阳光，不仅毫无血气，双眼更是绽射阴森森的光。

　　此时，她开口冷笑：“老东西，我来的缘由你还不明白吗？你这一次坏了主人的事，大败而回，主人特命我来拿你回去问罪！”

　　“什么？！”败军老鬼顿时浑身一颤，满脸惊恐。

　　他额头流下冷汗：“主人怎么会知道？”

　　鹰姬冷笑：“你以为主人就交付你一只八转仙蛊魂兽令，而没有其他的监督手段吗？你未免也太小看主人了。”

　　“我哪里敢小看主人！哼，鹰姬，你休想挑拨离间！”败军老鬼怒喝一声，又继续道，“是，这一次是我办事不利，令主人计划受挫。但我定会将功补过，还有时间，我一定能给主人满意的答案。”

　　鹰姬缓缓摇头：“你还想将功补过？哼，你已经没有机会了。你以为我刚刚的话是诓骗你？这一次，的确是主人来命我，捉你回去的。”

　　“真的是主人亲自命令？”败军老鬼满脸惨白，又带着一丝希冀，小心翼翼地问道。

　　鹰姬点头：“你就死了这条心吧，这种事情我怎可能来诓骗你？走吧，不要让我动武，你是知道主人神威的，乖乖地跟我回去。”

　　“好，我回去。”败军老鬼惨笑一声，整个人瞬间颓废，对于他的主人，他根本没有任何的反抗之心。

　　二仙便一同出发，行进了数万里后，钻入地下一个流沙坑。

　　进入坑中后，直往下钻，又行进近千里，忽然一松，进入一个奇妙空间，眼前青芒笼罩。

　　二仙轻车熟路，各自掐动手段，青芒顿时发生变化，从碧青当中生出一道金黄阶梯。

　　两人沐浴在青芒之中，已无飞行之能，便顺着阶梯，一步步登高。

　　足足走了九千九百九十九步，两仙便来到了一处宫殿大门前。

　　只见这座宫殿巍峨如山，肃穆中夹带活泼，庄重里酝酿生机，青砖金瓦，散发出浓郁的草木的清新香气。

　　而在这座宫殿的大门上端，有着一座牌匾，上书三个大字——豆神宫！

　　赫然便是房家代代谋算，想要夺得的元莲仙尊的仙蛊屋！

　　二仙来到门前，不敢推门而入，而是跪拜在地上，磕头行礼，恭敬无比。

　　须臾，宫殿大门缓缓打开，露出里面宽阔至极的殿堂。

　　殿堂中，有大柱数十根，根根粗壮，闪烁青铜光泽。

　　一位身躯巨大的魂兽，匍匐在殿中，他有龟一样的壳，四只虎爪，龙尾，蛇颈，人头。

　　见到这个怪物，两位蛊仙却是慌忙行礼，齐呼：“败军（鹰姬）拜见主人。”

　　鹰姬一脸恭敬，败军老鬼则是满脸冷汗，体如筛糠，因为恐惧而浑身颤抖。

　　那魂兽披头散发，满脸狰狞之色，双眼瞪着败军老鬼，愤怒地低吼一声。

　　败军老鬼从未见过主人如此愤怒的样子，吓得啪的一声，跪倒在地上，打声呼喊：“主人饶命，主人饶命啊！”

　　但魂兽充耳不闻，右前爪忽然伸长，猛地一抓，巨大的虎爪就将败军老鬼死死地抓住。

　　败军老鬼吓得面色都扭曲了：“主人，主人，你听我一言，魂兽令仙蛊尚在，我没有弄丢啊。这一次失败是我过错，但还请主人给奴才一个戴罪立功的机会啊！！”

　　“是这个味道，就是他！不错，就是他！！”魂兽闭目感知了一番，猛地睁开血红的双眼。

　　那修长的蛇颈，因为愤怒，伸得笔直如柱，脖颈上的鳞片散发着幽冷的光。

　　大殿中回荡着魂兽的叫声。

　　鹰姬面色一白，敏锐地感觉到这叫声中充满了愤怒和仇恨的意味。

　　“幽魂魔尊……屠灭我族的仇人，我终于碰到了。你虽然死了，但这味道不会错，必定是你的传人，乃至血脉后裔。呵呵呵，哈哈哈！”魂兽说到这里，猛地大笑起来，狂态毕露。

　　狂笑声激荡空气，形成一波波的风浪，冲击着大殿。

　　鹰姬连连后退，这笑声震荡她的魂魄，让她难以抵挡。

　　虎爪中的败军老鬼则转动眼睛，他惊魂未定，但已觉察出来，似乎主人此次这么着急捉他回来，不是要惩罚他，而是和他作对的那个算不尽，似乎和幽魂魔尊有关系！

　　忽然，整个豆神宫猛地爆发出刺眼的青芒。

　　青芒如万千利箭，刺穿魂兽的身躯。

　　魂兽狂笑声顿时戛然而止，闷哼一声：“这该死的豆神宫！！”

　　他咆哮起来，心烦气躁，就要更加发狂。

　　败军老鬼深怕他一个不小心，把自己捏爆，连忙大呼：“主人息怒，请暂熄雷霆之怒啊。还请主人保重身体，保重身体最重要！”

　　魂兽被这番话劝住，渐渐地平静下来，低喃道：“你这奴才说的不错，我的确要保重身体。我要将幽魂的传人后代，都统统杀死，以报当年的血海深仇！”

　　与此同时，天庭。

　　宫殿重重，白玉辉煌。

　　忽然间，洁白一片的天空，荡漾起无数翠绿的极光。

　　极光笼罩片刻，这才渐渐消散。

　　“天庭气象异变，绝非小事，观此情形，似乎和元莲仙尊有关。”紫薇仙子正坐镇天庭，见到这番异常天象，连忙推算。

　　片刻后，她睁开双眼，眼眸中闪烁一抹喜悦之光：“原来如此，是元莲仙尊布置在西漠的豆神宫。这豆神宫乃是八转仙蛊屋，威力绝伦，此时要出世，不可落入西漠他域之手。”

　　紫薇仙子便又缓缓合上眼帘，继续推算一番。

　　得到结果，她从中洲唤来一位蛊仙。

　　这位八转蛊仙，一身青袍，散发着书卷气。从外表看是青年的样子，但目光沧桑，年龄已有数千年。

　　“陈衣，你是元莲派的太上大长老，此次豆神宫要在西漠出世，你且按我之计，前往收服。”紫薇仙子叮嘱道。

　　“是。”陈衣微微一礼，脸色波澜不惊，别有一番气度。

　　紫薇仙子点点头：“做成这事，你就辞去大长老的职务，进天庭罢。”

　　陈衣这才微微动容，流露出一抹惊喜之色。他再次一礼，声音清朗：“那便谢过紫薇大人。”

　　数天后，西漠。

　　方源遁出自己的魂魄。

　　他驾驭魂魄，一握沙硕，顿时捏住一大把！

　　“由虚返实，干涉物质，哈哈，终于达到亿人魂了！”方源心头大喜。

　　ps:今天一更，欢迎龙套楼31楼紫沫冰心童鞋的龙套“陈衣”登场！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
