第六十六节：目标疯魔窟
　　轰隆！

　　一声巨响，龙宫遭受重击，狠狠一震，屋顶上大量瓦片崩裂坠落。刚落到半空中，这些瓦片就化为一只只的蛊虫碎石，在高空猛烈的狂风中被迅速吹散。

　　魔尊幽魂追上来了！

　　他的速度极快，即便是吴帅将龙宫的速度催至最快，也抵不上魔尊幽魂的速度。

　　魔尊幽魂浑身笼罩着一层漆黑浓雾，每一次出手，都给龙宫造成重击。

　　吴帅只得全力修补，好在他储备的蛊虫不少，准备很是充分。

　　方源双眉紧锁，面色微沉。

　　他此次以气海老祖的身份来到天庭，目的就是为了解决身上的天道道痕。当他达到了目的，他就立即选择了跑路。管他什么第一魔头的威名，方源从来都不在乎。

　　然而，现在方源的目的是达到了，但却需要时间，他现在欠缺的就是时间。

　　“接下来，魔尊幽魂紧追不舍。天庭恐怕也会如此，这帮人绝不会坐视我轻松撤离的。此番我要逃脱，难度很大！”

　　方源的腾挪手段一直在进步。早年前，他最强的挪移方法是化身上古剑蛟，再运用剑遁杀招。之后便是四通八达杀招，而后是定仙游，以及定仙游为核心的杀招。

　　但这些手段中，即便是四通八达也抵不上魔尊幽魂的速度。定仙游杀招或许有逃脱的希望，但是方源现在实力很弱，时刻受到天道道痕的严重干扰。

　　方源要摆脱这种干扰，彻底炼化了这些天道道痕，还得需要一长段时间。

　　方源换位思考，不管是魔尊幽魂，还是天庭都巴不得方源死翘翘。前者是耗尽了几乎全部的身家炼成至尊仙胎蛊，被方源截胡了。后者是大本营被方源肆虐，作为精神支柱的宿命蛊被方源摧毁。天庭乃是正道魁首，最好脸面的，结果宿命大战天庭的脸面都被方源打肿了。

　　以前天庭对付不了，是因为找不到方源。将来恐怕也对付不了方源，方源一旦恢复实力，天庭就很难办了。

　　现在天庭找到了方源，当然往死里弄你！

　　过了这个村就没有这个店了，机不可失失不再来。

　　方源对自己的处境很是清楚，脑海中念头碰撞不休，积极思索着出路。

　　但旋即，他的脸色微变。

　　原来是身上的天道道痕又起了变化，开始兴风作浪，干扰方源的程度陡然暴涨了数倍。

　　方源之前应付气海气墙的时候，的确声势浩大，但很大程度上是气海老祖暗中配合，本身真正的战力根本拿不出手。

　　但就这程度，还是方源私底下暗中动用了人道手段，拼尽全力抗衡天道道痕的干扰，才做出来的最强极限。

　　外有魔尊幽魂疯狂攻击龙宫，龙宫外墙裂纹遍布，瓦片翻飞。内有天道道痕牵扯脚步，让方源束手束脚。

　　局面十分危险，甚至比宿命大战还有超出。毕竟宿命大战时，方源还可运用春秋蝉。但现在这张最大的底牌已然失效。

　　方源再无重来的机会，稍有应对失措，就是身死道消的凄惨下场。

　　魔尊幽魂散发的凛冽杀机，透过龙宫刺激得方源全身汗毛竖起。

　　方源嘴角上扬，他已考虑好了——

　　前往疯魔窟！

　　天道道痕时刻干扰方源，方源种种杀招都很难运用。就算催动出来，成效也会十分难看。

　　方源只有借助外力，才能摆脱眼下危局。

　　而其他险地，对于方源而言，帮助不大。毕竟龙宫是逃跑的一方，冲在最前面，冒然闯入险地的话，龙宫会首当其冲地遭受反扑。反而是有劣势，让魔尊幽魂占优。

　　但疯魔窟不一样。在疯魔窟底下某层，方源可以借助至尊仙体顺利进入下一层，而其他蛊仙追兵都会被挡下来。

　　至于魔尊幽魂会不会也通过，方源不知道。但可以赌一下。毕竟，魔尊幽魂到底不是生前完整的状态。更重要的是魔尊幽魂并非至尊仙体！

　　“就算魔尊幽魂通过强硬的势力硬生生闯关过了，必定也损耗实力。再者下一层中宽广至极，奥妙非凡，我大可以在里面和魔尊幽魂继续周旋。”

　　方源主意一定，立即催动龙宫，转折方向，直向北方而去。

　　至于吴帅则全力负责修补龙宫。

　　魔尊幽魂见龙宫逃窜，深呼吸一口气，瞬间逼近。

　　他一伸手，狠狠地击中龙宫。下一刻，无数太古魂兽的幻影不断闪现，每闪现一次龙宫外墙就崩溃一块。

　　魂兽幻影闪烁了整整一轮后，龙宫内部顶上的好几根栋梁都出现了裂纹。

　　吴帅面色十分凝重：“不好，这个杀招端的厉害，居然对仙蛊屋内外都进行打击。龙宫的核心仙蛊有不少损伤！”

　　方源本体眯起双眼，龙宫大门紧闭，但在他的视野不受干扰，将宫外情境时刻映入眼帘。

　　方源沉声道：“这个魂道杀招，魔尊幽魂之前也用过，但这一次明显成效更大。显然是魔尊幽魂进行了临时的改良！”

　　这一点真的非常恐怖。

　　魔尊幽魂实力极强，虽然不再是九转，但也绝对是龙公层次的战斗力。

　　他的境界虽然被剥离了绝大多数，但魂道方面似乎并没有下降很多。

　　魔尊幽魂虽然和龙宫交手的时间不长，但他陷入已经揣摩到了龙宫的诸多弱点。因此改良后的魂道杀招，威胁越来越大。

　　更何况魔尊幽魂战斗经验极端丰富，这方面比方源还要深厚，毕竟当年他可是杀遍了全天下！

　　又几个回合下来，龙宫完全抵挡不住魔尊幽魂。方源叹息一声，只得派遣其他仙蛊屋出马。

　　一艘银白色的飞舟，船型狭长，宛若一柄飞剑，银芒璀璨，迅速飞出，射向魔尊幽魂。

　　正是万年斗飞车。

　　魔尊幽魂轻轻一闪，躲避开来。

　　万年斗飞车迅速回转，催发杀招，遥攻魔尊幽魂。

　　一时间，龙宫边打边撤，万年斗飞车在旁策应，全力掩护。魔尊幽魂一路追杀，魔威浩荡，牵动万千风云变幻。

　　方源本体是受到天道道痕的干扰，但仙蛊屋离体独自战斗，却是摆脱了这层要命的束缚。

　　只要仙蛊屋中方源意志、仙元储备都没有耗尽，万年斗飞车就有一战之力。

　　但是魔尊幽魂实力超绝，展现出种种杀招手段，不是威能浩大，难以抵挡，便是诡异绝伦，轻松打消方源的一切努力，将整个战局牢牢掌控在他的手中。

　　集合两大八转仙蛊屋之力，都不是魔尊幽魂的对手。

　　“关键是宿命大战，让十二生肖上古战阵彻底损失了。否则万年斗飞车和十二生肖上古战阵叠加起来，应能给魔尊幽魂带来足够的麻烦。”

　　方源思考着局面，之前决意不改，仍旧是以跑路为主。

　　得到了天庭天道成果，方源就有了时间的优势。只要避过眼前的这道危机，等到方源彻底处理了天道道痕的麻烦，就该是他扬眉吐气的时候了。

　　魔尊幽魂则全力进攻。在他想来，这也是铲除方源，夺回至尊仙体的最好时机。不只是至尊仙体，还有方源搜刮来的梦境。魔尊幽魂重夺梦境，就能全面地恢复境界。

　　要问这个世界上，什么能让魔尊幽魂迅速恢复实力？方源是当之无愧的第一！眼前的方源，在魔尊幽魂眼中，就是一个人形移动宝库。

　　“幽魂，你给我死！我要你死！！”青仇夹裹风雷，终于逼近。

　　龙宫、万年斗飞车和魔尊幽魂边打边走，速度受到了严重削减。这便让青仇追了上来。

　　青仇双眼通红，面容扭曲，狰狞可怖，眼中只有魔尊幽魂一人！

　　短短功夫不见，它身上的仇恨蛊的九转气息又庞大了一倍，令人震动。

　　青仇的实力更强了！

　　它大吼一声，从喉咙深处射出一道人脸雷球。

　　雷球速度极快，青黑作色，诡异森冷，飞的速度极快，但却悄无声息。

　　魔尊幽魂伸手一挥，一道黑雾巨鞭迅速成形，想要将青黑人脸雷球抽飞。

　　但雷球上人脸阴冷一笑，速度再增，躲过黑鞭的抽打，逼近魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂正要催动另外杀招，但雷球已然自爆。

　　轰隆！

　　雷球自爆威能恐怖，炸得魔尊幽魂都飞出很远。

　　爆炸的范围很广，方源的龙宫、万年斗飞车也不能幸免，双双遭殃。

　　青仇则是顶着爆炸的余波，奋不顾身地杀向魔尊幽魂。

　　“你这头畜生！”被三番五次的搅局，魔尊幽魂大感恼怒。

　　方源乘机逃窜。

　　魔尊幽魂看到龙宫动向，怒上加怒：“小畜生，你别想跑得了！”

　　龙宫果然速度都降。

　　龙宫破败之处，黑雾袅袅升腾，严重拖累了它的速度。

　　“这是什么杀招？魔尊幽魂何时种下的？”方源吃了一惊，一瞬间他便有了转移到万年斗飞车中的想法。

　　但遗憾的是，万年斗飞车上也是冒出黑雾，速度缓慢。

　　黑雾很快就散尽，但魔尊幽魂却也夺回了时机，他将青仇击败，又逼近了龙宫。

　　一时间，三方展开混战。

　　方源想要摆脱魔尊幽魂，但青仇却已是被仇恨冲昏了头脑，没有丝毫的合作意向。

　　青仇只想对付魔尊幽魂，但它并不会顾及方源，种种杀招几乎都将龙宫涵盖。为了自保，有时候方源还不得不对付青仇。

　　几个回合之后，魔尊幽魂再次占了上风。

　　他虽然只是幽魂魔尊的魂魄，但实力极强，战斗风格不同于龙公的霸道，更偏向于狠辣刁钻，杀机刺骨，阴狠疯狂。

　　偏偏他对局面有着恐怖的理解，他时常出手，借力打力，让方源和青仇双方消耗。

　　魔尊幽魂真正出手的次数正不断下滑，但三方混战中，他的优势反而越发稳固。

　　发现这一点，方源的心也不由的冰冷起来。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
