第八十三节：灵光一闪蛊
　　方源虽有紫荆令牌，但却不好明目张胆地去调查。

　　不过记忆中的李然，也参加演武。得了传奇蛊后，大杀四方，横扫演武场。

　　这就好办了。

　　方源有强行挑战的权利，于是借着这个名头，来到特别接待处。

　　报名参加演武的李然，有三位。

　　两男一女。

　　女首先暂时排除，传闻中的李然是男性。

　　剩下的二人中，一位是老者，六十多岁，有薄名。三转修为，几年前他冲上第三内城的演武场，这些年状态不行，降回到第四内城。这显然也不是，记忆中的李然混得很不如意。

　　另一位是中年男，五十多岁。二转修为，来商家城已经近十年了，却仍旧在第五内城演武区打转。他喜好赌石，生活很窘迫。在商家城曾经结婚生，但是夫妻不和，早已分居。

　　方源暗暗调查，发现这人便是当初解石时，在赌石坊所见的那位。

　　连续跟踪几日，方源发现这个李然，生活极为困窘，有时候甚至吃了上顿，却没有下顿。

　　但这并非说明他没有本事。

　　他在第五内城的演武场，依靠战斗获取元石，维持生计。

　　方源查了一下他的战绩，居然胜多败少。

　　按道理来讲，他应该不愁吃穿。但这人却好吃好赌好嫖，花钱大手大脚，根本不知道节制。为了赌石，他很可能将身上的元石全部拿出来用，以至于接下来的大半个月，他都得四处找人借钱，吃最低劣的饭菜过活。

　　同样的，为了大搓一顿，他可以去最高档的酒楼，花去身上大部分的钱财。他甚至还吃过霸王餐，现在还欠着几家酒楼的饭钱。

　　“此人应该就是前世，得到传奇蛊的主人翁。但不懂得控制自己的**，就算是有传奇蛊，又能如何呢？难怪前世如流星般划过，璀璨一时，不久后就销声匿迹了。”方源暗暗摇头。

　　“他前世得到过传奇蛊，今生会不会再得到呢？我这样跟踪他，也不是长久之计。距离发现传奇蛊的日，已经临近了。难道我真和这传奇蛊无缘？”方源紧皱眉头。

　　这些天跟踪李然，浪费了方源大量的时间和精力。若把这时间用来修行，也许提升更大。

　　关键是，方源心中没底，跟踪这个李然是否会有收获。

　　而且跟踪久了，还会被人发现。幸亏魏央担当重任，只有在方源演武战斗的时候，才会过来，否则方源也不方便追踪李然。

　　若被魏央发现他跟踪调查李然，又如何解释呢？

　　现在最大的疑点，还是传奇蛊为何不在星辰石中，这和传闻严重不符！

　　方源想不通，这实在是匪夷所思！各种因素都对上了，但最关键的一点上，却出了岔。

　　不知道是不是思虑过重的原因，方源总觉得这个李然行为有些古怪。但到底古怪在哪里，他又说不上来。这只是一种感觉，似是而非，隐隐约约，连方源自己都不大确定。

　　就这样又过了二十多天，方源陷入到深深的困扰当中。那种古怪的感觉，越来越重，但方源却不知道源自哪里。

　　李然的行为，根本毫无不妥之处。

　　他生活在商家城近十年，若真是有不妥之处，旁人早就出来了。

　　“我已经思维定势，想太多了。这个时候，需要旁人的观点来启发自己。”方源对自己的处境有很清醒的认识。

　　但他向来只信任自己，虽然白凝冰和他发了毒誓，但方源根本不信任白凝冰。他只是利用她来修行，骨肉团圆蛊可比酒虫要好用多了。

　　没有人帮忙，方源只能靠自己。

　　但他已经习惯了依靠自己，也喜欢凡事依靠自己。

　　于是他来到商铺：“店家，可有灵光一闪蛊？”

　　方源问了好几家店面，都是没有。终于有一家有存货，一问价格，却要两万九千块元石。

　　灵光一闪蛊，乃是三转的消耗蛊，用一次就消耗掉。谁会花这么多的元石，买这么一个玩意？

　　但事实上，真的有许多人用。

　　这些人就是专门推衍炼蛊秘方的秘方大师。

　　当他们遇到瓶颈，离成功只差一步之遥的时候，便会选择使用此蛊。此蛊一用，便能带给他们最关键的一道灵光，让他们捅破窗户纸，推衍出新的秘方。

　　一道新秘方的价值，就远远不止两万九千块元石了。

　　是以，灵光一闪蛊有价无市，若非方源拥有紫荆令牌，店家绝不可能卖给他。

　　和灵光一闪蛊功用类似的，还有仙人指。

　　只是后者是铁家的独有草蛊，市面上根本就不流通。

　　方源咬咬牙，买吓这只灵光一闪蛊。

　　此蛊形如蓝宝石蝌蚪，小巧玲珑，甩着尾巴，不断游动。

　　方源真元一催，此蛊顿时

　　射入到他的脑海之中，化作一道白色灵光，如霹雳闪电一般，瞬间替方源划开重重迷雾。

　　方源眼中陡然暴射出精芒，终于察觉到古怪的感觉来源于哪里。

　　“是了，这李然生活颓废，毫无节制，似一团乱麻，但却隐有规律。他每三天去七次酒楼，七天去两次赌坊，五天去一次青楼。而且，每隔十天左右，他都会去一家叫做‘富态祥和’的酒楼。”

　　原本杂乱复杂的情报，在灵光一闪蛊的作用下，透露出了其中的规律。

　　这就是古怪之处。

　　若真的毫无节制，不思前想后的人，生活定然糜烂不堪，怎么可能会有这样的规律？

　　三天之后，富态祥和酒楼。

　　“小二，会账。”李然从窗外收回视线，大叫一声。

　　“来咧，李然大人，这次总共五块半元石。”

　　“这是六块，不用找了。”李然抛出六块元石。

　　“谢大人，大人您慢走！”

　　蹬蹬蹬……

　　李然下了楼，走出酒楼大门，直至背影转入街角消失不见。

　　楼上，方源双目幽幽，唤来伙计，手指着李然刚刚坐的位置：“这边风景太差了，我要搬到那张桌去。”

　　据他了解，每次李然来此处酒楼，都会坐靠近窗户的位置，这实在有些奇怪。

　　“没问题！”伙计咧嘴一笑，“窈窕淑君好逑嘛。”

　　“此话何意？”方源眉头微微一扬。

　　“咦，客官难道不是想秦艳楼的当家红牌，安渔姑娘的吗？嘿嘿，坐那个位置，正好可以到安渔姑娘的房间，有时候运气好，真能到她的身影呢。刚刚那个李然大人，每次都坐这个位置，过个眼馋的瘾。每次都是我给预留的位置，一次只需要半块元石就好了。”伙计贼兮兮地说道。

　　“哦，是这样？”方源不置可否，坐到李然的那个位置。

　　透过窗户，果真到隔了两条街的秦艳楼。

　　秦艳楼高达八层，头牌姑娘安渔姑娘，乃是二转蛊师，房间在顶层。她本身姿容不俗，蛊师的身份更能激起男的征服欲，据说单一夜作陪就要上万块元石。

　　依李然的身家，当然不可能支付这笔巨款，但他真的是来偷窥安渔姑娘的吗？

　　以他出入青楼的情况而言，他并非是那种痴情之人。

　　方源扫视窗外，秦艳楼周围的酒楼不少，为什么他单单选择这里？

　　如果他有增长目力的侦察蛊，也说得通。但就方源所知，他并没有此类的蛊虫。

　　这个距离过去，就算是安渔姑娘主动站在窗边，也只能到一个模糊的面庞吧？

　　“咦？这是……”方源忽然目光一凝，他到了街对面的一家豆腐小店。

　　一对母正忙着收拾铺，准备打烊。

　　方源认得这对母，他们就是李然的妻和儿！

　　“难道说，李然真实的目的，是想他们？”方源不由地想到。

　　他眯起双眼，在脑海中回忆出这片街道的地形图。

　　要偷窥安渔姑娘，有很多比这更好的地方。但要观察这对母，却只有此处风景独佳！

　　“如果，李然真的是要观察母，为什么要偷偷的旁观？按照我的调查，明明是几年前，他主动抛弃了这对母。难道是他心中有愧？古怪啊……他若心中有愧，想要关心妻和孩，完全可以主动现身，何必躲躲藏藏呢。”

　　“不，也有可能正是心中的这股羞愧，让他无脸再见妻儿女。但他若真的羞愧，为什么不痛改前非？蹊跷啊，他似生活糜烂，不知节制，但事实上他颓废的很有规律。这种规律，正说明他很有自控之力。”

　　方源双目闪着幽光，脑海中思绪万千。

　　他夹了一口菜放入嘴中咀嚼，但却食不知味。

　　他感觉自己已经渐渐接近了整个事件的真相，就好像是一个在黑暗的房间中摸索的人，已经接近了房门。

　　所有的线索，所有的疑点，都在他的脑海中走马观花似的疯狂乱闪。

　　这样的急速思考，让他吃饭的动作都缓慢了下来。

　　他慢腾腾地放下筷，然后缓缓地拿起酒杯，杯中的酒水如琥珀般剔透，散发着浓郁的酒香。

　　忽然，方源的黑色瞳孔猛地一扩！

　　手中的酒杯才举到一半，他整个手臂悬停在半空中，一动不动，宛若石雕。

　　仿佛有一道雷霆霹雳，在他脑海中咔嚓一声，炸响开来。

　　“原来如此……我明白了！”

　　他在心中兴奋的低喝一声，一道如闪电般耀眼犀利的光芒，在他双眼中一闪即逝。

　　牵涉到前世今生的迷雾统统消散，一切的疑点都豁然贯通，方源寻找到了答案！

　　同样的，也“寻找”到了丢失的传奇蛊！(未完待续。请搜索，小说更好更新更快!)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
