第六百一十五节：你骗我！
　　仙道杀招万蛟！

　　嗷吼吼……

　　一时间，万千蛟龙飞舞，银鳞似海，铺天盖地般杀向威猛老者。更新最快

　　明白了宙道大阵的底细之后，方源无奈舍弃了威能最强的宙道手段，但却可以动用其他手段。比较起来，方源的手段反而丰富起来。

　　威猛老者冷哼一声，脸上毫无意外之色。

　　他来此之前，就已经做好了充分的战斗准备，熟知方源的万蛟杀招。

　　“泥鳅样的东西，也能奈何得住老夫？”威猛老者傲立长空，竟不闪不避，眼睁睁地看着万蛟奔袭过来。

　　他身上的阳莽背火衣熊熊燃烧，将他全身都包裹起来，形成一团巨大的火球。

　　万蛟杀到威猛老者的身边，忽然吼叫声怪异起来，一头头剑蛟充满醉意，胡乱飞舞，四下乱转，凶猛的攻势顿时崩溃。

　　当每一头剑蛟的醉意，达到一定程度之后，竟蓬的一声，突兀地自燃起来。

　　剑蛟化为一团团的火炬，猛烈燃烧之后，迅速消散。

　　场面上看，威猛老者一动不动，就将万蛟烧得灰飞烟灭。剑蛟规模极大，但是刚刚冲到威猛老者的附近就直接灭亡，根本伤不了老者的一根毫毛。

　　“仙道杀招阳莽背火衣！”方源瞳孔微缩，彻底见识到此招的厉害。它攻防皆备，正是方源万蛟杀招的克星。

　　“那就再尝尝我这一招落魄印吧。”方源心底咆哮。

　　他早已利用见面曾相识，伪装成一头剑蛟，顺着蛟群大军，冲到威猛老者附近。

　　然后，他就扮做醉意熏熏的样子，又接近一小段距离，猛地施展出落魄印。

　　杀招刚刚催动，方源就露馅了。落魄印气势磅礴，万难遮掩。

　　威猛老者目光电射，怡然不惧方源正在的落魄印，杀向方源。

　　轰轰轰！

　　老者对方源狂轰滥炸，皆被方源的逆流护身印守住。

　　方源闷声不吭，抗住老者的好一阵轰击，千辛万苦终于将落魄印酝酿成功。

　　威猛老者已经有了防备，对于方源而言，战机就更难把握。终于，他勉强射出落魄印，奇光擦着威猛老者的肩膀飞出去，只中了一小半！

　　老者顿时感觉心中陡然一阵空虚，与此同时，阳莽背火衣如遇狂风，火势顿时削弱了四成！

　　“这招厉害，不过还是不能突破老夫的阳莽背火衣啊！”威猛老者哈哈大笑，一边爆退，一边催动手段治疗自己。

　　他速度比方源更快，方源很难对他形成连绵不断的打击。

　　老者得到机会喘息，暂时落入下风，但片刻之后，他的伤势大半好透，气势再出恢复巅峰，阳莽背火衣也是重新熊熊燃烧起来。

　　落魄印威能恐怖，但威猛老者却是警觉非凡，再不给方源什么可趁之机。

　　他的阳莽背火衣防御极其出色，方源苦战中终于感受到，曾经他的对手面对逆流护身印的心情。

　　“这老东西的魂魄并非是他的弱点。”虽然只是擦中，但方源还是收获到了宝贵的情报。

　　落魄印是针对敌人魂魄，但威猛老者乃是老牌八转蛊仙，底蕴雄厚，并无短板之处，魂魄上的防御可谓森严。

　　方源估算出，就算是落魄印全中，也打不死威猛老者，绝无一锤定音的可能。

　　落魄印往往要和引魂入梦进行搭配，才能对付得了天庭的八转蛊仙。

　　但在开战之初，威猛老者就摧毁了方源的仙蛊屋雏形，影无邪等人现在还陷落在梦境中。

　　若是仙蛊屋雏形健在，方源有影无邪的引魂入梦辅助，对付威猛老者，绝对会占据上风。

　　但被老者埋伏突袭，摧毁了仙蛊屋雏形，方源不仅是损失惨重，更是失了先手，落入被动局面，一直都抢占不了上风。

　　这样的局面，对方源当然是相当危险的。他是落入了埋伏当中，必须尽早突围出去。

　　仙道杀招万蛟！

　　方源继续催动万蛟，更多的剑蛟充斥整个大阵空间。

　　威猛老者虽然牢牢占据上风，却从未有麻痹放松的一刻。

　　他眼眸微微一凝，方源再次隐匿到蛟群里头。这个时候，他是要选择侦查手段，来看破方源的真身，还是先剿除了这些剑蛟？

　　方源若是不除，剑蛟可谓无穷无尽，但威猛老者却有自知之明，他心中暗忖：“恐怕我的侦查手段，并不能识破见面曾相识。方源狡诈，恐怕心思不纯！”

　　威猛老者虽然占据主动，言语神态都张狂粗豪，但他心中却一直都很谨慎冷静。

　　他知道：他和方源这种层次的高手对决，双方的战斗经验都异常丰富，自己虽然因为先手，暂时领先，处于主动，但若一个应对失策，就会被方源改变局面。

　　老者呼啸，以他为中心，火焰熊熊燃烧，迅速蔓延，形成滔天的火海。

　　火焰中剑蛟如蜡，迅速消融。

　　老者的这个抉择，令方源相当难受。

　　方源犹豫了一下，旋即咬牙坚持战术，操纵着万蛟冲击大阵空间。

　　掌控此处大阵的，自然有中洲蛊仙。见到万蛟冲阵，他们就欲出手应对，但下一刻威猛老者就传音过来：“都不要动！方源宙道、智道境界都很高超，大阵变动得越多，就越容易被他看破。我来处理这些泥鳅，稍安勿躁。”

　　老者不想给方源任何的可趁之机，火海灼烧剑蛟，威力惊人。

　　方源却是冷笑一声，忽然出现在梦境面前。

　　仙道杀招纯梦求真变！

　　他迅速将梦境收拢，再次将铺散成一团的梦境，转变成一尊纯梦求真体。

　　“不好，这魔头好生狡诈！”老者面色一变，方源虚虚实实，灵活多变的战术，让他难以拿捏，捉摸不透。

　　方源张开仙窍门户一丝，想要将宙道分身、影无邪魂魄、黑楼兰、白凝冰都塞进去。

　　但就在此时，他的身后传来威猛老者愤怒的咆哮声：“魔头，你休想！”

　　轰！

　　一记杀招爆发，形成山呼海啸般的狂暴巨响。

　　方源头皮发麻，不用转身去看，都知道此招必是老者开战以来最凶猛的攻势。

　　“来不及了！”方源根本就没有太多的时间，一颗心心沉落谷底。

　　关键时刻，他也拼尽全力！

　　宙道杀招爆发开来，令他附近的时间忽然变快。

　　他将群仙抢进仙窍，几乎与此同时，他的后背就像是被一个巨人用拳轰中，巨大的力量把他像是一颗炮弹般打飞，逆流河瞬间损失一成半！冲撞之力令方源头昏脑涨，直接呕出一口鲜血。

　　他只来得及救出大部分人，剩下妙音仙子无法救援。她还处在昏迷的状态，在漫天的火焰中被瞬间烧尽，连一丝的灰烬都没有残留。

　　方源咆哮一声，一边催动万蛟，冲击周围，一边自己主动出手，轰击大阵。

　　威猛老者紧张起来，对准方源狂轰滥炸。

　　方源拿着逆流护身印硬撑，不管老者，只对大阵出手。

　　“方源，你想冲破此阵，纯粹是妄想！”老者咆哮，火焰狠狠地灼烧方源全身。

　　“哈哈哈，你这是临死前的挣扎。”老者扑到方源身后，双掌如巨碑，狠狠拍中方源，将方源打飞出去。

　　方源被打得七窍溢血，狼狈不堪，但目光却仍旧如冰雪般冷漠。他继续猛攻这处宙道大阵。

　　“没有用的！如此卓绝大阵，你还想突破？好好看看你的逆流河罢，它已经快要消散了。”威猛老者嘲讽，攻势更加频繁，杀意狂涌，疯狂至极。

　　尽管逆流护身印能够逆反攻势，但威猛老者同样有阳莽背火衣。他硬生生承受着逆反回来的攻势，不断地削减逆流河。

　　他说的并没有错，方源的逆流河历经大战，早就消耗了许多。此刻被他狂轰滥炸，河水暴降，方源笼罩全身的仙衣绶带越来越模糊不清。

　　忽然，方源大吼一声，停下攻势，酝酿落魄印。

　　老者眼眸顿缩，攻势一变，时刻防备着落魄印袭来。

　　方源酝酿完毕，手掌一甩，却没有攻击老者，而是射向一处微妙的大阵边缘。

　　“呕！”一声惊呼旋即传出，一位操纵大阵的七转蛊仙中了落魄印后，当场阵亡。

　　“怎么会？！”所有的中洲蛊仙都大惊失色。

　　方源居然在这么短的时间里，就洞察了其中一处阵眼，将里面的人击杀。

　　落魄印对付八转蛊仙，都威能不凡，更何况对付这些七转蛊仙。

　　“快，那处阵眼已失，速速变阵，进行弥补！”蛊仙大叫着。

　　另一边，老者爆喝一声，再次杀向方源。

　　方源用羸弱不堪的逆流护身印继续遮挡，同时对大阵真正动手。

　　种种手段接连使出，天庭费尽心力铺设而成的宙道仙阵，节节溃败崩解，根本挡不住方源的破解。

　　“怎么会这样？！”方源对大阵的解析程度，让所有人都感到深深的震惊。

　　“快，挡住那里！”又有人惊吼起来。

　　大阵终于出现了一处漏洞，和外界联通起来。

　　方源朗笑一声：“走也。”

　　“你走不了！”火焰呼啸而来，化为威猛老者。他死死地将那处漏洞护在自己的身后。

　　其余中洲蛊仙见此，顿时大松了一口气。

　　方源如箭矢一般，冲向老者，语气淡漠，杀意横流：“让开。”

　　老者狞笑：“没有用的，你根本奈何不了我的阳莽背火衣！”

　　双方距离迅速缩短！

　　中洲蛊仙们急忙变阵，有人叫道：“挡下方源，只需要五个呼吸，我们就能改变阵势！这是翻天覆地的变化，他要推算破解比之前还要艰难十倍！”

　　老者嗤笑：“别说是五个呼吸，就算……嗯？”

　　他的双眼忽然瞪圆，脸色僵滞，难以置信地看着方源杀招的起手。

　　方源气势全数收敛，毫无一丝外溢。

　　他双手呈掌，啪的一声，在胸膛处合十。然后他的右手五指贴着左手掌，像是从中捏取了什么珍贵的东西，收拢起来，最终捏成一个拳头。

　　他的左掌停在胸口，而右拳则抬升到他的头顶上。

　　“这、这一招是……”老者再无一丝笑意，眼眸中透露出紧张，甚至是一丝惊恐。

　　没错，正是仙道杀招五指拳心剑！

　　时间滑过，第一个呼吸。

　　一指！

　　方源面色冷漠，陡然翘起右手的大拇指。

　　他高举在头顶的右拳拳心，猛地射出一道剑光。

　　快！快！快！

　　剑光之快，匪夷所思！

　　刚刚发出，就射中老者的额头眉心。

　　老者狠狠一颤，全身的阳莽背火衣火势削弱了一半。

　　第二个呼吸。

　　二指！

　　老者反应过来，大吼一声，阳莽背火衣再度熊熊燃烧起来。

　　但剑光再中，阳莽背火衣又遭削弱。

　　第三个呼吸。

　　三指。

　　老者脸色渐白，几乎要将一口牙咬碎，阳莽背火衣凶猛膨胀起来，宛若火球，之前只是车马体积，现在却是大如房屋。

　　老者怒吼：“这才是我阳莽背火衣的巅峰状态！来吧，你攻不破我。”

　　刚说完，剑光正中，阳莽背火衣像是一个鼓胀的气球被戳破，骤然间又回到了之前的状态。

　　五指拳心剑越往后，威能越大。

　　第四个呼吸，四指！

　　老者拼死硬撑，挡下第四剑。他脸色惨白，倒退一大步，阳莽背火衣仿若风中残烛，只留下薄薄的一层。

　　第五个呼吸。

　　方源冷笑：“什么火衣，可笑。厉煌，你是在给自己披麻戴孝吧。结束吧，第五剑！”

　　老者身心狂震，眼眸中被惊恐充满：“不，薄青，你休想杀死我！”

　　火焰再燃，他分化成数十个人影，向四面八方暴射而去。

　　方源不管不顾，一头冲出漏洞，逃到光阴长河中去。

　　他刚刚飞出来，宙道大阵就变得面目前非，之前的漏洞迅速消弭，再度成为一个密不可分的整体，牢牢将内部空间禁锢。

　　但方源已经逃出去，宙道仙阵内是死一般的沉寂。

　　操纵大阵的中洲蛊仙们，皆是目瞪口呆。

　　火焰分身静静地消散，只留下威猛老者的本体。

　　此刻的他脸上一阵青一阵白，愤怒、后怕、羞愧、仇恨、杀意种种情绪充斥他的内心，像是一团乱麻，将他的神情扭曲成狰狞的恐怖模样。

　　忽然，老者仰头咆哮。

　　“根、根本就没有第五剑！”

　　“方源！！”

　　“你骗我！！！”

　　ps：心中忽然有了一个灵感，是关于威猛老者厉煌的故事。我会专门给他写一个小传，发到微信公众号蛊真人上，不是今天就是明天，算是番外吧，可以辅助阅读。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
