第四十三节：自愿跟随
　　杀——！

　　吴帅的呼啸激荡无边风云，响彻洞天乾坤。

　　华文洞天的许多蛊仙纷纷变色，感受到了吴帅的凌厉之威，不免惊惶担忧。

　　华文洞天和平太久了，从未有过这样的经历。即便是当代洞天之主华语老仙，也是意外至极。

　　因为华文洞天乃是信道洞天，最擅长收集情报和种种线索。一旦有外来侵略，必定会先一步发觉。

　　然而吴帅这一次攻击，不仅华语老仙等人都蒙在鼓里，毫不知情，而且吴帅的突袭入侵堪称是大手笔，竟能将蛊仙传送到洞天各处，针对各处要地和华文洞天的蛊仙，施展暴风骤雨般的突袭。

　　可以说这一场突袭极其成功。

　　华文洞天损失惨重至极，不说姜先生这一票精心选取上来的未来潜力，就算是华文洞天中的蛊仙也被灭杀了大多数。

　　“坚持住，这是我们的家园，绝不能有失。我已联络到了援兵，绝不可让这帮卑鄙无耻的暴徒得逞！”华语老仙呼喊，稍稍稳定了军心。

　　随后，他张开嘴巴，舌头攒动，不断吐出一个个的文字。

　　这些文字宛若暴风大雨，带着森然寒气，向龙宫笼罩过去。

　　仙道杀招——冷言冷语！

　　龙宫遭受此招，表面立即结上一层层的冰霜，速度减慢许多。冰霜越结越多，眨眼间已经有了成人小腿高度。照此下去，整个龙宫都要被冰封起来。

　　吴帅冷哼一声，催动杀招进行防御。

　　龙宫表面的冰霜立即开始融化，层层递减，并且威势不断攀升，绽射出一道道橙光。

　　橙光射向华语老仙，华语老仙口型一遍，又施展了一记腾挪手段。

　　仙道杀招——快人快语。

　　下一刻，他速度飙升，完美躲闪橙光攒射，轻松自如。

　　仙道杀招——恶语相向！

　　华语老仙再次从口中喷吐字潮，这些紫黑色的字句，宛如毒箭，射在龙宫上引发爆炸。

　　轰隆隆……

　　连续的爆炸逼得龙宫不断后退，同时更有大量的毒雾向龙宫内部渗透进来。

　　吴帅坐镇主位，见此临危不乱，立即催动手段防御，化解了这场危机。

　　华语老仙名不虚传，的确是有两把刷子的强者，竟和龙宫打得不相上下，招招有来有往。

　　当然，这也是因为龙宫本身乃是奴道仙蛊屋，最擅长的方面是奴役。而吴帅为了保留底牌，四大龙将即便已经补齐，也不拿出来亮相。经常用的是孽龙，已经成为龙宫的一个招牌了。

　　孽龙在肆虐！

　　两天联盟的蛊仙们在烧杀抢掠！

　　吴帅根本不着急，因为局势对他太有利了。

　　华语老仙越战越急，他知道自己已经被龙宫纠缠住了，现在想要挽回华文洞天的危情，只有依靠外力。

　　但是外援真的能及时赶到吗？

　　华语老仙虽然万分期待，但是自己也知道希望并不是很大的。他虽然自己名望很大，华文洞天也和周边的洞天势力联络紧密，但是要让这些人支援自己，去对抗这么样的强敌？

　　华语老仙换位去想，他自己周边的洞天若是遇到敌情，向自己求援，敌人正是两天联盟的话，他也会犹豫不决。

　　两天联盟的蛊仙们不断肆虐。

　　烽烟四起，一片生灵涂炭。

　　“华语老仙，你还有什么底牌快施展出来吧，再不用的话，可就救不了你这洞天了。哈哈哈。”吴帅大笑，十分猖狂。

　　华语老仙沉默，脸色铁青。

　　两人交手的余波危及天地，打得洞天窍壁四处破漏，内外沟通。

　　忽然，吴帅大笑戛然而止，随后惊怒地吼道：“气海老贼！”

　　话音刚落，无穷气流从华文洞天之外，蜂拥而入，汇集成一只大手。

　　大手如山，拍中龙宫，直接将龙宫远远拍飞。

　　随后一个伟岸的身影，出现在了洞天苍穹的顶部，俯视龙宫。

　　“是气海老祖！”华语老仙仰头，惊喜之情溢于言表。

　　气海老祖出现得让他意外，但细细一想，又觉得理所当然。气海老祖乃是当下吴帅最大的敌人，他绝不会坐视吴帅恣意整个两天势力的。

　　嗷吼！

　　龙宫退下，孽龙顶上。

　　气海老祖却背负双手，没有出手的意思：“吴帅，你罢手吧，我可任由你方蛊仙全部撤走。否则真要动起手来，你的两天联盟就不会存在了。”

　　“你……”龙宫中传出吴帅气急败坏的声音，“好一个气海老祖！”

　　孽龙冲势顿止，吴帅似在考虑。

　　华语老仙松了一口气，用感激万分的目光投向气海老祖。

　　气海老祖此举是想维护华文洞天的生机，不想让这座洞天彻底沦为废墟。这很不容易！眼下两天联盟的蛊仙们各自散落一方，气海老祖乘机就能各个攻破，给两天联盟施以重创。

　　但是气海老祖没有这么做，而是顾及到了华文洞天。而在此之前，华语老仙根本就没有和气海老祖有所接触过。

　　“对于我这样的外人，气海老祖就能做得出这样的维护之举。他真不愧是名传五域的强者，东海正道的领袖人物啊！”华语老仙心中感慨万分。

　　然而下一刻，孽龙猛地出动，龙宫紧随其后。

　　“气海老祖，当日一战，间隔太久。今天你再接我这一招！”吴帅嘶吼。

　　“卑鄙！”华语老仙看到吴帅这近乎偷袭的举动，顿时在心中大声咒骂。

　　但气海老祖却是微微一笑，似早有准备，从容淡定：“来得好。”

　　轰！

　　下一刻，孽龙和龙宫俱都冲撞在一道坚固凝实的气墙之上。

　　气墙崩溃，但孽龙和龙宫的冲势也消耗殆尽。

　　“气海老贼，你这么精神，那我就放心了。咱们来日再战！”吴帅见讨不到什么便宜，索性徐徐后撤。

　　龙宫和孽龙率先脱离战场，去往洞天之外。

　　两天联盟的蛊仙们纷纷抽身而退，不敢久留，深怕龙宫撤离，把自己遗留在这处险地。

　　吴帅等人来得快，去得也快，留下烽烟四起，一片混乱的华文洞天。

　　华语老仙没有急着去赈灾，稳定局面，而是立即飞到气海老祖面前，深深弯腰一礼：“今日得老祖您出手相助，方能击退恶敌。华文洞天上下都要感激您的救命恩德啊。”

　　气海老祖朗笑一声，抓住华语老仙的双手，将他抬起：“你我皆为人族，守望相助，共抗异人，那是应当的。”

　　华语老仙恨声道：“吴帅倒行逆施，企图颠覆人族大局，丧心病狂，卑鄙无耻。我华文洞天上下必与之为敌，不死不休！”

　　气海老祖点头：“当今天下，乱战将至，谁能独善其身？仙友明白这点就好！”

　　华语老仙再次拱手作揖：“我观天下诸仙，唯有老祖您威布四海，名传天下，更有德操令人敬服。今后华语洞天上下，愿跟随老祖您鞍前马后，听候调遣。”

　　气海老祖大笑：“华语老弟，就让我们联手，共抗异人，包围家园，拼出一个美好的未来吧。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
