第八十三节：扫强敌方正展风采
　　方正和漠尘双双走上了擂台。

　　“方正，别以为你有二转修为，我就会输！今天我就要越级挑战。”漠北咬着牙，脸色凝重，在心中默默地为自己打气。面对二转修为的方正，他的确感到了一股压力。

　　“来吧。”方正低喝一声，猛地冲出。

　　漠北心头一跳，这方正不按套路出牌啊。一般都是先对射，再拳脚。他这一次，居然一出手就冲过来，是想比拼拳脚吗？

　　“他不怕在比斗拳脚的时候，被我的月刃射伤吗？”漠北大为疑惑。

　　他当然不是为方正担心，而是知道自己如果和方正贴身战斗，在那么近的距离下，方正若是射第八十三节：扫强敌方正展风采出月刃，他根本来不及躲避。

　　漠北连忙后退，企图拉开距离，同时手腕翻转，切出一记月刃。

　　方正临危不乱，一个扑地打滚，闪过了月刃，继续冲上去。同时他的手中，也浮出一团月华。

　　漠北看着他掌中凝而不发的月光，心中不由地生出一股紧张情绪，连连后退。

　　他虽然苦练基础拳脚，也锻炼过月刃，但终究比一直受到族长亲自培养的方正，要稍逊一筹。

　　漠北适应不了这样的战斗方式，顿时就陷入下风。

　　“咦？那边有点意思。”擂台上的这场战斗，吸引了不少人。

　　“居然如此接近，这个方正胆子不小。”药红现在可以分辨出方源和方正。方源表情冷漠，散发着一种成熟阴郁的气质。而方正则面容坚毅，透着阳光。

　　“应该是族长调教的功劳吧。普通学员对决，双方距离往往是十米。超过这个距离，月刃就会消散。少于这个距离，月刃射过来，学员们又来不及反应。”古月青书目光闪了闪，“方正第八十三节：扫强敌方正展风采现在的战斗距离，已经被压缩到了六米。躲闪月刃的工作，也是熟稔无比。看来不仅是族长重视方正，方正也下了苦功，吃了很多苦头。”

　　“小弟！”漠颜看着台上漠北被方正逼入下风，她一脸的担忧和焦急，真想上去帮忙，揍方正一顿。

　　而赤山面无表情，只是看着，没有说话，

　　方正接近漠北，将距离压缩到六米之后，就不再近身，而是使用月光蛊，进行对射。

　　漠北仓促应付，手忙脚乱，有好几次都差点被月刃扫中，险象环生。

　　反观方正，他却有底气。

　　即便是躲闪不及，他还有玉皮蛊这个底牌。只要撑起翠绿玉光，就能防住月刃。

　　看着漠北被自己如此压着打，方正的脑海里不由地就浮现出往昔。

　　月夜下，族长对谆谆教导，手把手地教导躲闪动作，毫无保留的传授经验。

　　“族长大人，我不会让您失望的。”方正双目精芒闪烁，他越战越勇！

　　“方正你既有天资，又吃苦耐劳，勤学苦练。能有这样的战果，是你一滴滴的汗水积累而成的。这都是你努力的结果。就是这样，方正，就是这股气势，去吧，去展现你的光彩！”棚子下，族长心湖荡起微微涟漪，表面上他坐在那里，静静地观看着，嘴角上露出一丝微笑。

　　漠北虽然极力挣扎，顽强抵抗，但是一刻钟后，他的身上已经增添了无数的伤口。涌出的血液，染红了他的衣衫。

　　场下主持局面的蛊师，看到此情景，开口宣布：“此场，古月方正胜。”

　　“我还没有输！”漠北执拗地大叫着，他浑身浴血，摇摇晃晃。但挣扎了几下后，还是被上台的几位蛊师强制带下去治疗了。

　　“这种程度的战斗，已经是毕业一年后的水准了。”

　　“甲等天才，到底是天才。”

　　“据说被族长大人亲自教导的，能不厉害么？”

　　看到这样的结果，擂台下的蛊师们发出一阵阵的赞叹声。

　　古月方正喘着气，走下擂台。三个蛊师也围了上来，为他治疗，同时免费提供元石，供他快速回复真元。

　　休息了一段时间后，方正恢复到完全状态，再次登上了擂台。

　　这一场，他要对战古月赤城。

　　赤城看着方正，干笑了两声道：“很好！方正，你败了漠北那小子，现在我击败你，就一举两得了。”

　　他似乎信心十足。

　　方正抿着嘴，一言不发，继续冲了过去。

　　“龙丸蛐蛐蛊！”赤城意念一动，顿时双腿上浮现出一层橙红色的微光。他轻轻一蹦，瞬间就后撤十米之远。

　　方正刚刚接近的距离，顿时就被拉大了。

　　“嘿嘿嘿。”赤城得意地笑起来，“方正，你没有蛊虫增速，单靠两条腿，是追不上我的。这擂台虽然不大，但足够我腾挪的了。你的战术对付漠北有用，对我来讲，就失效了。”

　　“是这样子的吗？”方正索性停住了脚步，站在原地，目光灼灼地盯着赤城。

　　他的脸上现出笑容，双眼流露出坚毅之色，大声地道：“你尽管就这样躲闪好了，你每使用一次龙丸蛐蛐蛊，你就要消耗一定的真元。你不过是一转巅峰的青铜真元，我却已经是二转的赤铁真元，比你耐用三倍。你的资质又不如我，最后没有真元，输的一定是你！”

　　你！”赤城不禁动容，他只看到了自己的优势，却没有看清自己的弱点。现在，他不得不承认方正说的有理，斗志立遭重挫。

　　“什么，方正晋升二转了？！”周围蛊师一片哗然，修为检测的结果，昨天才刚刚得到，只在小范围内流传，他们中的大部分人还不知道这事。

　　“甲等天才到底是甲等，了不起。这个方正，搞不好真的是我族的希望之星啊。”

　　“白家的那个天才白凝冰，真的是太强大了。如果方正能成长起来，兴许就能对抗白凝冰。”

　　“这个小子有点意思。在学堂就修炼到二转，又有如此扎实的基本功夫，这情况真的比较少见。难怪族长倾注了这么多的心血。”药红口中呢喃。

　　青书亦是感慨：“族长的培养只是一部分，你不要小看这个小子，自从他从暗杀中惊险生还，他就变得相当刻苦，修行十分努力。他是个好苗子，既有天赋，又十分踏实。若真的能成长起来……唉，我感觉到我的担子越来越重了。”

　　“呵呵呵。”族长古月博忍不住轻笑出声。

　　赤城的性格弱点，他曾经向方正剖析过。如今看到方正能实际运用，这让古月博感到分外的欣慰。

　　“看来方正，应该就是此届第一了。”在族长的身边，古月漠尘开口道。

　　古月赤练冷哼了一声，紧紧地盯着场中。他当然希望自己的孙子，能够战胜方正。这样一来，就为赤家挣了脸面。

　　但是事与愿违，擂台上，赤城斗志受挫，和方正正式交手之后，他反而发挥不出原有的水准，失误频出。

　　最终，赤城被方正抓住一个失误，扫下来了擂台。

　　“古月方正胜！”蛊师叫道。

　　古月赤练脸色铁青。

　　一时间，方正万众瞩目。风头无两。

　　“方正连续击败漠北、赤城，有勇有谋，看来此次第一非他莫属了。”有人赞叹着。

　　“有道理，我也很看好他。可惜他是不可能加入我们小组的。”小组挑选学员，学员也在挑选小组。像方正这样的优秀种子，早就被内定了。

　　“方正是族长一系，漠北、赤城分别是漠脉、赤脉的未来掌权人。看来今后，古月一族将是族长一系力压两大家老了。”有人则看得更加深远。

　　另外的两个擂台上，战斗仍旧继续着。

　　方正早早地走下擂台，听着周围人的对自己赞叹话语，他心潮澎湃，明显地感到自己有一种脱胎换骨的感觉。

　　不同了，和以前不一样了。

　　他的心中充满了被认同的激动，被赏识的兴奋，被肯定的开心。

　　一股股冬风吹来，在冷冽的风中，他却感到了春天般的温暖。

　　“最后一战，古月方正对战古月方源！”片刻之后，一位主持擂台的蛊师喊道。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
