第四十九节：力所能及就可心安理得
　　张柱放声痛骂，但终究还是被卷入其中。一路险死还生的惊险追逐，两人甩掉一头飞象。最终跑到一处绝壁，被两头飞象堵住出路。

　　地面震动，飞象冲撞过来。

　　“小子，分开跑！”张柱大喊一声，向左边飞扑。

　　“妈呀！”陈鑫大叫一声，没有来得及动作，飞象就一头撞过来，然后绝壁被砸出大坑，象牙插进了山石当中。

　　两只飞象，皆暂时受制。

　　“天佑我，我命不该绝！”张柱狠狠地喘了几口粗气，瘫软在地上……

　　山壁在摇晃，两只飞象皆在怒吼。不断用力甩动头颅，碎石屑飞溅，象牙插进去的洞口在不断扩大。

　　张柱看得一阵心惊，知道这两头飞象很快就会脱困，连忙强撑起身子，努力爬起。

　　他刚刚站起来，忽然风声传来，浑身一震！

　　哧。

　　一根白色的骨枪，带着螺旋的纹路，从他背后刺穿到他的胸前，然后枪尖死死的钉在地上。

　　鲜血顺着骨枪，流淌下来，滴在地面上。

　　张柱动作一滞，微微张开嘴巴，从嘴角处立即溢出一股鲜红的血液。

　　他缓缓低头，看到这致命的螺旋骨枪。

　　起先，他还以为是白羽飞雪的象牙，但是旋即，他意识到这明显是蛊师的攻击。

　　“是谁？”他想要扭头，看清在背后暗算自己的凶手。

　　但下一秒。

　　哧，又一根骨枪激射！

　　这一枪，直接从他的脑后射入，然后从他的嘴巴里窜出来，枪尖定死在地面上。

　　张柱被牢牢的固定住，双眼徒劳地睁大，瞳孔却缩成一点。

　　他死了。

　　死不瞑目。

　　一个隐蔽的角落里，方源远远的望着。

　　这些天来，他已经将张柱的底细摸透。这个张柱是他的障碍，必须要铲除掉才行。

　　两根白色的骨枪渐渐崩解，化作点点白光，消散在空中当中。

　　张柱没有了支撑，一头栽倒在地上。

　　一头白羽飞象拔出牙齿，冲到张柱的尸体面前，一脚踏去。就将其踩成肉泥，骨骼粉碎。

　　白色的羽毛飞散，飞象拔地而起，又飞上了半空中。

　　看到此处，方源这才收回视线，张柱已经彻底死亡了。飞象踏碎了尸体，令方源省下清理犯罪现场的工作。

　　他悄悄退去。

　　在他离去之后不久，另一头白羽飞象也飞离而去。

　　它的象牙将山壁洞穿，留下两个碗口大小的深洞。山壁凹进去一大块，碎石洒落周围。

　　忽然，碎石堆一阵颤抖，然后从中冒出一个头颅来。

　　“我的天，吓死我了！还好我有埋地蛊，逃过了这一劫……”陈鑫从地里钻上来，喘着粗气，冷汗涔涔，后怕不已。

　　这埋地蛊能令蛊师，潜入地下，暂时躲藏起来。缺点是，一旦使用，蛊师就只能埋在一个地方，不能动弹。并且催发时，需要蛊师持续催动大量的真元。

　　陈鑫一直被追着跑，直到最后关头，才有了时间使用出来。

　　“情况越来越混乱了，居然有蛊师暗杀张柱。”看了一眼张柱的尸体，已经被踏成了肉泥，面目全非，陈鑫咽下一口口水，仓惶逃离。

　　象群足足肆虐了一个多时辰，这才离去。

　　商心慈和小蝶相互搀扶着，走出雨林。

　　她们浑身泥泞，狼狈不堪，小蝶脸上更有青紫色，显然是奔逃的时候，撞到了什么地方。

　　“小姐……”她被吓破了胆，死亡离她如此之近，走路的时候身躯都在颤抖着。

　　商心慈拍拍她的手，权作安慰。但事实上，她也是脸色煞白。

　　一路上，尸体遍地，血流于野。破烂的车轮，惨死的驼鸡，还有黑皮肥甲虫、翼蛇的尸体，横在商道上。

　　随着幸存的人们渐渐聚集到一起，呻吟声、哀嚎声、哭泣声，响成一片。

　　作为商队首领，贾龙脸色铁青。这一次伤亡太惨重了，整个商队严重减员，十不存一，被彻底打残。

　　收拢了队伍之后，只剩下一百多人。其中大部分是蛊师，少部分是凡人。

　　实力最大的贾家、陈家都是伤筋动骨，更遑论其他队伍。林家只剩下三位蛊师，一些不幸的家族队伍，甚至已经死光。

　　雨林中也有危险，很多人不是死在白羽飞象的踩踏冲撞下，而是受到了雨林中猛兽、毒虫的亲切问候。

　　“白云，能见到你实在太好了。刚刚在雨林中，谢谢你替我们引走了一头白羽飞象。”在人群中，商心慈发现了白凝冰，主动道谢。

　　方源并不放心白凝冰，担心她和张柱勾连，因此自己亲自去袭杀张柱。而白凝冰则负责暗中跟随商心慈，保护她的性命。

　　“这没有什么，我向来有恩必报。张家小姐，救你的不是我，而是你曾经的善行。”白凝冰道。

　　她平时沉默寡言，几乎不说话。若是说话，也是刻意的改变、压低声音。

　　此时她不再隐藏，用正常的音调说话，语气冷淡，声音清澈，明显是女音，令商心慈和丫鬟的脸上都微微流露出一抹异色。

　　“对了，白云，你有没有看到张柱叔？”商心慈问道，神情焦急，“我找遍了，都还未发现他。”

　　白凝冰心中叹了一口气，方源已经归来，她便知道张柱必定死亡。

　　“小姐勿忧，张柱是蛊师，身手不凡。说不定

　　正在回来的路上。”她劝慰道。

　　“但愿如此。”商心慈眉头紧锁，心中的不安越加浓重。

　　那边，贾龙首领站到高处，喊道：“大家听着，这里的血腥味将很快引来其他的兽群。我们必须尽快撤离。大家动作快点，能带的货物，尽量带上。搬不动的，必须舍弃。一炷香的时间内，我们必须离开这里。”

　　危险还未有过去，众人只得强振精神，将悲痛按捺在心中，忙碌起来。

　　“救救我，谁来救救我！我的血还在流……”

　　“带上我，我只是残了一条腿，我还能走的。”

　　“求你了，我给你元石作为报酬。两块、三块？四块都行！”

　　伤势严重，不能动弹的家奴，都发出哀求声。

　　很少有人得到帮助，这些伤残不能带来劳动力，反而是累赘。许多人都被无情的舍弃。

　　看着众人远去，很多人都发狂，大声咒骂起来。

　　有的人在地上爬，想要追赶上商队。

　　“救救我，张家小姐，你最心慈仁善了！”

　　“张小姐，求您行行好……”

　　商心慈脚步迟疑，双唇颤抖，脸上白得毫无血色，目光慌乱游离。

　　山风吹拂她的绿色裙衫，她发鬓缭乱，柔弱得好像是风雨中的小草。

　　“张小姐，快走吧。现在不是你发善心的时候。”方源走到她的身边，扶住她的胳膊，强行带着她往前走。

　　平日里如麻雀般叽叽喳喳的小蝶，此时也闭嘴不言，闷头赶路，腿脚发颤。

　　“相信我，一切都会好起来的。”方源语气柔和。

　　商心慈捂住心口，不断地深呼吸。仿佛空气稀薄，令她喘不过气来似的。

　　刚开始她只是用鼻腔呼吸，渐渐的，她张开嘴巴，大口吞吸着空气。

　　她脚步越来越虚浮，四肢也越加无力，不是方源扶着她，她恐怕都要瘫倒在地上。

　　血腥气扑鼻而来，她浑身都被汗水湿透，山风一吹，她结结实实地打了个寒颤。

　　就在这个寒颤之后，商心慈的呼吸渐渐地平缓下来。

　　继续走了十多步，她不再大口呼吸。三十步之后，她合上嘴，鼻息也不再浓重。五十多步之后，她的脚步重新显得有力起来，不需要方源再搀扶。

　　山道陡峭向上延伸，她走到一个坡上，一阵山风吹来，彻底吹乱了她的发鬓。

　　她伸出手来，一边走一边整理。

　　当她将发髻重新整理整齐之后，她的目光中的迷茫、惊惧、担忧都消褪了，只剩下坚定之色。

　　“谢谢。”她对方源道。

　　方源点点头，松开搀扶她的手。

　　站在坡上，她缓缓地停下脚步，回望了身后一眼。

　　“你知道吗？这是我从出生以来，走过的最艰难的一段路。”她幽幽地叹息着，脸色仍白，声音轻柔无比。

　　方源嘴角泛起一丝笑意，这就是商心慈吗？果然不愧是名动南疆之人。

　　就连白凝冰都不禁侧目，对商心慈有些刮目相看。

　　对于一个凡人少女，能在遭逢惨变之后，如此迅速地调整过来，真是不容易。

　　在这段路上，不断有哀求哭泣的声音传过来，这声音对方白二人没有什么，对商心慈来讲，却是最大的折磨和拷问！

　　尤其是张柱失踪，最大的依靠消失的情况下，商心慈能勇敢地直面这一切，确是叫人赞叹。

　　这一段路，是普通的山道，也是艰难焦灼的心路，商心慈咬住牙关，没有倒下，坚强地走过来。

　　仿佛在一瞬间，她成熟起来。

　　方源忽然轻笑起来，目光深邃地看向商心慈：“张家小姐，你心地善良，为什么不去救助那些被抛弃的人呢？”

　　这话换来小蝶的怒目瞪视。

　　商心慈苦涩一笑：“如果我能救得了他们，必定会出手的。可惜我就算尽全力，也救不了这些人。”

　　“呵呵呵。”方源朗声一笑，“这就是我最欣赏你的地方了。不理智的善良，都是犯罪。你虽是凡人，却令我敬佩。张家小姐，人生之路，风雨很多，有时候路途泥泞得很，只要做到力所能及这四个字，就可以心安理得了。”

　　商心慈看向方源，美目中波光一转。

　　她早就隐隐猜测到，方源和白凝冰并非凡人。刚刚方源的话音，更叫她确认了这一点。

　　在她的认知中，她在无意中给予了方白二人一些帮助，这些只能是小恩小惠，但却赢得了方白二人的认同和欣赏。

　　之后，方白二人数次回报自己。先是匪猴山出手相助，然后是帮助自己赚钱，刚刚又是救助自己性命。

　　自己一个弱女子，被家族变相驱逐，货物也损失了大半，有什么值得他们图谋的呢？

　　没有！

　　在这样的情况下，他们却仍旧站在自己身旁。仅仅只是这个动作，就知道他们俩虽然神秘，但品性纯良正直，心中藏着真善美。

　　碰到他们俩，是自己的幸运。

　　念及于此，商心慈的心中不由地泛起感动的涟漪，她深深的凝视方源，诚挚地道。

　　“谢谢。”

　　虽然只有两个字，却流露出她内心深深的感激之情。

　　白凝冰忍不住翻了个白眼。

　　若是让商心慈知道，几乎所有的灾难都是方源一手导演的。不知道她又会是什么态度？

　　（ps：本章3500字左右，所以有些迟了。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
