第十二节：如今迈步从头越
　　南疆，一处无名的山峰顶端。

　　方源左手一只剑遁仙蛊，右手一只飞剑仙蛊。

　　他左右观察。

　　剑遁仙蛊形如金针蜜蜂，飞剑仙蛊则好像银翅蜻蜓。

　　两者各有千秋。

　　前者乃是移动仙蛊，移速之快，不逊色于七转的气遁仙蛊。后者则在历史赫赫有名，是剑仙薄青生前最常用的攻防蛊虫。

　　七转的气息，四下洋溢。

　　方源嘴角含笑，将两只仙蛊收起来。

　　经过义天山的这段时间，剑道仙蛊都已经在智慧光晕下，成功炼化，都成了方源之物。

　　这两只仙蛊自然也在其中，此时此刻能被方源随时催动运用。

　　有了这两只仙蛊，方源心中都因而安定了许多。

　　之前他有态度仙蛊、换魂仙蛊以及解谜仙蛊，严重缺乏攻伐、转移的手段。现在这两只仙蛊在手，立即填补了方源的短板，令他战力暴涨！

　　若再次面对火崆峒，方源都可以直接催动仙蛊，进行攻杀了。

　　通天蛊已经停用。

　　因为琅琊地灵送来了剑遁、飞剑两只七转仙蛊，宝黄天中热闹无比，越来越多的蛊仙加入其中，都在疯狂的议论此事。

　　蛊仙界中，还是六转蛊仙占据绝大多数的。

　　六转蛊仙当中，大部分人都没有一只六转仙蛊。

　　因此，这笔关乎到两只七转仙蛊的交易，才引发如此的轰动。

　　宝黄天只是一个市场，十分开放，无法保密。方源通过宝黄天输送仙蛊，也是迫不得已之事。

　　手中有了两只剑道仙蛊后，他就立即停用了通天蛊，至于宝黄天，就让它自己热闹去罢。

　　通过推杯换盏蛊，他继续和琅琊地灵联络。

　　“这一次，你一共耗费了三十的门派贡献。”琅琊地灵来信道。

　　利用宝黄天输送蛊虫。不是无偿的。

　　每一笔交易，宝黄天都要收取酬劳。手续费用按照宝光裁定，宝光越高，手续费用越高。

　　这些手续费用。都是琅琊地灵负担了去。转而琅琊派内，就是扣除方源的门派贡献。

　　于是，方源的门派贡献，就很快缩水，剩下二百七十。

　　当然。耗费的三十贡献中，有一部分是方源采购蛊虫的代价。

　　“我想和你详细谈谈，有关胆识蛊的贸易。”方源回信过去。

　　这一场交谈，耗费时间颇长。

　　直至半夜三更，双方才敲定了全部细节，彻底谈妥。

　　胆识蛊贸易！

　　方源双眼放光，脸上还残留着兴奋之色。

　　夜风呼啸，带来寒意，但此刻却扑灭不了他心头的火热。

　　一直以来，方源的胆识蛊买卖。主要都受限于毛民奴隶的数量。

　　因为胆识蛊需要气囊蛊，才能装载进去，离开荡魂山，对外售卖。但气囊蛊，一是需要黑楼兰的力气仙蛊催发力气，充当主要的炼蛊材料；二则需要毛民奴隶来不断炼制。

　　现在，黑楼兰失踪，力气仙蛊也不在方源身边。

　　不过这没关系。很早之前，方源就利用智慧光晕，研究出了新的蛊方。只是一直按捺不发。是想维持和黑楼兰的利益联系。

　　毛民奴隶的数量，才是制约此项贸易的主要因素。

　　然而要增长毛民奴隶，却是非常困难的。

　　一来，毛民奴隶在宝黄天中。是所有异人奴隶里售价最高的。尤其是炼蛊好手，更加高昂。

　　二者，炼蛊的过程中充满了危险，毛民奴隶会在炼蛊的过程中丧命。所以即便方源陆续补充了不少毛民奴隶，但在狐仙福地中，他们的规模还是没有增长。

　　方源一度想要自己豢养毛民。但因缺乏毛民的豢养法门。这个想法无疾而终。

　　但现在！

　　方源投靠了琅琊派。

　　琅琊福地的毛民，有多少？

　　数量多到难以想象的地步。

　　这块福地，或许就是当今五域中，最大的一块异人毛民的聚居地点了。

　　将荡魂山、落魄谷借给琅琊派，方源自然是有他的图谋。

　　利用琅琊福地中海量的毛民，为他炼制气囊蛊。胆识蛊的贸易数量，将远远超过方源之前的规模，暴涨到一种无法估量的地步。

　　“只要有宝黄天，就算中洲打压，又算得了什么？胆识蛊的贸易，不会受到任何的阻碍。”

　　“真是期待啊。按照刚刚商议的结果，就算琅琊派分走一大半的收益，我每个月单纯因为胆识蛊贸易，就能收获到六千仙元石！”

　　方源之前，加上其他的经营项目，每个月也不过毕竟两千仙元石的收益。

　　现在投靠了琅琊派，单纯胆识蛊贸易一项，他就能分到六千仙元石。

　　这是很多六转蛊仙，都难以想象的一个数字！

　　方源此次重生，决定加入琅琊派，是经过深思熟虑的慎重考虑。

　　第一，当方源有朝一日面对全天下的追杀时，还有什么能比琅琊派更可靠呢？别人觊觎方源手中的巨阳真传，但也同样觊觎琅琊福地。琅琊地灵改变之后，一心想要光大毛民一族，是方源的天然盟友。

　　第二，琅琊福地本身实力极强，五百年前世抵御了整整七波攻势。

　　第三，琅琊地灵无法说谎，一旦有异心，方源就能轻松察觉。

　　综上三点，方源才决心加入琅琊派。

　　果然，在重获新生的第一晚，就尝到了巨大的甜头。

　　方源不仅利用琅琊地灵，帮助自己平定了后方危机，而且还借助琅琊福地的底蕴，极大地增长了自己的财源。

　　“重获新生的虚弱期，已经基本渡过。接下来，就是好好检测一下我的这个九五至尊仙窍了。”

　　今夜夜空无星，寒风呼啸。

　　方源钻入屋蛊之中，饱餐一顿后，开始着手深入详实地查探仙窍。

　　有了一干凡蛊的帮助，自然效率更佳。

　　一夜无眠。

　　凌晨时分，方源钻出三星洞蛊，正好看到日出一幕。

　　南疆本是多山多雾，旭日冉冉升起，将重峦叠嶂的山的那边，燃烧起漫天的火云。

　　一轮大日，将天边拉开一角，起先只是现出一道金红的弧边。

　　随后，大日喷薄而出，携带赤红的热量，宛若从铁炉中流淌出来的金铁。

　　大日冉冉上升，山间的云涛波澜壮阔，被阳光映照得色彩斑斓，朝霞万顷。

　　方源心中，不禁涌起壮志豪情。

　　“雄山漫道真如铁，如今迈步从头越。险就一身乾坤精，我心依旧望苍天。”

　　低声吟罢，方源张开双臂，宛若一只大鹏鸟，跳下山峰，扶摇直上。好似踩踏着漫天云雾，朝着东南方向而去。

　　这一夜过去，他对至尊仙窍知道的更多。

　　仙窍空间广阔，超越五亿亩。不仅如此，宙道资源也十分丰富，外界一天，至尊仙窍中就过了两个月。

　　黑楼兰的大力真武仙窍，和外界的时间流速比，也不过一比三十八。

　　方源的至尊仙窍，是一比六十，大大超越了黑楼兰。

　　不过和仙窍空间的差距，比较起来，宙道方面并不出奇。

　　但这反而让方源松了一口气。

　　仙窍当中的时间流速过快，会使得灾劫来得极其频繁，会让方源疲于招架。

　　或许魔尊幽魂在当初炼蛊的时候，就已经考虑到了这个问题。一比六十这种程度，超越了特等福地，但也并不夸张，让方源能勉强接受。

　　除了宙道资源之外，方源还从至尊仙窍中，发现了十六颗青提仙元。

　　仙窍鲜活，自然不比死窍，可以自产仙元。

　　一天就能产出十六颗仙元，一个月就是四百八十颗仙元，远超凡俗，更把方源前世甩到几条街开外去了。

　　方源还发现，自己的这副肉身上，蕴含大量道痕。

　　这些道痕，什么流派都有。炎道、水道、木道、光道、暗道……甚至毒道、运道等等，都囊括其中。

　　更叫方源感到惊奇的是，这些道痕种类繁多不说，规模也很庞大。

　　他只能模糊地估算，平均下来，每一流派的道痕约有百条。

　　一百条道痕，就能增幅相应的蛊虫一成的效果。

　　难怪方源之前，运用炎道的火焰披风蛊、飞烟蛊等，效果出类拔萃了。

　　但这个发现，并未让方源有多开心，反而心头有些沉重。

　　蛊仙道痕向来追求单一。

　　因为道痕可以增幅蛊虫的效果，同样的，也会抑制和削弱。

　　比如精修水道的蛊仙，满身水道道痕，使用炎道凡蛊，反而不如凡人蛊师。

　　蛊仙就算兼修，也向来是一道为主。

　　这是蛊仙界的修行常识。

　　“但奇怪的是，我运用各种流派的凡蛊，并未受到其他流派道痕的抑制和削弱。反而呈现单方面的增幅作用，这显然违背了修行常识。究竟是怎么回事？”

　　“还有一点。历来蛊师升仙，都有本命蛊。但我这至尊仙窍，却是没有。这又是怎么回事？”

　　对至尊仙窍的奥妙，挖掘得越深，方源释疑的同时，也泛起更多的问题。

　　“昨晚的查探，已经用尽了我的手段。看来想要尽数了解至尊仙窍的奥妙，还得从魔尊幽魂、影宗、影无邪方面着手。”

　　“但义天山方面，变化太大，梦境笼罩，将来定会被南疆蛊仙们层层封锁，成为禁地。而影无邪又不知去向。”

　　“罢了，当务之急，还是先找到南疆这一代的泥相！”

　　ps:第二更。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
