第十五节：轰！(3500字)
　　“白骨山，终于要到了。”一处山坡上，方源望着远方的白色山峰，兴叹道。

　　在他的身边，白凝冰默默地立着。

　　两人均是衣衫褴褛，满脸疲色。

　　就在刚刚，他们艰难地甩脱了气钢猪一家五口的追杀。

　　气钢猪是很特殊的兽群，它们数量不多，通常以家庭为单位，成员数量不会超过十。但只要是成年气钢猪，都至少是百兽王！

　　追杀方源和白凝冰的这家五口，猪爷爷已经是千兽王，猪爸爸、猪妈妈是百兽王，就连猪儿子、猪女儿，身上都寄生着一转蛊虫。

　　距离夺取猴儿酒，又过去了五天。经过艰难的跋涉，白骨山已经遥遥在望。

　　南疆广阔多山，普通的丘峦都不配称呼为山，只有至少高达千丈，才可有资格称之为山。

　　白凝冰站在山坡上，凝神远眺。

　　她是第一次，目睹白骨山。

　　青茅山周围，还有丘峦陪衬。但这白骨山，却像是孤独的将军，周围地形十分平缓。它拔地而起，高耸入云，一片惨白之色。

　　这种白，不是雪的白，而是骨的白。

　　白骨山，顾名思义，山上的每一块石头，都是骨质。人们又称之为骨石。

　　白骨山上并非死寂的绝域，山上生长着许多特殊的植被，生活着大量的骨兽，同时也有不少骨系的野生蛊虫。

　　白凝冰看着看着，就皱起眉头。

　　任何的高山长河，都是元气精华凝聚之地。白骨山上并没有人迹，完全是一座野山。山上聚集着大量的野兽、蛊虫，致命的植物。危险程度绝对更高一筹。方源执意要深入此山，有什么目的呢？

　　或者说，到底有什么东西，在如此强烈的吸引着他？

　　方源此刻则浮想联翩。

　　白骨山，如今还是个荒山，没有人烟。但这个情况。在十年之后，就会发生彻底的改变。

　　一个大型山寨，将举族迁徙过来，并在这里发展壮大。

　　这个家族姓百，百家寨。

　　在未来，将以白骨山为中心。辐射方圆数千里。成为此地的霸主。

　　最令方源印象深刻的，并非是百家寨势力得到腾飞。因为在这个世界上，个人的力量完全可以凌驾于集体。

　　而是百家寨的一对同胞兄妹。

　　百生和百花。

　　这对兄妹，在十八岁的那年，在白骨山后山比试，误打误撞发现了一处山洞。

　　在这山洞中，他们开启了传承。一位正道四转蛊师的完整传承。

　　这个蛊师名字不详，只留下称号——“肉骨上师”。

　　百生和百花，因此受益。接受了传承之后，成长为正道双星。在近百年后，双双晋升五转，接掌百家寨。

　　两位五转蛊师的力量，将家族势力推上一个巅峰。

　　“完整传承中的蛊虫，必然涵盖攻击、治疗、防御、移动、存储、侦察六大方面。我得了此传承。就可站稳脚跟，进退有据。”

　　先前方源和白凝冰从青茅山逃遁出来，修为参差不足，蛊虫也不全面。就好像是在惊涛骇浪中行舟，在悬崖边上行走。运气稍一不好，就有陨落之危。

　　辗转颠沛之后，机遇来了。杀了一个重伤的魔道女蛊师。夺了她的蛊虫，有了饭袋草蛊，跳跳草蛊，算是能勉强求生了。

　　但终究还是有缺陷的。

　　不仅是因为一直缺少治疗的蛊。还因为修为太低微了。

　　就算是方源晋升到了一转中阶，那又如何呢？青铜真元到底还是青铜真元。

　　他现在靠的，就是甲等资质，还有天元宝莲针对真元的快速回复能力，使得他勉强应对局面。

　　但真正算起来，他的战斗力微乎其微。若非是白凝冰，他在江边搁浅时，就惨死鳄腹了。

　　能走到这里，还是靠的白凝冰。

　　不过靠人，终究不如靠己。

　　“如果得到白骨山传承，很多问题，就都能得到解决了。”方源心中暗道。

　　首先是玉骨蛊。得了此蛊，就能令他浑身骨骼，摆脱凡胎俗骨的脆弱，使骨骼更坚硬，更坚韧。他现在的身子，只能承担双猪之力。用了玉骨蛊，就能在这基础上，再增添一鳄之力。

　　然后是治疗蛊，方源记得这传承中，有一只很著名的三转治疗蛊“肉白骨”。在前世被百花得去，令其成了著名的治疗蛊师。

　　最后是方源最看重的“骨肉团圆蛊”。

　　此蛊，乃是骨肉上师独创，天底下唯此一份。此蛊妙用非凡，在前世令南疆各大势力为之而侧目。

　　若按照作用划分，可将世间蛊虫大抵划分七大类。

　　一攻击，二防御，三治疗，四侦察，五存储，六移动，七修行。

　　不管是酒虫、四味酒虫，还是人兽葬生蛊、舍利蛊，或者是天元宝莲，皆在修行类中。

　　这骨肉团圆蛊，亦是修行类中的奇蛊。

　　和阴阳转身蛊一样，它是一对蛊，分别作用在两位蛊师身上。能令这两位蛊师进行双修，修为齐头并进，事半功倍。

　　“我若得了骨肉团圆蛊，借助白凝冰之力，修为必能突飞猛进。在三转以后，以骇人的速度暴涨！尤其是在前期，比酒虫的效果，还要好得多。骨肉团圆蛊，我志在必得！”

　　想到这里，方源不着痕迹地用眼角余光，瞄了白凝冰一眼。

　　白凝冰懵懂不知，还在望着白骨山。

　　方源心中冷冷一笑，正要出发，忽然几个身影急速飞来。

　　“嗯？正道的蛊师！”不管是方源还是白凝冰，均心

　　中一震。

　　一共四名蛊师，迅速靠近。在距离百步之时，他们落在地上，向方源和白凝冰二人靠拢。

　　领头的一位老蛊师，散发着很明显的三转气息。其他三位，却是二转。

　　他们服饰一致，行动默契，气息精悍。

　　“这荒郊野岭，怎么碰到了正道蛊师？”

　　“蛊师和野兽完全是两个概念。我虽然是三转巅峰。锯齿金蜈钝边，又有方源拖累，恐怕不是这些人的对手。这下麻烦了……”

　　四位蛊师一步步逼来，方源和白凝冰二人均心中叫苦。

　　……

　　黄昏。

　　天边残阳如血，晚鸦嘎嘎叫着，飞回巢中。

　　铁傲天一脸冷色。走在队伍的中央。

　　从青茅山出发时。他身边有八人，各个都是族中好手。如今却只剩下三位。

　　一想到这一路上的牺牲，铁傲天的心就开始滴血。

　　伤亡太惨重了！

　　这远远出乎他的意料。

　　不是他们修为不足，而是运气实在太差！

　　追查到白凝冰和方源的痕迹之后，他们开始顺着黄龙江漂流而下。

　　但黄龙江水流湍急，难以留下痕迹。就算是动用了蛊虫，也有侦察追踪的强手，他们仍旧追过了头。

　　不得已，他们逆流而上。耗费了一段时间，终于找到了方源和白凝冰的竹筏搁浅的位置。

　　然后紧接着，麻烦来了。

　　他们遭遇到了大批的六足鳄群的袭击。

　　说来真是倒霉，原来这浅滩是六足鳄群的一处产卵地。遭到彻底的破坏之后，原本霸占这里的六足鳄群也覆灭了。

　　兽群之间，也是有势力划分的。原来这块地盘的主人。已经死亡。这块无主之地，自然而然就吸引了周围的几支六足鳄群的注意。

　　正当它们要将势力蔓延到这里时，铁家的追捕队伍登上了岸。

　　“什么东西，竟然敢闯入我们的地盘？”

　　“这块地盘是我六足鳄群的！”

　　“想抢我的地盘，找死啊……”

　　野兽的领地观念，绝不容侵犯。于是一场大战爆发，在两支千兽群。三支百兽群的围攻下，铁家队伍痛失两人，被迫逃离。

　　方源处理痕迹的手段，相当老道。这使得他们的追查。一直得不到有效的进展。

　　在蛊虫的帮助下，他们终于摸清楚了方源的前进方向。

　　然后，彩色的噩梦降临了。

　　一头轩辕神鸡从天而降，盯上了他们，将他们认作为食物。

　　如今，整个逃离过程，深深地埋藏铁傲天的心中。轩辕神鸡的身影，成了他每晚从梦中惊醒的罪魁祸首。

　　轩辕神鸡带走他们三位同伴的性命。其中就有他们最专业的侦察蛊师，还有三转修为的防御蛊师。

　　损失相当惨重。

　　如今，负责侦察的蛊师，都是轮流客串的。

　　虽然遭受了如此的重创，但铁傲天并没有想放弃。

　　他是铁家堂堂的四公子，甲等资质，从小到大都被寄予厚望。他修行刻苦，继承了铁家人刚强坚毅的性格特点。

　　支援铁血冷父女，是他第一次正式的出山任务。

　　然而他只救了铁若男，神捕铁血冷牺牲了。这和他理想的结果，有相当大的差距。

　　但如果他追捕到血海传承的魔道余孽，替铁血冷报仇，那将是何等的成功啊。

　　这样的功劳，将转化为他日后竞争族长之位的资本。令他获得更多族人的支持。

　　他并不担心魔道余孽的实力。在追踪过程中，他们已从蛛丝马迹里发现，方源和白凝冰二人的战力有限，也许是因为有伤在身，只相当于一位三转蛊师的战力。

　　“虽然损失了许多同伴，但我本身就是三转，还有铁刀苦也是三转。在加上其他两位二转蛊师的策应，实力上牢牢压过那两人。一旦将魔道余孽追捕到手，那么之前的人员损失也会成为我‘坚韧不拔’、‘决不放弃’等等优良品质的证明！”铁傲天眼中闪着光。

　　“四公子，前方又发现了些微痕迹。看来我们追捕的方向没有错！”这时，负责侦察的蛊师回来禀报道。

　　“哦？快带我去看看。”

　　一盏茶的时间，两个深坑被挖开，暴露出一大堆草裙猴的尸骨。

　　“这些草裙猴死后不到一周，公子，看来我们就要追上那两个家伙了！”铁刀苦惊喜地道。

　　铁傲天深呼吸一口气，神情陡然振奋！

　　“终于啊，大功要告成了。”他捏住双拳，兴奋地踱步。

　　他仰望西方天空，晚霞映照在他年轻的脸上，他双目闪闪发光。

　　一切的忍耐和努力都没有白费，此刻终于就要得到结果！

　　“虽然太阳就要落山，但是我却从中看到了未来和希望啊……”他心中长叹，忽然起了兴致，要登上这片山坡，享受这美妙的时刻。

　　身边的几位蛊师，注视着他，均流露出敬佩仰慕之色。

　　“四公子，到底是四公子啊！”

　　“这一路上，我们都产生了放弃的想法。惟独四公子一直坚持，如今终于要得到正果了。”

　　“从四公子的身上，我看到了家族的希望，和光明的前途。”

　　“此生我将追随四公子，矢志不渝！”

　　几人看着铁傲天缓缓攀上山坡，一时间都看痴了。他们仿佛看到日后，铁傲天一步步登上族长之位的情景。

　　然后在下一刻，剧烈的爆炸猝然发生。

　　轰！！！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
