第四百六十一节：一抹微笑
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　方源休息了半盏茶的功夫，睁开双眼。

　　他的体力恢复了，双眼也不再像之前那样隐隐发晕，神清目明，状态好转了一大截。

　　毛六见方源来替换自己，顿时松了一口气。

　　双方交接十分完美，事先他们也多次演练过这一步骤。

　　此时，方源的力道仙僵肉身似乎已经完全转变成了人形的金霄神木，方源开始进行下一步。

　　炼道仙阵再次开启一个仓门，从中飞出一只巨大的海胆。

　　这只海胆大如房屋，表面上长满尖刺，仿佛紫金铸就，在它的身体表面，有亿万的亮点不住地闪烁。

　　这是紫薇星胆，比较罕见的仙材。

　　在仙阵的运转下，紫薇星胆以可见的速度消解缩小，一切进展顺利。

　　但忽然！

　　从紫薇星胆上，忽然爆发出一道绚丽的星光。

　　星光跳跃，像是弹丸一样，不断地弹射。

　　炼道仙阵剧烈颤抖，方源面色非常严峻，竭力稳定局面。

　　但他收效甚微，星光弹丸已经从原先的一只，转变成了三只。数量增加，炼道仙阵颤抖得更加猛烈，甚至发出嘎吱嘎吱的响声。

　　“糟糕！”毛六暗呼不妙，连忙大喝一声，“一念冥动，赤蛇花开！”

　　毛六脑海中念头顿时一起，他的皮肤上，一条条鲜红的赤蛇纹身，猛地攀升起来。原本赤蛇纹身只是盘踞在他的胸口处，此刻猛地上升，缠绕到他的脖颈上。

　　与此同时，毛六实力大涨，双眼不断地向外喷**芒。就连方源都投来惊异的目光。

　　毛六直接冲了过来，帮助方源一起，操纵炼道仙阵。

　　在他的帮助下，星光跳丸一颗颗接连泯灭。

　　“危机解除了。”良久之后，毛六吐出一口浊气，整个人变得非常萎靡不振。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　“宗主，接下来就只能靠你了。”说完这句话，他就当场昏死过去。

　　方源默然不语，目光在毛六脖颈上的赤蛇纹身上停留了一下，便又旋即将注意力集中到眼前的蛊阵中。

　　因为毛六的拼命抢救，炼蛊的危机总算是解除了，方源得以进行下一步。

　　仙阵打开第三个仓门，从中飞出一块仙材。

　　这是一个石头，但石头山天然雕刻着各种人脸。这些人脸有男女老幼，神情各异，有的在悲哭，有的在大吼咆哮，有的满脸严肃，有的嬉皮笑脸。

　　千面人石。

　　这是最关键的一步了。

　　方源全身心都投入到炼蛊当中去，千面人石受到炼蛊仙阵的作用，很快化为乌有。

　　但一张张人脸，形成虚幻的光影，却是飞了出来，钻进方源仙僵肉身的空窍中去。

　　方源的空窍原本已经裂痕满布，但此时此，却大变模样。

　　窍壁上的裂痕已经被填满，结上一层厚实的紫金石皮，石皮上更有无数星点闪烁，还有一个个尖刺，长长凸起，和之前的紫薇星胆十分酷似。

　　人脸光影一个个在空窍中盘旋，然后就在方源的调动下，扑向最中央的春秋蝉。

　　春秋蝉已然被方源封印住，一动不动。

　　一个人脸光影飞速掠过，穿透春秋蝉，又旋即飞出。

　　春秋蝉轻轻一颤，稳定如初。

　　人脸光影又飞了一段路程，在这个过程中它渐渐消融，如同阳光下的积雪，最终它化为乌有，只余下一小团丝线一样的东西。

　　这丝线样的东西，正蕴含天意。

　　人脸光影每一次飞掠，就是一次炼化春秋蝉的短暂过程，人脸光影飞走，也会将春秋蝉中的天意带走很小的一部分。

　　一张张的人脸虚影，穿过春秋蝉，带出被封印住的天意。

　　这些天意丝线，很快就被方源提取出来，拿到炼道仙阵中直接消解。

　　这个过程持续了好一会儿，人脸虚影再不能带出天意来。

　　“天意的顽固程度，比我料想中的还要高啊。”方源感叹一声，这一次他直接调动数张人脸虚影，一齐扑向。

　　人脸虚影将春秋蝉重重罩住，然后各自咬牙，从春秋蝉的体内拽出一条条丝线出来。

　　天意被封印成丝线的状态，断断续续地被拉扯出来。

　　春秋蝉不断的颤抖着，但它非常安全，没有任何的裂纹产生。

　　方源辛辛苦苦推算成功的炼道仙阵，对它有着相当上佳的针对效果。

　　如此重复了数十次，哪怕方源操纵再多的人脸虚影，也不能从春秋蝉中拽出丝线来了。

　　但方源却在感知中，察觉到春秋蝉的内里最深处，仍旧残留着一小点的天意。

　　这点天意微乎其微，但方源绝不敢将它留在这里。

　　“天意果然是难缠，我还是得进行这一步啊。”方源叹息一声，猛地将炼道仙阵催至最大威能。

　　形如紫薇星胆的空窍上，无数的尖刺疯狂生长，从四面八方齐齐向春秋蝉刺去！

　　细长的尖刺，足有数百个，直接刺进春秋蝉当中。

　　春秋蝉没有被毁灭，反而融化成了翠绿色的液滴。尖刺如同习惯，这些液滴被一根根的细长尖刺各自吸收进去。

　　最终，在原本春秋蝉的位置上，只残余了那最后的一点天意。

　　方源将其迅速消弭。

　　随后，翠绿的液滴被细长尖刺重新挤出，凝聚到中心，汇聚成一团。

　　方源怒目圆瞪，感到非常吃力，勉强维持局面。炼道仙阵运转到了极限，大量的红枣仙元在这一刻，尽数消耗！

　　翠绿液滴渐渐成形，最终还原成了春秋蝉。

　　它安然无恙，唯一不同的是，经过分解和汇聚之后，它的体内再无丝毫天意存在。

　　原本，影宗的方法是先将春秋蝉升炼，随后再逆炼，从中剔除天意。但经过方源的改良，直接转变成平炼之法。

　　平炼法比升炼的成功率，要高得多。

　　不过即便如此，期间过程也是充满艰辛，更出现了波折，幸得毛六及时出手，帮助方源渡过了难关。

　　望着空窍中静静悬浮着的春秋蝉，方源心中充满了欣慰。

　　至此，六转春秋蝉，平炼成功！而方源也真正的掌握了这只传奇仙蛊！

　　咔嚓咔嚓。

　　空窍中充斥着这样的声音。

　　裂纹没有出现在春秋蝉的身上，但是却在紫金色的石皮和尖刺上迅速蔓延。

　　方源静静地看着，这一切都无法阻止，他也不想阻止。

　　石皮和尖刺尽数破碎，与此同时，连带着空窍本身也破碎开来。

　　方源的这个空窍，也算是多灾多难了，承受着春秋蝉的压迫，还被方源变作过石窍、死窍。

　　在这一刻，它终于达到了极限，彻底崩溃。

　　这是春秋蝉平炼的后果，不能免除，而方源也不想免除！

　　“就这样渡劫吧。”方源哈哈一笑，从仙阵的一旁，忽然飞出一团魂魄。

　　魂魄速度极快，迅速钻进方源的仙僵肉身当中。

　　仙僵肉身睁开双眼，对方源点了点头。

　　占据肉身的，同样是方源的魂魄。他动用分魂手段，成功地分割了魂魄，形成第一道分魂。

　　方源微笑着，当即对准仙僵肉身催动仙道杀招力转生死！

　　这是他老早之前，就开创出来的手段，仿造了焚天魔女的杀招涅槃火，能够让仙僵恢复人身。

　　此时此刻，方源运用的力转生死，更是经过了改良，更有优秀，不弱于涅槃火。

　　仙僵肉身迅速还原，两只寿蛊被方源抛出来。

　　仙僵肉身猛地伸手，准确地拿捏住寿蛊，直接用了。

　　方源这副肉身，在王庭福地最后关头，就因为沐浴了太多的智慧光晕，寿命折损消耗已近谷底。

　　此时补充了寿蛊，顿时寿命充盈起来，不怕恢复人身之后，直接老死掉。

　　空窍破碎，至尊仙窍里顿时风起云涌，天地二气都被沟通起来。

　　但方源却不想他的这一分身，在至尊仙窍中渡劫，于是便打开了仙窍门户。

　　分身当即飞出去，主动迎接灾劫。

　　随后，方源本体收起至尊仙窍，来到外界。

　　这里乃是北原一处无名荒地，经过方源暗中考察，人迹罕至，相当安全。

　　升仙灾劫对于大多数蛊师而言，非常恐怖，说是九死一生都是过高的评估。

　　但是对于方源而言，就是小菜一盘。

　　不管是天地人三气调和，还是抵抗灾劫，方源都是驾轻就熟。

　　苍天却是非常愤怒！

　　方源这一次居然真正掌控了春秋蝉，这简直是触动了天意的逆鳞。

　　它降下最高极限的灾劫。

　　然而，却没有什么卵用！

　　方源三两下便打散了灾劫，保护自家分身渡劫成功，再一次晋升成仙。

　　上一次是力道，这一次却是宙道。

　　第一空窍成就上等宙道福地，方源直接命名为春秋福地，宇道资源不多，但宙道资源确实十分丰富。

　　原本乌云压顶，此刻却是万宇澄清，阳光洒下。

　　方源和分身悬停在高空，望着一望无际的大草原，皆默然不语。

　　五百年前世的辛酸和困苦，重生之后被天意安排的身不由己，面临绝境的拼死反抗，为拯救荡魂山、喂养仙蛊、经营仙窍、推算杀招的种种奔波劳累……

　　这一切的种种，都化为微笑，浮现在方源两人的嘴角边上。

　　过往如烟，一切的艰难困苦，都只是这一抹的微笑。(未完待续。)

　　手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
