第八十七节：再收异兽狼
　　“如此一来，狼群数量都达到了二十万！但是……还是有些不足啊。（五月5om）”方源的眼中，闪烁着思索的光，“普通的野狼，可以先不忙着积累，到时候自会有人主动送上门来。现在还是优先扩充高端的战力。”

　　宝黄天中虽然时不时的有兽皇出售，但每次都会在短时间内，被其他蛊仙买去。

　　方源知道，自己要想连续买下几头狼皇，并不现实。于是，他将目光集中在异兽上。

　　每一头成年的异兽，战力都可媲美万兽王。

　　但凡一流的奴道蛊师手中，都有一支异兽组成王牌队伍。

　　诸如，南疆犬王手中的狮獒部队，江暴牙麾下的钻山鼠大军，杨破缨的雷鹰群，马尊的天马群。

　　狼类的异兽有很多。此刻，宝黄天中正往外卖的，就多达四种。

　　第一种，是血森狼。

　　这种狼，体型庞大，简直和山丘一般。成年人站在它的脚下，就宛若狐狸站在大象的脚边。

　　血森狼上下，皮毛血红，狼毛枯槁，如同蒿草。狼背上长着一片“白色树林”。

　　这些“树”，其实是血森狼的骨骼，从背部衍生出来，竖直生长着。白色的骨树上，还长满了血红色的枫叶。一棵棵的树木炼成一片，就是俗称的“血森”。

　　血森狼产下幼崽之后，就会将幼崽放进背上的血森，广阔的空间供幼崽玩耍。血森中的血果，则是幼崽的食物。

　　血森狼就像是一座座移动堡垒，速度虽然不快，但是具有极强的碾压能力。这是很多万兽王都不具备的。

　　第二种，是鱼翅狼。

　　这是水路两栖的异兽，体型如象，身上长满了光滑的鳄鱼皮甲。同时身体的两侧，生长着尖锐的深蓝鱼鳍。背上也有一排类似鲨鱼背部的鱼翅，这些鱼翅连成一线，从狼头延伸到狼尾。

　　鱼翅狼是防御力最强的异兽狼，同时它还具有水下作战的能力。

　　第三种，是狂狼。

　　狂狼浑身银灰，长着三只眼睛，体型不大，和寻常的千兽王相同。

　　但因为体型而小看它的人，都遭到了惨重的代价。

　　狂狼一旦战斗起来，非常疯狂，动作极为迅猛，不杀死对手决不罢休。尤其是当它睁开第三只眼的时候，它的战力将暴涨五倍！

　　一旦它三眼齐睁，不管战斗结果如何，它都会战死沙场。

　　这是一种连自身都不顾，陷入战斗狂热中的可怕狼种。

　　第四种，则是白眼狼。

　　白眼狼的狼瞳，都是一片纯白色。它们的视力极强，就算在黑夜里，视力也不会受到任何的影响。

　　宝黄天中，待售的一头血森狼，三只鱼翅狼，两头狂狼，以及五只白眼狼，都被方源买下。

　　而与此同时，远在南疆的影宗福地中，砚石老人眯着双眼，盯着半空中的通天蛊。

　　方源大肆地收购狼群，接连买下狼皇、异兽狼，引起了这位智道蛊仙的关注。

　　“这个方源，他忽然买下这么多的狼群，是要做什么？”

　　这位身处幕后，来历神秘的七转智道蛊仙，皱起了眉头。

　　他尝试用蛊虫，进行推算。

　　但得到的结果，却是方源要豢养狼群经营谋利。

　　这个结果，并不令他满意。

　　“狐仙福地的环境，豢养狐群最为有利。狼虽然类似狐狸，但是终究还是有所差别的。”

　　福地有福，是恩泽之地。但每一片福地，又有差别，恩泽不尽相同。

　　比方说，狐仙福地最利于豢养狐狸。狐群在这片地方生存，成长会更好，繁衍得更多。而在琅琊福地中，利于炼蛊，更适合毛民生存。

　　影宗福地，则利于魂道蛊师的修行。

　　心底深处有一种感觉，告诉砚石老人，方源此举大有深意。

　　但智道也不是万能的，也有其弊端。否则，蛊师世界中早就智道独大，并非现在百花齐放，各道争鸣的气象了。

　　智道推演，需要证据。越多的证据，越可靠的证据，都会指引智道蛊师，推算出越加正确的结果。

　　但砚石老人，虽然身为智道蛊仙，但他万万不会料到，方源乃是重生之人。

　　砚石老人推算出，方源动用定仙游蛊，去了狐仙福地。但他不会料到，方源竟然跑去了北原。

　　若是方源在宝黄天中，出售神游蛊，兴许他还能联想到这一点。

　　但方源谨慎，将神游蛊直接转卖给了琅琊地灵。砚石老人缺少最关键的一点证据，导致他推算出错误的结果。

　　他接连又算了几次，都是这个结果。

　　“难道非得我祭出本命蛊不成？”砚石老人这样想着，浑身毛孔张开，从每个毛孔中泄露出一丝云烟。

　　白色的云烟，袅袅上升，在他的头顶凝成一片，形成翻滚不休的烟云。

　　烟云迷蒙，普一出现，浓郁的仙蛊气息就泄露出来。

　　但这只高达七转的仙蛊，气息飘渺不定，宛若夏夜的星空，神秘无迹。又仿佛千步外的莲香，若隐若无。

　　云烟每一次翻腾，都蕴藏着千万种变化，说不清道不明。外人逞强参悟，得到的都只是似是而非的结果。

　　这便是砚石老人的本命蛊，名为——天机！

　　天机仙蛊！

　　它能将天地的机密都泄露出来，哪怕蛊仙没有任何证据，也能直指真相。

　　砚石老人在发现杀人鬼医被种下奴隶蛊后，依靠天机蛊，推算出方源，会在将来的某天，回到南疆。

　　因此，砚石老人才布下了陷阱，等着方源跳进来。

　　此刻，砚石老人犹豫着，是否该使用天机蛊呢？

　　天机蛊虽然能力强大，却也有着弊端。

　　砚石老人并不是每次催动它，都能获得成功。十次催用天机蛊，至少有八次会失败。一旦失败，砚石老人就会受到仙蛊的反噬。

　　这种反噬，若是寻常伤势也还罢了，但偏偏极为厉害，任何人都得忌惮。

　　砚石老人的身体、魂魄毫无损伤，天机蛊的反噬只针对他的寿元。

　　一旦反噬，砚石老人就会失去，十年至七十年不等的寿命！

　　蛊师修行，提升的境界，对寿元无直接帮助。蛊师要延寿，最佳的选择只有一个，那便是寿蛊。

　　使用寿蛊，能直接增长蛊师寿命，毫无其他副作用。

　　除此之外，便动用其他旁门左道，来达到延寿的效果。但这些法门，无不有着弊端缺陷。

　　“我现在的身体，寿元还剩下八十年。就算最严重的反噬，削去我七十年寿命，我还有十年的时间，足够我完成我的逆天大计！而且这等小事，一般反噬的结果也不严重，正常是十三四年的寿命。但是……”

　　“我为此而动用天机蛊，值不值得呢？此番逆天，到了关键之处，敌手势必察觉。将来，我还需要天机蛊测算推演。”

　　“然而，若是能得到方源手中的定仙游，对于逆天大计也极有帮助。远的不说，就说进攻琅琊福地。若是有了定仙游蛊，我便进可攻，退可守。琅琊地灵哪里能奈何住我？也不至于这一次大败亏输。”

　　砚石老人左思右想，终究还是放弃了这个念头。

　　天机蛊虽然强大，但也是个坑。使用它的成功率太低，更关键是失败的结果很严重，砚石老人不敢随意浪费自己的寿元。

　　当初，他为了推算出方源利用定仙游，去了何地。先是浪费了七十年的寿元，结果得到的结果，让他傻眼了好一段时间。

　　居然在中洲！

　　竟然是狐仙福地！

　　他怎么会传送到那个地方的？他得了什么机缘，获得了狐仙福地的内部景象？

　　好嘛，方源龟缩在福地中不肯出来，砚石老人想要谋划定仙游的计划，还未开始就险些折戟沉沙。

　　好在他继续利用天机蛊，又耗费了八十年寿命，算出来最有可能得手的机会。

　　在将来的某天，方源将回到南疆，参加义天山大战！

　　为了这只定仙游，砚石老人整整耗去了一百五十年的寿元。

　　“罢了，既然已经算出了结果，那么就守株待兔好了。他豢养狼群的事情，无伤大雅。身为智道蛊仙，我亲手布下的局，还怕他区区一介凡人逃脱得了？哼哼。”

　　砚石老人冷笑几声，缓缓睁开双眼。

　　他的双眼，和白眼狼差不多，没有瞳孔，只有眼白。

　　他盯着通天蛊，嘴角的冷笑又浓郁了几分：“你一介凡人，居然耗去我一百五十年寿命，将来死在我的布局之下，也算是荣幸了。当然现在，你也别想好过！”

　　砚石老人一番运作之后，很快，在狐仙福地的方源，就觉察到了不妥。

　　“不好，有人在大量收购驭狼蛊的炼制材料！”

　　方源正打算收购这些材料呢，砚石老人却抢先了一步。

　　他赶忙出手，很快就遭到阻击。有不少蛊仙在和他故意抬价，令他花费更多代价，收购的材料却还不及原先的程度。

　　方源眯起双眼，寒芒如针：“这是针对我的行动。哼，琅琊地灵是不可能的，也没有这样的号召力。那么除了仙鹤门，就只有那个神秘的砚石老人了！”

　　“呵呵。”

　　忽然，方源又笑出了声。

　　若换做先前，被这样狙击，他只能徒呼奈何。但现在却不一样。

　　他的手中，有大量的驭狼蛊秘方。这些秘方，不仅从一转至五转应有尽有，而且每转驭狼蛊的秘方，都有不同种类。

　　这些蛊仙拦截的材料，只是大众化的驭狼蛊方而已。还有许多蛊方，别出机枢，另辟蹊径，尤其是琅琊地灵独自研发的秘方，这上面的材料这些蛊仙又怎么能了解呢？（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
