第六百六十一节：仙尊悔而我不悔！
　　“你说什么？”龙公没有听清。

　　“我说，我后悔了。”洪亭再次说道。

　　龙公眉头顿时紧紧皱起，用严厉的眼神盯住眼前这位他此生最得意的徒弟：“后悔？洪亭啊，不要再说什么胡话。你心里清楚，为了栽培你，将你扶持到现在的修为，在你身边有多少人奉献，有多少人牺牲吗？你说这样的话，对得起从小到大给你资助的那些人吗？对得起你的父母吗？对得起刚刚逝去的柳淑仙吗？对得起帮助你渡劫，陨落的诸仙吗？”

　　龙公对洪亭严厉喝斥。

　　“好了，龙公大人，淑仙仙子陨落这是多么大的悲痛，我们完全能够理解红莲仙尊的感受。他只是一时情绪激动罢了。”有其他的天庭蛊仙劝解道。

　　“红莲仙尊……呵呵。”洪亭不屑地笑了笑，他用通红的眼眸注视龙公，“如果要这样子牺牲，将来或许还有更多的牺牲，才能换来仙尊之位的话，那我宁愿不要这个仙尊之位！”

　　“够了！”龙公勃然大怒，“胡言乱语也要适可而止，洪亭！你以为你的仙尊之位，是想要就要，想舍就舍的吗？这一切都是宿命的安排，这是你天生的使命，你必须得履行！”

　　洪亭仰头大笑，他批头散发，狼狈不堪，随后他低头看向龙公：“堂堂仙尊，无敌天下，居然也不能随心所欲，就连不想当这个仙尊之位，都不可以？”

　　龙公冷哼一声：“你告诉我，洪亭，这个世间有谁能随心所欲？你的想法太幼稚了，你以为成为仙尊，你以为领袖正道，就没有牺牲了吗？这世间哪一件事情你不需要付出？你以为正道这两个字是那么浅薄的么？错！维护天庭正道，是最需要付出，最需要牺牲。如果你连这点牺牲的精神都不具备，那么我告诉你，你连加入天庭的资格都没有！”

　　洪亭被说得浑身一震。

　　“龙公大人、仙尊大人，你们都消消气，现在还是养伤，不宜争吵啊。”其余蛊仙连忙相劝。

　　洪亭缓缓垂首，但双拳却捏紧起来，以一种无比坚定的语气道：“我要复活他们。”

　　龙公眉头扬起，脸色宛若寒冰：“你要复活谁？”

　　“一切因为我的仙尊之位而牺牲的人。我的父母、柳淑仙，还有许许多多的人。”

　　“放肆！”龙公陡然咆哮一声，手指着洪亭，“你怎么会有如此大逆不道的想法？！你明明知道，我也不止一次地告诫过你，生死有命，人的生死是大道规律，任何一个生命的生死，都是宿命的巧妙安排。你想复活死者？你是想令整个宇宙混乱吗？你没有接受到教训吗？你越是这样胡来，你身上就会发生更加惨重的悲剧！”

　　“即便是再惨重的悲剧，我都选择承受！师父，徒儿一直有一个问题，为什么？为什么我们一定要接受宿命的安排？如果没有宿命，这个世界就真的会混乱吗？难道就没有变得更好的可能？”洪亭语气急促，连番发问。

　　龙公气得浑身直抖，这一次就连劝解的诸多天庭蛊仙，也都缓缓后退，用陌生的眼神看向洪亭。

　　“仙尊大人，你的这个想法太危险了。”

　　“是啊，没有宿命的话，就没有我们人族的昌盛啊。”

　　“宿命蛊乃是天庭至宝，仙尊大人居然想要毁灭它？这这这……”

　　“你们……”洪亭看着周围蛊仙，在这一瞬间，他感受到了难以言说的深邃孤独。

　　时间流逝，也不知过了多久。

　　光阴长河中，出现一个孤独落寞的身影。

　　他披头散发，满脸沧桑之色，仿佛流浪天涯，无处为家的浪子。

　　他的脸上依稀有着曾经的洪亭的影子，但神态早已发生了彻底的转变。

　　红莲魔尊望着滔滔不绝的光阴长河，幽幽叹息一声：“是时候留下传承了。”

　　他缓缓下降，脚尖就要触及到光阴长河的河面时，这才缓缓悬停住：“这第一座石莲岛，也是最重要的石莲岛，必以悔蛊为核心，留给天外之魔，在未来最有希望摧毁宿命的人！”

　　于是，一座石莲岛逐渐诞生而出。

　　红莲魔尊在这里留下了八转悔蛊，还留下大量的宙道仙材、仙道杀招，一股真意，包含了自己的一段最真实的记忆，还有一记威能奇绝的仙道杀招。

　　完成之后，红莲魔尊拖着疲惫至极的身躯，缓缓飞走。

　　时间匆匆，又过了许久许久。

　　这座石莲岛上闯进一个外人。

　　他粗布麻衣，身材单薄，头顶无发，面容普通。他赤着脚，脚底和裤腿上还沾着一些泥泞，仿佛是刚刚从田地里劳作归来的农民。

　　不过他的面庞十分年轻，一双眼睛熠熠生辉，充满了悲悯和仁慈。

　　红莲真意浮现而出，凝聚成红莲魔尊的虚幻样子，对泥脚少年微笑道：“贵客终于临门了。”

　　“在下乐土，费劲千辛万苦，终于寻到此地。”

　　此人正是已成就仙尊的乐土！

　　红莲真意直接问：“仙尊前来何意？”

　　乐土微微一笑：“红莲前辈何必明知故问呢？”

　　红莲真意也笑：“你说的没错，宿命只是损坏没有被彻底毁灭，所以一切都还有迹可循，从光阴长河中就可观测而出。”

　　顿了一顿，红莲真意再道：“悔蛊可以借你一用，至于你想抢夺我的继承人，那就得看你自己的本事了。”

　　乐土仙尊的脸上涌现出郑重之色：“他虽是天外之魔，但并非无情之人。放下屠刀，回头是岸，谁不想得到救赎呢？我愿意一试！”

　　红莲真意哈哈大笑：“也好。我本体建设此岛时，还有一些担心。毕竟天庭存在，没有十足把握。不过此刻既然有你出手，那便妥当了。这是悔蛊，你可接好。”

　　悔蛊缓缓飞出，乐土仙尊伸出光晕笼罩的双手，小心翼翼地接过来。

　　“不愧是悔蛊，能时刻传播、勾动出无穷无尽的后悔之情。唯有心中没有一丁点后悔的人，才能免疫这项最大弊端。除此之外，任何蛊仙靠近它，都会感受到无以伦比的悔痛！”乐土仙尊苦笑，“若非我此时已有九转修为，恐怕还真镇压不住。”

　　“看来你心中也有悔痛。”红莲真意叹息。

　　乐土仙尊轻声一笑：“谁的一生没有一件令其后悔的事？”

　　将悔蛊收入仙窍，乐土仙尊对红莲真意郑重一礼：“告辞了，我必定会将他带来此处。”

　　……

　　方源睁开双眼，恍惚之色从他的眼眸中徐徐散尽。

　　他阅尽了红莲魔尊留在此处的记忆，明白了一切前因后果。

　　“没想到居然直接到了红莲岛。红莲魔尊、乐土仙尊虽已陨落，但两位九转大能的布置，仍旧起了作用。”

　　方源叹息一声，看向红莲真意，还有漂浮在自己面前的八转悔蛊。

　　红莲真意笑道：“方源啊，我终于等到了你。一切都无须我赘述了，我也相信你会拼尽全力去摧毁宿命蛊的。所以，接受我这份真传吧，它已经在这里等待了你一百多万年！”

　　方源点点头，伸出手来，就要把握悔蛊。

　　红莲真意连忙道：“小心，悔蛊不可直接接触，否则哪怕你炼化了此蛊，也会被无穷无尽的后悔之情淹没！我已为你准备了手段，你只需……”

　　“没有这个必要。”方源面色淡然，一把抓住悔蛊，顷刻炼化。

　　红莲真意满脸惊愕之色：“你……”

　　ps:明天暂缓更新，需要整理一下大纲。这本书不同其他，线索太多，人物太多，坑太多，偏偏我还想写得更精彩一些，所以必须稳扎稳打，敬请诸位朋友理解和包涵。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
