第六百三十五节：挑选任务
　　岛屿虽小，但是蕴藏着的修行资源却不少。

　　这种密度、储量显然是人为栽培。

　　方源在内的八位蛊仙一番搜刮后，又进行了分配。方源扮演的乃是楚瀛，变化道的蛊仙，因此收获了不少变化道的仙材。

　　但因为变化道以一道映射万道，这类仙材种类繁多，包含广阔。比如魂兽的魂核，本身是魂道的仙材，但若是有变化道的蛊仙专门变作魂兽的话，那么魂核也能算是变化道修行的资源了。

　　方源以变化道为遮掩，从中重点收取了许多宙道仙材。

　　曾落子状似随意地道：“楚瀛仙友难道有宙道的变化吗？怎么在外界幻境的时候，不见你用？”

　　方源便笑：“我这是讨巧了。诸位想必都知道方源那魔头吧。这些宙道仙材可以在宝黄天中，换取不少好东西呢。毕竟我若是和诸位竞争，未免也伤了和气。”

　　“哈哈哈。楚瀛仙友好想法，我怎么就没想到呢。”土头驮大笑起来。

　　曾落子眼中精芒一闪，不再言语。

　　经过外界那一场幻境的惊吓之后，蛊仙们的心情振奋好转起来，毕竟这些收获可是不菲的。

　　尤其是庙明神并未偏袒自己，平均分配，使得队伍中的氛围相当融洽。

　　半天之后，群仙再次齐聚在八转仙蛊屋功德方尖碑前。

　　“按照功德碑上的记载，这些资源应当都是乐土仙尊当年布置下来，为了就是让不愿意接受任务的蛊仙也不白来一趟。乐土仙尊真是好心肠啊！”童画感慨不已。

　　鬼七爷沉吟道：“现在我们所有人都出过手，一一试探过，这座小岛的确不能强行突破而出。”

　　“还有这座功德碑，也不是我们能够破解得了的。”蜂将接着说。

　　群仙一阵沉默。

　　乐土仙尊的布置，岂是那么容易破解的？尤其是这些蛊仙，除去方源之外，都只有七转修为。尽管有一些人乃是七转中的精英强者，但是面对仙尊的手段，还是太不够看了。

　　“不知庙明神仙友有什么真知灼见呢？”童画问道。

　　庙明神微微摇头：“我对乐土真传也是一无所知，和诸位别无差别。在我看来，既然我们不能强行破解了乐土仙尊的布置，无疑就只有两条路。第一条就是不接受方尖碑的任务，在这座小岛上呆足三百天，时限一到，应当就会传送出去吧。第二条则是按照碑文上的指示去做。”

　　群仙面面相觑。

　　毫无疑问，小岛上的资源都已经被瓜分完毕了，谁想在这里傻傻地待上三百天？

　　众仙因此也都尝到了甜头，对于乐土真传兴趣更大了。

　　在他们想来，小岛上的修行资源只不过是大餐前的开胃小菜，由此更可见乐土真传的价值。

　　“可是要接受任务，必须要得到功德碑的承认。这个过程有些类似于超级家族的命牌蛊、魂灯蛊，但更具强大的约束性。若这是一个陷阱的话……”

　　“世间之事，向来都是利益和风险具备的。我们此行来探索乐土真传，不就是来冒险的么？我已决定接受任务。”

　　“既然这是乐土仙尊布置下来，应当是没有问题的。真传就在眼前，若是在此驻足不前的话，将来恐怕会后悔。”

　　……

　　一番交流下来，在场的八位蛊仙没有任何一人退缩。

　　于是按照碑文上所述，八仙轮流走上前去，将手掌紧贴在功德方尖碑上。

　　一阵华光闪过，八仙的姓名就都由全新的碑文显现而出，在原先的空白地方，形成了一个排名的表单。

　　方源的名字赫然在内，不过显示的乃是“楚瀛”二字。

　　这让方源暗中松了一口气。

　　这座功德碑他探查过，发现是以土道、音道为主，不是他能够破解得了的。当然，若是强行摧毁，依照方源的战力也有可能。但这样做风险太大，不如继续伪装下去，和这些人一同探索下去。

　　蛊仙世界有着无穷的手段，这座功德碑可是八转仙蛊屋，又是乐土仙尊的手笔，显露出蛊仙的真名大有可能。幸好没有这一层威能，否则方源身份暴露，恐怕要对周围人痛下杀手了。

　　毕竟他的身份太过敏感。难保这些人没有什么诡异的手段，就算没有威胁，引来天庭的力量也是极不好的。

　　“不摸清楚状况，还是不要轻易对这些人下手。毕竟这是乐土真传，他讲究的是得饶人处且饶人，是仁慈和宽容。我若是轻易杀戮，恐有不妙的情况发生。”

　　八仙都已名列功德碑上，便开始研究这些任务。

　　碑文记载的任务，只有十个。

　　每一个任务，都是言简意赅，需要蛊仙进行揣摩。

　　比如排在第一个的任务——剿除海雕城周围的水怪。

　　水怪和魂兽类似，都是道兽，形态千奇百怪，死后绝大多数的身躯都会消散，只留下水核、魂核。这是仙材，蕴含着丰富的水道、魂道道痕。

　　什么层次的水怪，是荒兽还是上古荒兽，并无详述。

　　海雕城？哪里的海雕城，在何处？也无指示。

　　剿除水怪还可揣摩一些，但其余的任务就有些千奇百怪。

　　比如为鱼圆岛建设水井，又有为三纹部采集药材，还有治理元泉、保护商队、修补大阵等等。

　　八仙仰望功德碑，琢磨良久后，曾落子叹息一声：“我的信道手段对于这座八转仙蛊屋根本无用，看来我们选择什么任务，全凭运气了。我先来吧，我就选第一个任务剿除水怪了。”

　　其他人一阵沉默。

　　曾落子虽是这么说，但其实各个任务也有区分。

　　按照常理推断，任务难度越高，获得的功德应当就越大了。水怪至少是荒兽，剿除水怪显然是难度颇高的一个任务，对应的功德奖励应当不俗。

　　至于治理元泉、保护商队等等这些任务，明显是凡人层次，难度高不过剿除水怪这类的任务。

　　曾落子如此选择，无疑是先抢走了一块肥肉。队伍中的氛围顿时有些改变。

　　曾落子沉默不语，其实也有一些紧张。

　　这时庙明神点头，算是答应的意思，然后他道：“你们先选吧，我最后一个。”

　　此话一出，蛊仙们看向庙明神的目光，又变了一些。

　　庙明神摆手，又道：“诸位不必高看我，我只是觉得乐土仙尊既然做出如此布置，怎可能没有想到公平二字？这些看似简单的任务，说不定并不是那么简单的。”

　　对于庙明神的这番推论，群仙中有人微微点头。

　　童画开口：“那我选择第二个任务。”

　　土头驮也随即做出了选择。

　　他们的选择都和曾落子一致，明显是看上去就比较困难的任务。

　　土头驮选择完，还剩下一个任务，比较困难的样子。其余的任务则都显得平庸普通。

　　而剩下的人中，还有庙明神、方源、鬼七爷这三位七转。

　　“接下来……还请楚瀛仙友选择吧。”庙明神看了一眼，笑着道。

　　蜂将、花蝶女仙站在他的身边，始终没有二话。

　　“慢着。”鬼七爷这时却道，“诸位仙友，庙明神大人，实不相瞒，我第一眼时就看上这个任务了。”

　　群仙顿时神情各异。

　　庙明神转头看向鬼七爷，带着一种愕然、批判的目光。

　　但鬼七爷却不看到，而是目光幽幽，直视方源。

　　“这是柿子要捡软的捏么？”方源心中呵呵一笑，直接开口，“既然鬼七爷能有这样的眼缘，那就说明这任务和鬼兄你有缘啊，我可不夺人所好。嗯……就选择第七条吧。”

　　众人视之，只见这第七条任务是去采集海底深处的地沟黑油，这向来是凡人蛊师干的事情。

　　庙明神忙道：“楚瀛仙友……”

　　“庙兄不必再谦让了，你有这样的同伴实在是令人羡煞。这也是你应得的，若非你的缘故，我怎可能进得来这里呢？”方源哈哈一笑。

　　鬼七爷看向方源的目光，顿时缓和了许多。

　　没错，他强要最后一项任务，乃是为了庙明神，并非是为了他自己。

　　但也正如方源所说，诸仙能来到此地，关键就是庙明神。他这样的功劳，的确是应得的。

　　庙明神还是推辞，但方源一力坚持。

　　庙明神无奈，只有接受。

　　片刻之后，每个人都选择了一项任务。功德碑暴射出冲天的光柱，蛊仙们一一步入光柱，被迅速传送出去，当场消失。

　　方源只觉视野骤变，再一眨眼，就来到了一处陌生的海岛上。

　　“我乃是八转蛊仙，但那功德碑传送过来毫不费力。它似乎是这座仙窍洞天的核心，大有奥妙，果然不愧是乐土的手笔啊！”

　　对于这些任务，他和庙明神有着类似的推测。当然推让那个任务，并非方源谦让，其实是对庙明神的试探。

　　方源等人走后，只剩下庙明神和鬼七爷。

　　“鬼七，你啊……”庙明神叹息。

　　鬼七爷拜道：“还请大人恕罪。”

　　“你何罪之有？只是你未免看轻了楚瀛这人。他是第一个在幻境中阵亡的人，你就以为人家的本事不强了。”庙明神摇头。

　　“大人你难道觉得楚瀛深藏不露吗？”

　　庙明神又摇头：“我也没有看出什么。他隐藏实力的可能性并不大。只是在这个陌生的环境下，我们还是要先团结起来，尽量避免内斗。”

　　“是，在下明白了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
