第四十五节：各自筹集仙材
　　血神子只是方源的一个长远计划。

　　方正是这个计划中的第二环节。

　　这个计划的第一环节，就是先炼出血神子仙蛊。这只仙蛊是方源五百年前世时，就想炼出的蛊虫了。他为夺得仙蛊残方，还主动找凶雷恶人的麻烦。

　　只有炼出血神子仙蛊之后，才能杀死血脉亲人，炼出一个个的血神子。

　　但现在，方源手中的血神子仙蛊方虽然有，但只是七成的残方。仙僵身份的时候，没有资源和精力来完善这个仙蛊方。到了现在，方源重获新生之后，智慧蛊方面却不能再蹭用智慧光晕了。

　　“就算不蹭用智慧光晕，单凭我的血道、智道两大宗师境界，也足以能够将血神子仙蛊方推演完善。只是耗费时间和精力，远不如蹭用智慧光晕那么有效率。”

　　“就算炼出了血神子仙蛊方，要杀死方正，炼出血神子，还得调教好他，至少让他对我不再憎恨。因为憎恨炼出来的血神子，会反噬主人，相当于双刃剑，能割伤别人，但稍不留神也会伤害自己。”

　　其实，要影响一个人对另外一个人的感观或者情感，在蛊师的世界中有很多方法。智道中就有无数手段，情道流派更专擅此事。

　　这些手段，方源掌握的就不少。只要他愿意，只需动用其中一种，就能让方正对自己俯首帖耳，忠心耿耿。

　　但这样一来，方正只是被外在力量影响，蒙蔽了本心本意。而当他被杀。炼成血神子的时候，动用这些智道手段刻印在他身上的智道道痕都会消除清空。只剩下最纯粹的血道道痕。

　　如此一来，方正的本心本意就会恢复。

　　方源只有慢慢调教。彻底改变方正的本心本意，方能炼出符合心中标准的血神子。

　　显然，方正的调教，是个漫长的过程。血神子仙蛊方的完善，也遥遥无期，至少方源目前无暇顾及此次。更别说，血神子仙蛊方完善出来，还得准备仙材，炼出血神子来。不过最后一点倒是比其他流派容易许多。血道蛊虫有个特点，就是炼制成本相当低廉。

　　这几个因素，决定了血神子的炼制，暂时只能是一个长远的目标。

　　但不管再长远的面部小，只要一步步接近，不放弃，持之以恒，总会有完成的时候。

　　方源现在做的，就是在百忙之中。抽空调教方源，一小步一小步地去接近这个目标。

　　不积跬步无以至千里，不积水滴无法成江河。

　　明白了方正的处境之后，方源又再次催动蛊虫。产出一股假意，飞离身边。

　　这股假意还会飞到方正的脑海中，补充前段时间以来假意的消磨和损耗。

　　又过了几天。方源对内景雨的处理，达到了炉火纯青的地步。琅琊地灵便又交给他另一份仙材。让他熟悉，锻炼他的炼蛊手法。

　　方源的主要精力。都投放在这上面，为炼制仙蛊变形做准备。

　　闲暇时候，他则将目光投注到至尊仙窍之中，查看仙窍中的起色，经营仙窍。

　　蛊师修行阶段，要温养空窍，空窍中产出真元，用来催动蛊虫。但不管是蛊虫、蛊材还是元石等等，蛊师的这些修行资源，都依赖于外界。

　　而到了蛊仙修行阶段，仙窍中不仅能产出仙元，而且还能生产无数资源，并且还十分安全可靠。不像外界的资源，需要蛊仙时刻看管，防止被他人盗取抢夺。

　　仙窍对于蛊仙而言，是最安全的生产基地。若是经营出色，对蛊仙的帮助极其巨大，是蛊仙的大后方。因为道痕一致，它能产出最适合蛊仙修行的资源，帮助蛊仙喂养仙蛊。对外贸易，为蛊仙创收更多的仙元石。甚至还能在仙窍中产生全新的野生仙蛊！

　　方源查看自己的仙窍。

　　他的仙窍分为十层，内有五域九天的格局。

　　为什么有这样的格局，是魔尊幽魂特意凝造的，还是冥冥中自然形成的？方源就不得而知了。毕竟至尊仙胎蛊不是他经手打造，他只是最后夺取了成果的幸运儿罢了。

　　方源也懒得为各部分一一取名，直接仿造五域九天的称呼，只是在前面添个小字。例如小北原，小东海之类。

　　观察次数多了，方源又渐渐发现了至尊仙窍中的一些小秘密。

　　他发现：至尊仙窍中的五域九天，不仅格局方面和外界天地相似，而且环境方面也很贴近靠拢。

　　比如小北原中，就是一马平川的草原地貌，仙窍中的风道道痕在这一块儿聚集得更多一些。

　　又比如小西漠，大多数的炎道道痕凝聚在这一块。南疆则是土道道痕多点，还有一部分毒道道痕集中。

　　发现这点之后，方源就将先前积累的修行资源，都分别布置下去。

　　他将幽火龙蟒群，放在小西漠中。

　　将龙鱼群布置在小东海里。

　　长恨蛛群，布置在小南疆里。

　　而箭竹林、星屑草等等，都安置进小蓝天中。

　　至于小北原，则有大量的雪怪群落。这些都是第一次地灾时候，遗留下来的，其中包括大量的荒兽雪怪，甚至是上古荒兽级雪怪。

　　这些雪怪，方源暂时还抽不出精力来处理，索性先搁置一边。反正小北原中空空荡荡，没有什么其他珍贵的资源。且先任由这些雪怪们活动，反正小北原大得很，雪怪们也不像墟蝠那样可以洞穿窍壁。

　　而气泡鱼、鱼翅狼、散文鲤、荒兽巨角羊、天地沙鸥死蛋、少量油水、少量石人、一小片血芝林、一小片的镜柳等等，也都安排妥善。

　　方源锤炼炼蛊技艺的同时，也抽出一部分精力。照看这些资源。

　　箭竹林、星屑草等等，虽然挪进了小蓝天之中。但蛊虫的产量却下滑得十分厉害。而幽火龙蟒、龙鱼群也在小幅度下滑。唯有长恨蛛平均每天的产量，和之前的数据相持平。

　　没办法。至尊仙窍虽然前景广阔，潜力无限，但现阶段而言，它只渡过了一次地灾而已。

　　它蕴含的道痕，虽然囊括各个流派，但绝大多数分别只有一百左右的道痕。

　　长恨蛛群的培育，依仗智道道痕，龙鱼群则靠食道、水道道痕，幽火龙蟒看生存环境中炎道道痕的多寡。箭竹林、星屑草场中的星道凡蛊产量。就看星道道痕。

　　先前这些资源，都放在狐仙福地、星象福地之中。

　　前者度过了五六次地灾了，道痕很多，炎道、水道道痕多过现在的至尊仙窍。而星象福地本身就是以星道为主，至尊仙窍在这方面，根本没法相比。

　　不过至尊仙窍之中，也并非所有的流派，都只有一百左右的道痕。

　　气道道痕，就高出一筹。这是因为方源之前在南疆的五界山脉中。斩杀了气道蛊仙戚灾，得了他气道道痕的积累。

　　但气道道痕还不是最多的，最多的是冰雪道痕。

　　方源前不久惊险度过的第一次地灾，说是“地灾”很不准确。总之威力恐怖至极，把什么十大凶灾都甩掉几条街外去了。

　　灾劫向来讲究福祸相应，灾劫威能强大。渡过去后蛊仙获得的好处就越多。

　　这里的好处，就是指道痕。

　　方源从第一场地灾中。获得了大量的道痕。

　　其中以冰雪道痕最多，然后是力道、变化道道痕。后两派道痕。要逊色于气道道痕。毕竟气道道痕是七转蛊仙戚灾的一生积累，而力道、变化道道痕不过是方源第一次地灾所得。

　　这些道痕，已经开始影响方源的至尊仙窍。

　　其他四小域还不见端倪，但小北原中，已经形成了一大块的雪原，并且雪原的边缘还在缓慢地扩散。

　　这样的环境，足以让方源移栽许多耐寒的植株进去，足够它们生长了。

　　就像当初，经历几次地灾之后，狐仙福地环境改良，狐仙这才能移栽了蓝度草、马蹄草、六神草、奶茶花等等。

　　经营仙窍的一个主要方针，就是因地制宜。

　　为了炼制仙蛊变形，方源在积极地做准备，另一边中洲，影无邪等人也没有闲着。

　　太古之光已经到手了，按照仙蛊方，他们开始筹措其他仙材。

　　他们凭借自身库藏，解决了其中的一小部分，但还有不少，需要外界贸易，互通有无。

　　影无邪继承了中洲影宗残余势力，更是逆组织的大先生，所以他的首要途径，就是逆组织的内部资源交换。

　　一次次商谈，讨价还价，然后一笔笔进行交易。

　　蛊仙逐利，逆组织又结构松散，关于仙材的交易并不顺利。

　　为此，影无邪和黑楼兰二人几乎磨破了嘴皮子。石奴、太白云生可不适合讨价还价。

　　费尽心思和力气，影无邪终于筹措出了三份完整的炼蛊材料。

　　“余木蠢已经阵亡，我此番炼制定仙游，只能舍弃毛民自然流，采取人族隔绝流的炼制方法。这个方法炼蛊成功率很低，只有三份仙材可不够，极不保险。”

　　影无邪没有停止收购，并且为了炼蛊，他和其余三仙冒险返回地渊之中。

　　影宗在地渊里布置的超级蛊阵，对炼蛊也有不少帮助。

　　当影无邪通过逆组织，艰难筹措到六份完整仙材时，一个意外发生了。

　　逆组织的成员之一，隐藏在明堂谷中魔道蛊仙公孙良，被天庭蛊仙突击生擒活捉！公孙良向逆组织求救，逆组织立即陷入极大的动荡之中。

　　公孙良隐藏得很深，居然被捉住了。更关键的是，天庭方面亲自出手。这点震撼人心。

　　逆组织的大多数成员，都是被中洲十大古派欺压排挤，为了生存暗中联盟。而十大古派亦不过是天庭的下宗罢了。

　　面对天庭这个庞然大物，逆组织人人自危，害怕公孙良暴露线索，将他们都牵扯出来。

　　“该死的天庭！”对此，影无邪唯有咒骂的能力。

　　因为这件事情，逆组织的其他成员都潜藏起来，不再敢和他沟通，更遑论交易仙材了。

　　影无邪知道，他们不仅是害怕天庭，更是对自己这个大先生产生了犹疑。毕竟前段时间，公孙良还将仙蛊借给了影无邪，此次他遭灾遇害，仙蛊还留在影无邪的手中。是不是贪墨仙蛊，所以大先生故意不救？这个疑问，让大先生的威信名誉受到极大的创伤。

　　公孙良被抓，直接断掉了影无邪筹集仙材的最佳途径。

　　迫不得已之下，他们只好借助宝黄天。

　　这是五域最大的交易市场。

　　但手续费很高，又不保密，很容易就会被有心人追查。

　　总之风险很多，若不是实在没法了，影无邪他们是不会动用这条线的。

　　“公孙良被抓，天庭方面，迟早会查到这里。监天塔主死了，但紫薇仙子却苏醒过来。我必须尽快炼出定仙游！”

　　影无邪心中越发焦躁不安。

　　他的情形也越来越窘迫。

　　影宗为了炼制至尊仙胎蛊，几乎将所有的库藏耗费一空，甚至就连下宗僵盟都当做材料，投入十绝大阵中炼化了。

　　石奴虽是七转，但仙窍经营不善。

　　加入的黑楼兰、太白云生，更是升仙不久，积蓄有限。

　　宝黄天中，虽然仙材琳琅满目，但影无邪却苦于手头拮据，只能一块钱掰成两半用。这样一来，锱铢必较，谁愿意和他这样的人进行仙材交易？

　　最终，当影无邪靠着宝黄天，终于筹集到整整十份炼蛊材料时，他差点辛酸落泪，满目尽是凄凉之色。

　　虎落平阳被犬欺。

　　若是义天山大战之前，要筹措一只六转仙蛊的仙材，只需从库藏中提出一个角落，就是十份，二十份完整的仙材。就算库藏中没有，也只需要一声令下，五域中的僵盟就会出动大量仙僵，筹措仙材轻而易举。

　　何至于此！

　　为了筹集仙材，现在的影无邪等人，几乎已经库藏殆尽，两袖清风了。

　　“这一次炼制定仙游，一定要成功！必须成功！”影无邪暗中发狠。

　　他这边困顿难捱，方源那边却十分滋润。

　　方源已经和琅琊地灵商量妥当，就算第一次炼蛊不成，那就继续炼。

　　至于第二次、第三次之后的仙材，方源都统统一力负担。

　　他手头充裕，或者说十分充裕。

　　别看这些主要资源减产了，但方源因此的收入，却比之前要翻了数倍！

　　为什么？

　　因为方源的至尊仙窍中宙道资源十分充沛，光阴流速和外界相比高达六十倍。

　　这是什么概念？

　　外界一天，至尊仙窍中就是两个月！

　　时间一长，资源生产的就多，完全弥补了减产的小小弊端。

　　不过这些资源，只有一部分让方源贩卖出去。和琅琊地灵商量的时候，方源故意抵押了荡魂山。反正方源还得起。

　　但这点却让琅琊地灵动力十足。

　　琅琊地灵现在都有点担忧第一次炼蛊就直接成功，这样的话，他岂不是无法趁机获得荡魂山了吗？

　　ps：这章4000+，今晚蛊真人微.信公众号上讲人物志剑仙薄青，欢迎大家关注。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
