第八百一十四节：绿蚁收徒
　　东海。

　　潜藏在云层之中的方源本体，忽然神色一动：“嗯？分身的气运又有了变化！”

　　方源放眼望去，只见煮运锅旁的有一大团的浓重黑云气运。

　　黑云气运当中，各有四团异象，代表着四位八转蛊仙，镇守这股黑云气运。

　　象征方源分身的紫色小龙气运，被黑云气运团团围住，在里面盘踞低吼。

　　小龙精神比之前还要振奋，一丝一缕的青紫气运，不断地从黑云气运中转化，增添到紫色小龙的体内。

　　紫色小龙受到这样的资助，体型好似膨胀了一些，爪牙也仿佛锋利了一些。

　　最明显的变化是这头小龙，原本只是盘踞在原处，但现在却是舒展身躯，主动出击，开始绕着原地，向黑云气运中试探。

　　“由静化动，士气昂扬，看来是分身在梦境中有了突破，掌握了脉络，所以变得如此主动。这是好事！”

　　“可惜，我再不能动用运道手段，来帮助分身了。”

　　龙人分身若是光魂魄进去，留着肉身在外，方源本体还可勉强向他灌输气运。

　　但现在，龙人分身魂肉皆进入梦境，被梦境完全包裹，任何的运道手段都隔绝了。

　　方源本体也爱莫能助，除非是将梦境取走一部分，将龙人分身暴露出来。

　　或者等到遥远的将来，梦道的钻研有了成果，方源可以在运道中掺和梦道成果，如此一来也就可以针对梦境的遮蔽了。

　　梦境继续着。

　　龙人分身周详思考，谨慎分析，摸清脉络，一番对话表露自己的“心意”，得到了父亲的认可，也通过了第二幕梦境的考验。

　　不过，情报还是要多刺探一些的。

　　书房内，方源当即又道：“爹，既然咱们父子同心，那又给如何做，才能令我龙人一族昌盛呢？想必父亲已有定计，还请教教孩儿。”

　　龙人蛊仙微笑道：“的确是早有大计，实话告诉你，不只是你和为父，还有诸多的龙人一族的有识之士。只不过这些人的身份，你现在还不宜知晓。这既是对他们的保护，也是对你的保护。”

　　“行大事，首要便是隐秘。暗事好做，明事难成。这一点孩儿明白。”方源点头道，“但但凡大计，总得有个章程吧。”

　　“这个章程，就是这个。”龙人蛊仙大笑一声，抬手取笔，在书桌上的大纸上写下最后一个字——“下”！

　　和之前的三个字合起来，便是“龙行天下”。

　　方源眼中精芒一闪。

　　龙人蛊仙忽然吹了一口气，这气息锋锐如刀，直接割开了大纸。

　　龙人蛊仙将其中一小部分纸张，拿起来，交给方源，上面只有一个字——“下”。

　　而剩下的大半“龙行天”，龙人蛊仙一拂袖，纸张陡然自燃，迅速烧成灰烬。

　　龙人蛊仙望着书桌上的这片灰烬，叹息一声：“总有一天，我们龙人一族都会高翔苍穹，诸天都在我们脚下。但是现在，人族势大至极，但是当之无愧的霸主。纵观大局，我们龙人势单力孤，在外根本没有一处可靠的异人势力结盟，在内我们龙人本身都是依附于人族。”

　　“要高翔苍穹，必有一个过程从下而上。如今，我们就要屈居人下，默默积累，沉淀底蕴。我们龙人一族刚刚成形，底蕴太薄，幸好我们产生于人族，和人族关系最为密切。尤其是在中洲，我们在十大古派都是有同族之人。我们需要的是不断学习，不断积累，追上人族。”

　　方源追问：“那孩儿又该如何去做？”

　　龙人蛊仙笑道：“你早已经开始做了。在你孩童时代，为父就发现了你的天资，便刻意栽培你成为奴道蛊师。如今你的奴道造诣，已经登堂入室，接下来为父已经替你做了安排，参加绿蚁居士的收徒大典。”

　　“绿蚁居士？”方源故作不解，心中却是恍然，联想起一个名号——居易仙侣。

　　这两人乃是夫妻，中洲历史上有名的散仙大能。男子名号绿蚁居士，女子名为易酒仙姑，他们俩自小就青梅竹马，两小无猜。

　　本来是凡人，但各有仙缘。因为一场灾害，男女少年时被迫分离，各自思念对方，均以为对方已亡。

　　成就蛊仙之后，男子不娶，女子不嫁。天公作美，让他们两人碰巧相见，一时间难以置信，惊喜交加，如堕美梦之中。

　　双方倾诉衷肠之后，女子笑称男子：“我还记得你孩童时候，最喜欢玩泥巴，斗蚂蚁。”

　　男子也笑：“小时候，你家开了酒肆，家境比我要好。少年时代，你就挑着担子，走街串巷去卖酒。我就一直陪着你，真希望陪你这样一直到老。”

　　于是，男子便自称绿蚁居士，女子也改了名号，称为易酒仙姑。

　　两人俱都才情卓绝，品德上佳，结伴同修后，琴瑟和谐，举案齐眉。

　　龙人蛊仙继续道：“绿蚁居士曾经和十大古派中的洪贞作赌而败，答应收得一徒，传授衣钵。如今按照约定，已经是到了收徒的时候。但十大古派中却没有商量定好人选，皆因当事人蛊仙洪贞早已渡劫而亡。”

　　“绿蚁居士乃是人族大能，但却是散修。我儿若能成为他的唯一徒弟，不仅能够习得他的奴道手段，更且和居易仙侣搭上关系。将来龙人一族若有难处，这两位八转大能可为强助！”

　　“原来如此，孩儿懂了。”方源顿了顿，继续道，“孩儿定会拼尽全力，成为绿蚁居士之徒。”

　　龙人蛊仙点头：“好，收徒大典就在下月初，这阶段你就用功闭关，为父会请诸多教习，帮助你训练。”

　　第二幕梦境消散，第三幕梦境来临。

　　高山耸立，云雾缭绕。

　　青竹林地中，一处茅屋前，小小的空地上，却是拥挤着十大古派的年轻一代。

　　这些人俱都是少年才俊，各个天资卓绝，都是为了竞争绿蚁居士的徒弟名额而来。

　　方源恍惚了一下，打量环境，发现自己正置身在少年当中。

　　只不过，绝大多数的人族少年都下意识地疏远他，他身边仅有两位龙人同族。

　　而空地中央，则是两位少年蛊师正在拼斗。

　　方源顿时认出一人，暗道：“那不是张双么？”

　　此时张双已经处于下风，他的对手乃是一位姑娘，眉发枯黄，容貌秀美，眼中双瞳，熠熠生辉。

　　方源刚刚来到第三幕梦境，还不了解情况，立即刺探情报道：“你们看好谁？”

　　他同族的两位龙人少年，听了这话，左边的那位龙鳞泛青，便道：“吴帅，你未免太看不起我们俩个。虽然我们两个都被淘汰，只剩下你晋级。但场中情况如此明显，再有十个回合，张双必败无疑。”

　　青鳞的龙人少年比较高傲，口气有点冷。

　　黄鳞的少年则明显性情温和许多，劝慰道：“青酸，你何必如此。胜就是胜，败就是败。你失败了，还计较什么？吴帅贤兄这么问，绝非是要找你茬的。”

　　青麟少年青酸愤愤不平，咬牙道：“那都是人族狡诈，看我实力强盛，蓄意安排了那三个人族，故意来车轮战我，令我实力降低许多，然后再让泰琴轻巧胜我。黄维，难道你没有看出来吗？”

　　黄鳞少年叹息一声：“我岂会不知？你我都被阻击，但事实上这也是因为我俩实力不足的缘故。若是像吴帅贤兄这样的实力，就算阻击，又有何妨？仍旧让贤兄闯到了决赛！”

　　方源默默听着，心道：“青麟少年叫做青酸，黄鳞少年唤作黄维，而我却是已经闯入决赛了。”

　　这时，黄维又道：“吴帅贤兄，我是佩服你的奴道造诣的。但你接下来的敌人，却也是非同小可。泰琴姑娘实力也非常高超，和贤兄相差仿佛。但贤兄你是激战不休，一步步血斗惨胜，晋升上来。而你的对手却是被一路保护，唯有到了此战，才遇上张双这个强劲对手。”

　　方源这才明白，原来场中的黄眉双瞳的少女泰琴，便是自己接下来的对手。

　　他心情有些凝重。

　　因为观察片刻，他已有了许多评估：“这泰琴明显也是奴道大师境界，很多时候她调兵遣将，想都不想，依照心中的直觉，却往往效果极佳……是个劲敌啊。”

　　方源的奴道境界，也只是大师级。

　　这让他微微后悔，早知如此，他的本体就应该提前准备，让奴道境界提上一提。

　　不过谁有能知晓得到，会出现这样的情况呢。

　　“我输了。”片刻后，张双脸色苍白，身躯摇晃着拱手道。

　　“承让了。”少女泰安回礼，神情淡漠，随即眼光又转向方源，紧紧盯住。

　　终于到了最后一场。

　　方源信步走上前去。

　　他和张双擦肩而过。张双脸色复杂，想要为方源鼓劲，毕竟他俩分属同门，但又念及方源龙人身份，终究只是张了张口，没有说话。

　　休息了片刻，双方正式开战。

　　少年们紧紧围成一圈，对战事密切关注。

　　一只只蚂蚁，破土而出。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
