第六百七十五节：和长生天合作
　　东海，深夜。

　　繁星铺满夜空，原本平静的海面上忽然掀起滔天波澜。

　　一座仙蛊屋龙宫射破海面，暴射而上，升上苍穹。

　　高空中早有一位八转蛊仙严阵以待，正是青岳家的太上大长老青岳安。

　　“咄！”他口中轻呼一声，双臂猛地一挥。

　　立时，一座座青山虚影，从天而降，万重青山，绵连一片，把仙蛊屋龙宫重重包围。

　　仙道杀招——万重山！

　　龙宫冲势受阻，撞到青山虚影上仿佛是撞在了真正的高山。

　　“哼！”

　　一声冷哼，从龙宫背后杀出一位八转蛊仙，乃是八转散仙石淼。

　　石淼呕出一口酸水，这酸水貌不惊人，却是见风而涨，飞出去五六丈后便膨胀成一片宽阔海浪。

　　海浪冲击青山虚影，效果奇佳，所到之处，青山消融如火焰中的积雪。

　　酸液海浪替龙宫开出一条路来，眼看着就要脱离包围圈，这时宋启元赶至。

　　他浑身气势陡然爆发，冲霄的光辉四处照射，照在海浪上海浪崩溃，照在龙宫上龙宫震颤，照在石淼身上石淼如遭雷击。

　　做完这一步，宋启元还不罢休，猛地抬头，手指一指。

　　一道锐利的奇光电射而出，瞬间消失不见。

　　极远处，方源正用星眸仙蛊观察着战场，忽然视野一黑，再也观察不到。

　　方源脸色微微一沉，明白星眸仙蛊炼化成功的那颗星辰，已是被宋启元破坏！

　　“七转星眸仙蛊虽然精妙，但是面对八转蛊仙，就有点上不得台面。不仅会被察觉，而且还能被直接针对。”

　　“宋启元的这一仙道杀招，更加巧妙。似乎是顺应着星光溯流而上，找到源点星辰，加以破坏。”

　　“不过星辰虽是毁坏，但我的星眸仙蛊没有任何损伤。假以时日，又能运用。”

　　东海的这些蛊仙虽然敌不过龙公，但到底是八转层数，手段丰富，不容小觑。

　　之前张阴的绝命阴雷，华彩云的甩锅云，阳骏发现见面曾相识状态下的方源，以及现在宋启元直接破掉方源的星眸侦查，都说明了这一点。

　　尽管如此，方源仍旧不愿意放弃。

　　“龙宫非常重要，比我原先料想中的还要重要！”

　　“它本身是八转仙蛊屋，其次还有梦道的仙蛊。这些天来追逐战中，它展现出来的攻伐、防护等等威能，都极其优异。我若得之，就有了八转巅峰的战力了！”

　　方源本体一边追踪，另一半天相杀招则留在太古白天，对付兽灾洞天，寻找变通仙蛊收藏的地点。

　　天相杀招高达九转，灵动非凡，即便是在太古白天中，对它构成威胁的存在也数量很少。

　　因为地脉的动荡，整个五域蛊仙界都一片混乱。

　　尤其是东海，因为龙宫的出现，掀起八转激战，举世瞩目。

　　这一天，北原的长生天也忽然剧烈地颤抖起来。

　　嗡嗡嗡……

　　橙黄的光晕一波波不断地闪烁，笼罩整个长生天的苍穹。

　　随后一股气息由奄奄一息的状态，不断飞速壮大，旋即变得充天彻地，震慑人心。

　　如此惊变早已引得五行大法师、牛魔、花子的注意。

　　五行大法师本是北原散修八转，但入侵长生天被困后，一番挣扎后感到无望，便投降长生天，如今长期驻扎在长生天中。

　　牛魔、花子这一组合，则担任着北荒仙人之职。

　　牛魔乃是一位络腮胡子的莽汉，口绽雷霆，身高八尺，虎背熊腰，气势汹汹。花子则是一位女童，头戴一朵大大的粉红鲜花，端坐在莽汉的肩头，咯咯娇笑，粉嫩脸蛋，天真浪漫，双眼晶亮。

　　“这是怎么了？”五行大法师脸上惊疑不定。

　　牛魔、花子却对视一眼，后者咯咯笑道：“是西荒仙人冰塞川苏醒了！”

　　长生天和天庭有些区别，设置四荒仙人、八极子十二个高位。其中四荒仙人非得是八转蛊仙才能担任，八极子则至少是七转修为，并且是七转中的精锐强者。

　　“冰塞川？”五行大法师眉头微挑，感觉这个名字怎么有点熟悉，但仔细想想却一时想不出更多的信息来。

　　就在这时，一声长啸，苍穹中波光粼粼，道道光虹如江河流淌，穿梭长空。

　　一位身影踏江而来，他身材欣长，面容柔和，眼光却是极为锐利冰冷，散发出冷酷的光。从他的右耳到左边的嘴角，划出一道丑陋的伤痕，伤痕微微散着白光，透露出千年寒冰一般的冷意。

　　看到这个面孔，五行大法师眼中精芒顿时爆闪，心底十分震惊：“我想起来了，和巨阳仙尊一个时代的冰塞川，八转传奇，宙道大能，巨阳仙尊陆续三次出手这才降服了他。他竟然没有死，还是长生天中的西荒仙人？！”

　　西荒仙人是和巨阳仙尊一个时代的，虽然败给巨阳仙尊，但并不耻辱。毕竟仙尊魔尊，向来是举世无敌，当代第一。

　　反观巨阳仙尊先后三次出手，这才降服西荒仙人，可见他的卓绝实力！

　　“拜见西荒前辈。”牛魔、花子主动行礼，五行大法师也紧随其后，态度恭谨。

　　西荒仙人冰塞川的辈分，实在是太高了。

　　冰塞川来到三仙面前，扫视一眼，微微点头：“我醒了，但寿元无多，时间有限。给我情报，我要看看现在天下的局势如何。”

　　长生天的情报，自然足够全面。

　　不仅有八十八角真阳楼倒塌的完整记录，也有当今东海龙宫现世，中洲天庭筹备炼蛊大会的最新情报。

　　“八十八角真阳楼倒塌了啊……”冰塞川叹息一声。

　　“是方源出的手，这魔头由春秋蝉重生而来，如今已是八转了。”五行大法师咬牙道。

　　冰塞川却忽然哈哈一笑：“好一个方源，好一个魔头，摧毁了八十八角真阳楼，毁得好！”

　　五行大法师一愣：“啊？”

　　牛魔看花子：“……”

　　花子看牛魔：“……”

　　三仙一时间都神情错愕。

　　然后，冰塞川又道：“宿命蛊就要修复完成，看来此届炼蛊大会，应当是最后一场了。时不我待，我们要联络方源，和他联手！”

　　五行大法师、牛魔、花子的目光顿时大变。

　　眼前的冰塞川真的是西荒仙人吗？他不会是一个假的西荒仙人吧？

　　“长生天要和我合作？”方源接到这个情报，也是吃惊不已。

　　联络他的方式，琅琊地灵就有。

　　冰塞川通过琅琊地灵，主动找上方源，开门见山地道：“我乃西荒仙人，如今长生天的首脑。方源你是天外之魔，却还未得到红莲真传吧？天庭若是修复了宿命蛊，对你绝无好处。同样的，我长生天一方也不愿意见到天庭成事。宿命蛊若是修复成功，对于天庭的帮助实在太大了，更有违我仙尊巨阳留下来的运道真意。让我们抛弃前嫌，共抗强敌吧！”

　　方源沉默了一会儿，这才开口：“你哪位？”

　　冰塞川！

　　很快，方源就了解到了对方的身份。

　　这个身份应该是真的。

　　方源不禁感叹长生天的底蕴，就连冰塞川这种传奇八转都能隐藏着，直到现在才掀开来。

　　而且长生天中，东西南北四荒仙人中以东荒仙人地位最高，堂堂冰塞川也只能屈居第二位？

　　东荒仙人又是何方神圣？

　　长生天方面的态度急转，让方源颇感猝不及防。但仔细想想，面对天庭这个恐怖的存在，长生天和方源联手也完全有可能啊。

　　毕竟方源现在可是八转蛊仙，影宗宗主，掌握梦道成果，名震天下的人物了！

　　天庭前一段时间，还专门突入北原，后来又入侵琅琊福地，三番两次和长生天正面冲突过。

　　不是有句话么——敌人的敌人，就是朋友！

　　能合作，方源当然要和长生天合作。

　　毕竟天庭才是主要的敌人。

　　但难点是，双方如何互信？

　　为了取信方源，长生天方面特意公开库藏，和方源交易仙材，甚至仙蛊都能互换交易。

　　初步来看，倒真的是诚意满满。

　　“既然要合作，冰塞川大人何不出马，和我联手，共夺龙宫呢？”方源心中一动，提出这个想法。

　　“好想法！”冰塞川非常赞同，只要不是瞎子都能看出龙宫的价值。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
