第八百三十一节：得元始真传
　　费尽好一番周折，龙公终于和方源谈妥。

　　东海两位八转沈从声、宋启元目睹全部过程，无法阻止。

　　龙公不仅赔偿了方源大量的气道修行资源，更重要的是竟是将一份元始仙尊的真传赠与气海老祖！

　　这让东海二仙无奈之余，也不得不佩服龙公的器量！

　　当然，现场只是交接了一小部分。

　　方源伪装的气海老祖和天庭休战，开始和平共处，而天庭会在今后陆续将这些资源补足。至于元始真传，也是一部分一部分地交割。

　　毕竟双方都没有签订什么盟约。

　　双方算是谈妥了，方源不仅没有直接离开，反而主动在前方领路。

　　“方源的确是在收取龙宫，或许龙公你可以在今天了解了他和你们天庭的恩怨。”方源微笑着道。

　　从脸上的神情看去，他就好像是要去看热闹的人。

　　不过方源不想继续拖延时间，而是继续扯皮下去，容易给龙公、东海二仙看出破绽来。

　　既然如此，不妨顺势而为。

　　左右没有签订什么盟约，若是到时候该要动手，方源当然会立即直接动手。

　　至于之前谈成的那些，统统都是狗屁！

　　龙公往前疾飞，目视前方，神色平静下来，淡淡地回应道：“若是如此的话，那也算是解决了一个麻烦。”

　　东海二仙相互对视一眼，事关龙宫，也没有急着离开。

　　一伙人来到龙宫藏身之地，深入海底，结果龙宫早已经消失。

　　“这里真的有龙宫存在吗？”东海二仙不太相信，他们怀疑方源故意带错了路，但又不敢明说。

　　龙公却是没有怀疑，此行虽然是方源在前方领路，但实际上这个位置和紫薇仙子推算出来的，没有一丝一毫的误差。

　　“看来龙宫真的是飞走了。”龙公叹息一声。

　　方源笑着道：“真是有点可惜了，若是龙宫被方源收走，那你们天庭可就又败给他一次了。”

　　方源一副看热闹不嫌事大的神情，用话语刺激龙公。

　　龙公反应淡淡，并不受激。

　　因为他对龙宫本身就有很多了解，当初孙子小八建造它时，就已经规定了必须是龙人才能成为龙宫之主。

　　如此一来，自己手中掌握着龙人寂灭杀招的龙公，等若是杀手锏在手。若是方源真的收服了龙宫，必定是转变成了龙人，或者有着龙人的下属。

　　“方源生性谨慎，又从未来重生，自己转变成龙人的可能性很小。但即便如此，我催动龙人寂灭也能打掉他一个得力的属下。”

　　“但杀不杀人只是旁枝末节，关键是要收取龙宫。”

　　“此次虽然失败，但也不无收获，至少缓解了气海老祖和天庭的关系，甚至还开拓出了将来招揽气海老祖的可能。”

　　“至于龙宫……它如今已算出世，必定会留下蛛丝马迹，将来必定能撞见。”

　　“唉，方源重生归来，优势太大，提前布局，优先出手。龙宫这方面我又是晚了一步。”

　　龙公思索了片刻，他并不急着去催动龙人寂灭。

　　这一记杀手锏不妨留着，在未来的关键时刻，打方源一个措手不及。

　　当然，龙公也想到方源可能知晓龙人寂灭这个杀招。但若他知晓，就会有防范，龙公催动出来也没有多大成效。

　　所以不管是哪种情况，龙公暂时不动这个手段也是明智之举。

　　“龙宫落到方源手中，大大不妥。收取龙宫和对付方源就合并成了一件事情，作为克制方源的方正，还是得先赎回来。”

　　念及于此，龙公便转身和沈从声交涉。

　　古月方正就扣押在沈从声的手中。

　　沈从声早有心理准备，对于龙公这个要求，没有丝毫的意外。

　　毕竟他沈家和龙公背后的天庭，都隶属于正道，行事风格相差不多。

　　沈从声当然愿意和龙公交易，送走古月方正，换取大量的利益。

　　他对古月方正没有兴趣，方正对他也没有什么大用。沈从声暗暗兴奋，决定大敲天庭一笔。

　　天庭财大气粗的模样，他刚刚可是亲眼目睹。

　　方源立在一旁，也是暗自心动。但此时若是和龙公公然竞价，反而不美。

　　一来，刚刚他才和龙公谈妥，现在就要当着龙公的面拆台，有违气海老祖本身这个角色的行为。

　　二来，方源也没有把握能和天庭竞价。

　　若是打杀沈从声，然后抢夺方正，这种可能性也比较低。

　　不过，方源还是没有放弃，他暗中向沈从声传音，故意询问。

　　沈从声听气海老祖居然对方正感兴趣，连忙回应道：“不瞒老祖，我刚刚已经是将方正搜魂，知道了他最近的经历。看这个样子，他的确是针对方源，在冥冥之中对方源存在克制。”

　　方源眼中精芒一闪，当即暗中对沈从声蛊惑道：“方源此人虽只有七转，和我也只是初见，却给我留下深刻的印象。既然方正克制他，不妨将方正留下，和方源谈判。方源的手中可是扣着不少的尊者真传。你若是和天庭交涉，天庭能给你尊者真传吗？”

　　方源企图先劝说沈从声自己扣押下方正，让他找寻机会再下手。

　　毕竟方正在沈从声手中，和在天庭手中，这是两个难度。

　　沈从声积极回应，不敢有丝毫怠慢，笑着道：“老祖说的是，这的确是一个好建议！”

　　他一边回着，一边又对龙公道：“天庭若要赎回古月方正，给予一项尊者真传即可。”

　　“哈哈哈。”龙公被逗得大笑，“沈从声啊，你这是狮子大开口。你以为你和气海仙友一个层次吗？气海仙友能得尊者真传，是和我打出来的。你若靠着俘虏轻易得来尊者真传，岂不是让气海仙友成了一个笑话？”

　　“沈从声，你可要注意你的态度。”

　　“若是你还有不切实际的奢望，那我们之间就先不妨比斗一场。”

　　龙公的态度转变得非常明显，语气十分霸道，和方源之前交流完全不一样。

　　沈从声顿感棘手，龙公口才了得，稍不留意就让他暗捧了一下气海老祖，甚至反借气海老祖来压价。

　　但沈从声通过搜魂，更加明白方正的价值，当即冷笑，毫无畏惧地道：“龙公，我承认我自己不是你的对手。但那又如何呢？你能击败我，但暂时还杀不死我。况且最关键的一点，方正就在我的手中，他的生死就是我的一个念头而已。”

　　“你若不给尊者真传，那你能付出什么？好歹也让我看看天庭的诚意啊。”

　　沈从声也不迷糊，说话软中带硬，但他终究还是退而求其次了，没有在强硬地要求什么尊者真传。

　　毕竟龙公的拳头可比他大得多！

　　双方一阵扯皮，没有谈妥。

　　沈从声要价很高，而古月方正对于龙公和天庭，又的确很重要。

　　方源旁观，见微知著。天庭越重视方正，就越说明方正对自己有着克制，方源心头的杀机也就越加浓郁。

　　他暗中撺掇沈从声：“依老夫之见，你可以和方源联系，谈一谈。或许他出价会比天庭更加大方。”

　　沈从声却心中有数，回应道：“气海老祖前辈，晚辈更宁愿将方正交易给天庭。一来，天庭乃是正道，讲究信誉，需要活的方正。而方源只需要死的方正，未必能和我平心静气地交谈。二来，要论底蕴和财力，天底下有谁能比得过天庭呢？”

　　沈从声到底是正道出身，天生对于魔道的方源有着隔阂，更愿意和天庭交流，哪怕他对天庭充满了忌惮。

　　方源劝阻不了，也不好过分使力，防止被看出破绽，只得寻思其他良谋。

　　龙公心中越加不耐。

　　他之前和方源艰难谈判，费尽口舌，已经是大违他的平日作风。现在又要和沈从声扯皮，这让龙公有一种出手的冲动。

　　但方源就在一旁，龙公考虑到气海老祖、沈从声都是东海蛊仙，便按捺下了这份冲动。

　　这时，紫薇仙子提供给龙公一个情报。

　　龙公听了眼前一亮，这个情报可是重要筹码，当即就暗中传音给了沈从声。

　　沈从声脸色顿变，失声道：“当真？”

　　“自然是真的。”龙公颔首，“如何？之前的那些资源，再加上这份情报。”

　　沈从声竟毫无犹豫，直接答应下来。

　　这让方源、宋启元都心头暗动，寻思两人私底下到底达成了什么交易。

　　古月方正当场就被沈从声，交还给了龙公。

　　方正已经昏死过去，龙公一手提着，和方源告别。

　　方源无法挽留，只得任其离开。

　　留下来的东海二仙都异口同声，热情地邀请方源前去他们地盘做客，更直接允诺有一批资源赠送给方源，当做他们俩无意破坏仙道战场的补偿。

　　方源点头，他也需要通过这两人来影响整个东海蛊仙界。

　　和他们约定好了日期后，方源便转身离开。

　　远远飞行了许久，他停留在一处云端。

　　云团中一座仙蛊屋缓缓升起，龙人分身走了出来。

　　方源和他的分身相视一笑。

　　这次前来东海收取龙宫，虽然有不少的波折，但有惊无险，并且收获远超预期！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
