第四十四节：猴儿酒，酒虫机缘不相让
　　第二天中午，趁着吃午饭的功夫，方源又来到了山寨外的商铺区。

　　因为白天需要工作的缘故，此时帐篷地摊间的山民，并不太多。

　　方源按照记忆，走到昨晚贩卖知心草的地方。却见一辆空空的板车，停在原地。拖着板车的，是一只驼鸡。

　　它骄傲地立足原地，体型大如鸵鸟，外形如鸡，但是背部隆起，形成一个弧度。

　　一对宽大的翅膀收拢在身侧，七彩的羽毛鲜艳绚烂。

　　鸡头高高地昂起，大红的鸡冠如玛瑙王冠，在阳光的照耀下，闪着莹润的光。

　　“看来终究是晚了一步，知心草已经被售卖一空了。可惜，若是第四十四节：猴儿酒，酒虫机缘不相让买上几斤的知心草，能节省不少的元石。”方源脚步顿了一顿，便离开这里，继续朝里面走。

　　“来啊，都来品尝一下各个山寨的美酒吧。这里的美酒超过一百种，有上好的灯草酒，有后劲绵绵的九曲酒，清幽淡雅的古龙井，酸甜的花石大曲，入口生津的百泉老窖，酒香浓郁的醉三秋……”在一个蓝色的圆桶状的帐篷前，伙计在卖力地吆喝着。

　　方源目光一闪，立即起了兴趣。方向一转，就进了这家酒铺。

　　酒铺里的设施很有特色。

　　在帐篷最里面，是一个长长的柜台。一位蛊师镇守着，他的背后有数十只栲栳大小的水晶瓢虫，攀附在帐篷的布壁上。

　　帐篷的地面，并没有铺上地毯，而是直接裸露出山石泥土。在土中生长出一群色彩绚烂的蘑菇。

　　这些蘑菇五颜六色，圆润润的，有些可爱。有的大如桌面，有的小如矮凳。常常是一个桌面大的蘑菇周围，围绕生长着几只矮凳般的小蘑菇。

　　“这是天真蘑菇，被蛊第四十四节：猴儿酒，酒虫机缘不相让师有意催生出来。具有吸收粉尘浊气，净化空气的作用，是草蛊的一种。”方源一眼就认出了这些蘑菇的来历。

　　他选择一个小蘑菇坐下。蘑菇的表面立即微微凹陷下去，让方源有一种在地球上，坐沙发的错觉。

　　“这位公子，这是酒单。您看看需要什么酒？”一位伙计走了过来。

　　方源看了一下酒单，发现这里的酒，比青竹酒都还要贵一些。

　　“就来一杯猴儿酒。”方源放下酒单道。

　　“一杯猴儿酒！”伙计转头，高声叫道。

　　柜台处，那位一转的蛊师听见了，便立即弯腰，从柜台里取出一个竹筒酒杯。

　　然后他拿着酒杯，转过身，面对身后的帐篷。帐篷的蓝色帆布上，有数十只硕大的水晶瓢虫，头朝下，尾朝上，静静地攀附着。就好像是帐篷布壁上的挂饰。

　　这些水晶瓢虫也是一种蛊，肚内中空，常常被蛊师用来装载珍贵液水。

　　它们通体透明，仿佛是由水晶做的。从外面就可以看到瓢虫圆滚滚的肚子里，装着何种酒液。

　　蛊师很快就从中，寻找到装有猴儿酒的那只水晶瓢虫。

　　他将竹筒酒杯放在瓢虫的口器之下，然后另一只手轻轻抚摸瓢虫的水晶背甲。

　　一丝极少量的真元涌入到水晶瓢虫体内，随后，瓢虫就张开口，一股酒水就顺流下来，倒入竹筒酒杯当中。

　　酒水哗哗响了一阵，倏地停住。

　　蛊师将装满了猴儿酒的竹筒酒杯放在了柜台上，柜台外的伙计早就等候多时，连忙小心翼翼地捧起来，快走几步，端给了方源。

　　方源只轻轻地抿了一口，猴儿酒类属果酒，酒香清醇香甜，入口绵柔。

　　他没有再喝，而是心念一动，唤出了酒虫。

　　白白胖胖的酒虫，化成一道白光，在空中划出半个弧线，扑通一声，投入到酒杯当中。

　　酒水四溅，洒在蘑菇桌面上。

　　酒虫则在酒杯中欢快地打滚，猴儿酒以肉眼可见的速度，迅速下降。几个呼吸的功夫，酒杯中就干涸见底，涓滴不剩了。

　　“是酒虫！”柜台那边的蛊师惊呼一声，双眼骤亮。他是一转蛊师，资质只有丁等，跟随商队，在这家酒肆中做工。就是想一边游历，一边寻找机缘。

　　酒虫能精炼真元，提升一个小境界。对一转蛊师来讲，可以说是极其珍贵的蛊虫。这不正是他苦苦寻求的机缘吗？

　　“这位公子，不知道您的酒虫能不能割爱？”他激动地走过来，一脸诚恳地问道。

　　方源摇摇头，态度坚决地拒绝了他，随后起身就走。

　　他来此处的目的，就是主动暴露酒虫，从没想过要贩卖它。

　　“公子，公子，请留步。我是很有诚意的，也许我们可以坐下来慢慢商谈。”蛊师不舍地跟随方源来到帐篷入口，但是方源没有任何的回应。

　　最终他只能定定地站在原地，万分遗憾地看着方源的背影转入拐角，消失在视野当中。

　　……

　　不知不觉间，太阳渐渐落下，月牙飞旋而上。

　　夜色中，月光如水洒下，却被无数商铺的彻亮灯火给蒸发出去。

　　今天晚上的商铺，人群汹涌生意依旧火爆。方源被人群夹裹着前进，各种议论声不可避免地传入他的耳中。

　　“商铺一般会开设三天三夜。今夜已经是第二个晚上，到了后天早上，商队就会重新启程了。所以想要买点东西，我们就得赶紧了。”

　　“昨天看上了一只金钟蛊，唉，太贵了。和掌柜的砍了半天价格，都没有便宜多少。今晚再去看看。”

　　“你们听说了吗，就在昨晚。有一个少年，居然在赌石场开出了一只癞土蛤蟆，足足赚了五百块元石！”

　　……

　　方源细心地听着，心中不免有些失望，他没听到任何关于酒虫的消息。

　　“酒虫只是一转蛊虫，对于一转蛊师意义重大，但是对于二转三转的蛊师，就不能精炼真元了。因此没有人关注，也属正常情况。不过主动暴露酒虫这事，还不能急于一时，太过做作的话，反而会露馅。”方源一边走，一边在心中暗暗思忖。

　　就在这时，前方人群一阵急速涌动。

　　紧接着，方源便听见有人高喊：“快来看啊，居然有黑心商铺，向我们族人贩卖假蛊！”

　　人群中顿时有人义愤填膺。

　　“嗯？居然有这样的事情发生。”

　　“快去看看，是哪家商铺敢蒙骗我们的族人！”

　　方源随着人流，也跟了过去。

　　只见一群人围在一座大红色的帐篷入口处，里三层，外三层地拥堵着。有的在好奇观望，有的抱臂冷看，但大多数人的脸上都笼罩着一层薄薄的怒气。

　　帐篷的入口处站着两个人。

　　一个青年二转蛊师，看其装束，很明显就是古月族人。

　　另一人还是熟人，正是赌石场的掌柜老板贾金生。

　　青年蛊师手中捏着一只黑黝黝的蛊虫，高高地举起，对着周围人们高喊：“族人们，就是我面前的这个人，昨天卖给我一只假蛊。哄骗我说是黒豕蛊，卖了我两百五十块元石。没想到买回去一炼化，结果当晚就发现这哪里是什么黑豕蛊，明明是最普通的臭屁肥虫！”

　　贾金生冷笑连连：“你不要血口喷人。我什么时候说这蛊是黒豕蛊的？你有什么证据？”

　　青年蛊师见贾金生矢口否认，顿时大怒，一手抓住贾金生的胳膊：“你这奸商，还敢抵赖！居然敢在青茅山上，蒙骗你家古月大爷，是想找死么？！”

　　“你放手！”贾金生也是怒了，一甩袖子，将青年蛊师的手挥打出去，“你想要闹事，敲诈钱财，也不分清楚对象。我可不怕你！我哥哥就是贾富，四转蛊师，你能奈我何？”

　　“你！”青年蛊师怒目圆瞪，却不敢再动手了。四转蛊师的名头已经吓住了他。

　　“啊呸！”贾金生往地上吐了一口唾沫，他昂起头，望着青年蛊师，发出一声不屑的嗤笑，“是你自己想要贪小便宜，你也不动脑筋想想，黒豕蛊能从根本上增加蛊师的力量。是多么珍稀的一转蛊虫，市价比酒虫还要贵，通常都要卖到六百块元石。你以为两百五十块，就能买到黒豕蛊？做梦去吧你！”

　　“混蛋……”青年蛊师将一口钢牙咬得嘎吱作响，满脸赤红，浑身被气得颤抖，胸中充满了被羞辱的愤怒之火。

　　人群嗡嗡作响，躁动不安，议论纷纷。却没有一个人敢出头，贾富四转蛊师的名头就像是一座无形的大山，镇住了场面。

　　“这小子太可恶了，真是个奸商！”

　　“难怪敢在青茅山这样嚣张啊，原来是贾富的弟弟。”

　　“听说是同父异母，本身只有一转修为，但是仗着这层关系在商队里作威作福惯了。”

　　……

　　“这就究竟发生了什么事情？”就在这时，一个洪亮的声音响起来。

　　“是贾富来了！”

　　“头领来处理纠纷了，大家让让。”

　　议论声顿时一滞，人群连忙分散开来，形成一条狭窄的过道。

　　一个身材矮壮，盯着肥肥的大肚子的中年蛊师，顺着过道，走了进来。他穿着一声长袖黄袍，正是这支商队的头领贾富。

　　“贾富大人，有礼了。”青年蛊师纵然有满腔的怒火，也不敢发作，硬生生地忍耐住，主动向贾富抱拳行礼。

　　贾金生却僵立在原地，他似乎没有料到哥哥的到来，脸色骤然苍白，眼中闪过一丝惊怒。

　　这个微小的神情变化，让一直在远处暗暗观察的方源看在眼中，顿时若有所思起来。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
