第十节：人的肮脏
　　听到方源说“还不太够”，黑楼兰不悦地冷哼一声：“方源，北原的情况你不太清楚，那我就告诉你好了。。ybdu。不久前，北原第一智道蛊仙东方长凡，邀请了各大超级势力，主动为他们推算，条件是和东方部族结盟，在他死后五十年内，不得针对、打压东方部族。”

　　“哦？”方源目光一凝，“有这样的事？那么，他究竟推算出什么来了？”

　　“据说，东方长凡为每一家各推算一次，涉及蛊方、仙蛊出现地点、斩杀荒兽要诀等等方面。他已经推算出关于你的很多事情，具体情况我当然不清楚。但现在众人都知你并非北原本土蛊师。但身旁亦有北原蛊师，与你狼狈为奸。”黑楼兰答道。

　　旁听的太白云生不禁瞳眸一缩，有些心悸地道：“他竟然已经推算出这么多内容来了？果然不愧是东方长凡……”

　　黑楼兰呵呵冷笑，继续道：“方源，我们的性命拴在一起！我如果死了，难保不会把你和太白云生供出来。另外，智慧蛊是否在你手中？”

　　太白云生面色微变，刚想否认，但又止住这个冲动。

　　方源从容而笑：“这怎么可能！智慧蛊已经毁于大同风幕，我怎么可能将它带到这里来？”

　　太白云生顿时心中暗赞，方源撒谎功夫叫他叹为观止。语气、神态都无有漏洞，充满惋惜、遗憾等等情怀，仿佛真的和智慧蛊失之交臂似的。

　　黑楼兰也看不出破绽。但下一刻她双眼眯起，用一种无赖的语气道：“我可不在乎你是否真的失去了智慧蛊，我只知道智慧蛊有可能迫于生存。而主动投奔你。呵呵，你别急着否认。我的意思你想必早就明白，你躲在中洲并不安全。不管智慧蛊是否真的在你手中，只要我把你拥有智慧蛊的消息泄露出去，你躲到天涯海角都没用！全世界的蛊仙都会疯狂地追杀你，直到他们弄清楚真相。”

　　“你这是威胁我了？”方源面色一冷，缓缓站起身来。

　　“黑楼兰。你好大的胆子。你知不知道，你现在身处荡魂山中。只要我们一声令下，地灵完全发动荡魂山。你就死在这里罢。”太白云生厉声喝道。

　　黑楼兰却是仰头大笑，毫无畏惧之色：“哈哈哈，就算是龙潭虎穴又能奈我何？我临走之前，就做下布置。只要我三天不回去。届时整个北原都会流传你们师兄弟。就是北原真阳楼倒塌大案的真凶，并且告知天下，智慧蛊就在你们的手中！”

　　太白云生神情一滞，黑楼兰果然有备而来，此举恰巧击中他的软肋。

　　但这时，方源阴沉沉的一句话，却让黑楼兰大笑顿止——“黑楼兰，你不怕死我知道。但你忘了你的深仇大恨了么？”

　　黑楼兰脸色一变，气势低落下来。她目光如电，直视方源：“说出你的条件。”

　　“首先第一个条件，你必须答应，那就是你要将定仙游物归原主，还给我。”随后，方源竖起四根手指，“其次，我们联合之后，在你复仇过程中，所得的战利品皆你四我六。毕竟，我和太白云生可是两位蛊仙。”

　　黑楼兰冷哼：“你以为就你有帮手，我就没有？不过算了，这个我答应你便是。”

　　她心里犹豫了一下，还是选择了稍微的让步，尽管她性格向来强硬。

　　方源微微一笑，从这点便可看出对方合作的诚意。他继续道：“最后，我必须知道一切事情的来龙去脉。你要弑杀你亲身父亲的缘由。”

　　黑楼兰沉默了一下，旋即便答应道：“你这个人果然多疑，这第三点我也可以满足你。其实，这也没有什么不可说的。”

　　接下里，从交谈中，方源终于获知黑楼兰的复仇之秘。

　　原来，这一切的根源，还在于八十八角真阳楼。

　　真阳楼中，有一道真传，名为“阴阳延寿法”，早年被黑城取走。

　　方源恰巧见过阴阳延寿法留下来的空壳光团。

　　这道真传，乃是巨阳仙尊通过研究人祖所创的延寿之法。

　　要用此法，须得男女两位蛊仙相互配合，通过男女交合，达到一方延寿的目的。

　　但此法有个弊端。

　　一方延寿，必定另一方减寿。

　　一言蔽之，就是将一方的寿命，挪移到另一方身上。

　　苏仙夜奔的故事，一直在北原广为流传，引动无数北原少女主动出击，寻找自己的爱情归宿。

　　两百多年前，苏仙儿是苏家庶出之女，地位不高，常常在招待贵客的酒宴上，充当斟酒侍女。

　　有一次，苏家族长招待黑城，苏仙儿为其斟酒，一见倾心。

　　然而苏家族长暗害黑城，黑城被种下毒蛊，实力降至谷底，被人追杀。

　　苏仙儿意外得知后，毅然在三更半夜，奔出家族营地，去救援只和她有过一面之缘的黑城。

　　其时，她不过一转修为，夜晚北原狼群游荡，杀机四伏，简直是自找死路。

　　但机缘巧合之下，她寻到昏迷倒地的黑城。

　　黑城因此得救，接下来二人的对话成为北原人相互传颂的经典。

　　黑城问苏仙儿：“我是被你苏家的族长暗害，你又是苏家族人，为什么你会来救我这个苏家的仇人呢？”

　　苏仙儿便答：“公子有英雄之气，小女子一见倾心。苏家族长鼠目寸光，受小人撺掇，暗害公子，却没有考虑到得罪黑家的下场。如果让他这么一意孤行，苏家注定成为两大超级家族中间的，被牺牲的棋子。人们常说，公子你有恩必涌泉相报。小女子今日救下公子，只盼公子能收容在下。公子报复苏家。是天经地义的事情。但只望公子慈悲，能留下苏家一条血脉。”

　　黑城大为感动，紧紧抓住苏仙儿的手。发下誓言：“卿之深情似海，我黑城并非狼心狗肺之辈，岂能不报？从今日起，你便是我唯一的妻子！任凭其他美人如何天下绝色，也于我无关。此生，我必不负卿！”

　　从此两人共结连理，举案齐眉。

　　百年后。双双成为蛊仙，成为北原的一段佳话。

　　而大众并不知道的是，苏家不久之后。便遭灭门。

　　黑城早有众多妻儿，苏仙儿并非第一个，也不是最后一个。

　　黑城和苏仙儿诞下一位千金，随父姓。取名为楼兰。几年后。苏仙儿身亡，黑城悲痛万分，对外宣称：爱妻因产下黑楼兰，导致身体亏败，得了重病，实力大损，这才在几年后的福地地灾中身陨。

　　“他早年在真传秘境中，得到阴阳延寿法。秘而不宣。又为一己私欲，居心叵测。欺骗我的母亲。我母亲并不知晓内幕，出于信任配合他，结果寿命几乎都被他无情夺走。”

　　“我母亲死后，他掩盖事实真相，仍旧是光明坦荡的正道蛊仙。他吞并母亲的空窍，夺走母亲积累一生的蛊虫。他就是个懦夫，卑鄙肮脏的小人，为了活得更久，居然向身边最爱他的人下毒手！”

　　“母亲死前，终于认识到他的真面目，关照我让我小心他！果然，母亲料得没有错。他修行似乎出了岔子，夺走的寿元消耗得很快，他再度面临寿元耗尽的危机。这一次，他把目标打在我的身上。”

　　“我是大力真武体，一旦晋升成蛊仙，底蕴深厚。他若对我用阴阳延寿法，过程中浪费的寿命会更少，得到的寿元会更多！”

　　黑楼兰一一道出当中黑暗的内幕，平静的语气中，流露出彻骨的仇恨。

　　太白云生听得连连摇头：“想不到黑城大人，居然是这样的人物，实在叫人失望……”

　　他之前是蛊仙种子，有晋升成仙的希望，被黑家的蛊仙黑柏秘密接触过，并曾对他流露出招揽的意思。

　　因此，太白云生一直对黑家印象挺好。

　　黑楼兰的一番话，将这个好印象打破。

　　“哼，所谓正道，不知道有多少表面明光，背地里丑恶龌龊的东西。反倒是魔道，却有无数真性情的人物！”黑楼兰嗤笑一声。

　　“这么一说，难怪当时大同风幕被劈开通道，黑城呼唤你的名字，你却不应。”方源点点头，再一次看向黑楼兰时，又有了不同感受。

　　黑楼兰出身高贵，但这却是一场悲剧。

　　她的亲身父亲，暗害了她的母亲，又要对付她，夺走她的寿命。

　　没有温暖的家庭，多年来丧命危机的逼迫，让她不得不伪装自己，暗地里则奋发图强，发誓为自己的母亲报仇雪恨。

　　这恐怕就是养成她枭雄性情的主要原因。

　　无因便无果，有果必有因。

　　有句老话，叫做“英雄常遇末路”，这里的英雄，也可替换成枭雄。

　　其实不是英雄、枭雄常遇到困境，而是困境造就了他们。从这个方面来讲，英雄、枭雄都是命途多舛的人物，他们遭遇到比常人更多的痛楚。也正是因为这些痛楚，教会了他们，造就了他们。

　　一边快乐地生活，完全正直做人，光明磊落，无波无澜，一边又取得无数成就，赢得名誉和赞美，这样的例子，现实中真的有吗？

　　方源回想起地球，回想起五百年前世，冷笑一声。

　　但凡有所成就者，必有牺牲。身处高位者，常常要牺牲道德。

　　当然也有奇葩，有幸运儿，有靠长辈隐蔽者，但又能坚持到什么时候，又能有多少呢？

　　话说，人祖走上自己的人生路，视野大变，一片黑暗。

　　他踏出了第一步。

　　啪。

　　下一刻，他踩在了泥泞之中。

　　他抬起脚，用手抹了一把，全是烂泥，臭不可闻。

　　他踌躇不前。

　　这时，自己蛊道：“人啊，不要犹豫，你要走自己的路，就要靠自己的脚。你的脚踩在路面上，不要怕肮脏。”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
