第八百八十四节：大型任务
　　海岛，金玉屋。

　　“小丫头，将我们邀请过来，是为了什么？”

　　“快说吧，我还有事情呢。”

　　“没错，每年海市开启只有这段时间。耽误了时间，就是浪费财富啊！”

　　诸多蛊师汇聚在金玉屋中，盯着蓝鳞少女夏琳，纷纷开口。

　　他们等的已经有些不耐烦了。

　　夏琳环视左右，微微带笑：“在场的诸位都是有头有脸的人物，那我就长话短说。从今以后，这座海岛就是我的地盘，由我掌控。诸位若是有交易买卖要来做，我非常欢迎，不过需要交纳税款，也不能长期停驻在小岛上。”

　　“至于，什么人能够长期留在这里生活呢？那就是加入投靠，成为我的麾下。”

　　屋内顿时一静。

　　旋即，蛊师们哗然。这是在说笑吗？

　　领头的几位三转蛊师均都面色不愉。

　　“小丫头，你的胆子也太大了。”

　　“现在的后辈啊，啧啧，真是不知道天高地厚。”

　　“真以为打死了一个三转蛊师，就这样口无遮拦了吗？别忘了，你只是一个二转蛊师而已。”

　　面对众多的质疑，夏琳心中也是忐忑不定，但又念及这是楚大师的吩咐，她只有勉强微笑，硬着头皮道：“诸位不必有多少疑虑，接下来，你们会知道我的依仗是什么。”

　　“是什么？”立即就有人问。

　　夏琳仍旧微笑，因为就算她这么说，她也不知道是什么。

　　但就在这时，大地开始震动起来。

　　“怎么回事？”有人尖叫，因为地面震动的幅度越来越大。

　　“是地震了？！”蛊师们惊疑不定，慌乱一团。

　　幸亏这座金玉屋乃是蛊屋，有一定的防御作用。

　　但外界已经是一片混乱了，到处是惊叫声，呼喊声。

　　“不行，我得赶回去守住我的店铺。”

　　“我也先走了！”

　　蛊师们纷纷往屋外跑，但这是地面陡然升腾其厚重的黄光。

　　黄光笼罩整个小岛，当然也堵住了蛊屋门口。

　　蛊师们不管用什么办法，都突破不了黄光，惊骇不已：“这究竟是怎么回事？”

　　“这绝不是普通的震动。”

　　“夏琳！你一定知道些什么！！”

　　有人看到夏琳还在微笑，脑海中顿时灵光一闪，尖叫起来。

　　于是，屋内所有的蛊师都把目光集中在夏琳的身上。

　　夏琳也很震惊，但此刻方源的声音传达过来，指点她应付场面：“诸位，不必惊慌，这场异变对诸位有利无害。多说无益，诸位好生看着便是，这场变化持续不了多久的。”

　　夏琳还在卖关子，但蛊师们却再不敢小看她。

　　这很明显不是什么灾劫，而是人为。

　　什么人能够做到这样的程度？

　　当然不是凡人！

　　蛊师们的脑海中同时升腾出一个名字——仙人！

　　这的确是仙人的手段。

　　准确的说，是方源在动手修补海底的仙阵。

　　他从仙窍中取出一份份的仙材，投入阵内，然后催动种种杀招进行修补。

　　海岛上黄光涌动，向四周弥漫。

　　海岛周围一片片全新的土地，在黄光中凝聚显现。原本围绕海岛边缘的那些船只，纷纷搁浅。船只上的人们大呼小叫，被黄光禁锢在原地，动弹不得。

　　黄光逐渐消散，整个海岛的面积扩张了一倍有余。

　　在新的海岛边缘，洪波涌起，掀起惊涛骇浪，无数鱼虾海兽显露身形。

　　这是方源修补了土道的大阵后，开始调节水道的部分。

　　终于，当他彻底修补好这个仙阵，海面上的巨浪这才渐渐平息下来。

　　方源却还不收手。

　　他又在这座大阵的基础上，增添了一个小巧的附属仙阵。

　　小阵搭建之后，他又大手一挥，将小阵转借给夏琳。

　　于是一道白光从天而降，将夏琳笼罩，随后白光尽数融入到夏琳的体内。

　　夏琳并无阵道造诣，但方源设计的这座小阵却非常亲民，夏琳顿时感觉到自己增添了许多本能。

　　这种本能就像是呼吸，或者活动腿脚那般自然，能够让她随着心念，调动海岛的土地和周围的海水。

　　隆隆隆……

　　闷响声中，整个金玉屋开始扩建，越变越大，很快从一座小屋转变成一座精美华丽的宫殿。

　　这当然也是方源在出手，他扩建了金玉屋，将这里打造成了一个阵眼，和海底深处的大阵隐秘联系起来。

　　这一连串的惊变，让全场的蛊师都瞠目结舌，呆立当场。

　　夏琳脸上堆笑，但事实上她也极度的震惊。

　　方源的话，再次传入她的耳畔。

　　她照本宣科地讲道：“诸位，你们都亲眼目睹了。也不瞒诸位，我承蒙仙师青睐，有幸被收为门徒。仙师在刚刚布下仙阵，命我镇守这里，由我统领凡俗事务。”

　　说着，夏琳心念一动，立即就有黄光涌起，将全场的蛊师尽数淹没。

　　夏琳心念再动，蛊师们纷纷惊呼，他们被黄光镇压，动弹不得，一个个被托举到半空中，毫无还手之力。

　　夏琳笑了笑，黄光消散，将这些蛊师放下来。

　　“这、这、这……”

　　“仙迹啊，这是仙迹。原来世间真的有仙人呐！”

　　“在下斗胆请教夏琳小姐，仙师为何要在这里布置仙阵，不知他老人家有何想法？”

　　夏琳只是微笑，她也刚刚知道楚大师竟是仙人身份！心中的震惊不会比其他人少。

　　“现在，诸位对我之前的提议，有什么想说的么？”夏琳再次环视一圈，温声问道。

　　蛊师们哪敢再生质疑，一同垂首，更有人当场跪倒在地，表示要依附夏琳，还有人想要拜方源为师。

　　夏琳只得一一安抚。

　　方源的神念只在夏琳身边逡巡一圈，最后交代几句后，便放任她不管了。

　　龙鲸乐土中虽有仙迹，但不管是前世今生，方源都没有见到一位土著仙人。

　　关于仙人的传说，一直在凡俗间流传，但也只是流传而已。

　　方源这一次展示了仙迹，又布置仙阵，在阵内留下了许多东西赠给夏琳。很快，就有无数人闻声赶来，一部分人是瞻仰仙迹，另一部分人则会干脆投入夏琳的麾下。

　　上一世，方源帮助夏琳成为鲛人圣女。这一世，他干脆提前出手，将夏琳的势力先扶持起来。

　　接下来的一段时间里，夏琳会周旋在各个势力和蛊师强者之间，她会按照方源的吩咐，来组建自己的势力。

　　就算有做得不到位的地方，阵内还有着方源留下的一股意志，来辅导她，帮助她查漏补缺。

　　对于夏琳的投资，其实连九牛一毛都算不上。

　　真正让方源付出代价的，是修补海底大阵。

　　方源的土道境界提升了，让他弥补了短板，迅速找到了修补的优良方案。

　　他的阵道境界是宗师级，还不能运用自然道痕，便采用仙材。这些丢置在这里的仙材，就是最大的一笔支出。

　　中型任务不只是难度升高，有时候还需要蛊仙自己的付出。

　　功德不是那么容易赚取的。

　　方源回到功德碑。

　　这一次的任务，直接带给他一百功德，这是中型任务最高奖励，他布阵的表现堪称完美。

　　于是，他在功德榜上的排位彻底霸占第一的宝座，暴涨一百功德，让其他人都感到了一种情感，叫做气馁。

　　这一次方源并没有急着走。

　　他开始钻研功德榜。

　　自己的土道境界飙升到宗师级，是否能够参悟这座仙蛊屋呢？

　　如果能够参悟，动用一些手段，是不是能够对功德碑造成漏洞，进而将这座仙蛊屋炼化呢？

　　之前方源守规矩，那是没办法。

　　骨子里，他一直没有放弃针对功德碑的想法。

　　参悟了片刻，方源眼中闪过一抹失望之色。

　　功德碑是有土道的奥妙，但还包括音道、人道和天道！

　　从配比上来看，土道、音道只是辅助而已，真正的核心是人道和天道。

　　“我要能参悟透彻，恐怕这四个流派至少都得是大宗师，才有些许希望。”方源明白这一点后，不禁暗中苦笑。

　　短时间内炼化功德碑，是一场不切实际的奢望。

　　想想也对。

　　在方源之前，不知有多少蛊仙来到这里。这些先贤定然有过人之处，但都拿这座八转仙蛊屋没有什么办法。

　　方源在这方面的底蕴并不强大，何德何能可以轻易炼化这座八转仙蛊屋呢？

　　这方面没有突破，方源只好按部就班，继续按照规矩来，不断接取任务并完成任务。

　　当他的功德累积到九百多的时候，沈笑终于在功德碑下振奋高呼：“我终于找到了，原来是这个，是这个好人名号！”

　　这一刻，沈笑几乎要热泪盈眶。

　　他迫不及待地将这个发现，告知了沈从声。

　　很快，沈家的蛊仙率先出现功德飙升的情形。

　　随后是任修平、童画等人。

　　功德榜单上出现了四个梯队。

　　第一梯队是方源，只他一人，遥遥领先。

　　第二梯队是沈从声为首的沈家蛊仙，正奋发追赶。

　　第三梯队是任修平、童画，作为沈家的附庸，沈家蛊仙是隔了一段时间，才告诉他们这个秘密。

　　最后的第四梯队是庙明神等人，他们还未有所发现。

　　再一次任务完成，方源的功德飙升到了一千多。

　　他看了看功德榜，心中一笑：“终于发现好人名号了？这些人的运气也真是够不好的。或许，也有我运势压制的缘故。”

　　他来到碑下，开始兑换奖励。

　　直接消耗了一千功德，方源获得了一个“大好人”的名号。

　　有了这个名号，他就能接取大型任务了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
