第六百一十节：今古亭四旬子
　　“陶铸真传……”

　　若换做数月前，方源或许还可利用南疆蛊仙，来交换这份传承。

　　但是现在，他手头上的南疆俘虏，几乎都已经被他吞窍，直接撕票了。

　　这些南疆蛊仙，无一不是七转强者，至于夏槎更是八转修为。至尊仙窍吞并了这些，还有市井中的诸多遗留仙窍福地，使得方源修为暴涨，一举从七转上升到八转，跨越了七转的最后浩劫。

　　本来方源打算，在五界山脉继续俘虏南疆蛊仙，然后勒索。但陆畏因的出手，破坏了方源的这个小计划。

　　不仅是单纯的修为提升，因为至尊仙窍吞窍毫无减损，方源身上的道痕也狠狠暴涨！

　　通过道可道仙蛊的仔细测量，如今方源身上的道痕积累十分雄厚。

　　宙道道痕原本极为稀少，几乎垫底，但是如今一跃而上，成为第一，共有七万三千余道痕。几乎所有的，都是夏槎贡献，可谓是“强取豪夺、一夜暴富”的典型。

　　有这么多的宙道道痕，方源的每一记宙道杀招，都能增幅七十三倍多。再加上春、夏二蛊，本身就是八转层次，因此爆发出来的战斗力十分可观。在五界山脉中，抵挡住诸多蛊仙的联合攻潮。

　　当然，这也有五域界壁的地利，南疆蛊仙之间配合不当，相互减损的种种因素在内。

　　第二位的是水道道痕，超过了六万大关。

　　水道本身之前就有许多积累，方源先后斩杀了散仙周礼、武遗海、尤婵等等，而曾经葬身市井的东海散修，也多是水道流派。

　　第三位的是变化道痕，拥有五万。这是原来的第一，一直都有积累，现在已经落到了第三位。

　　第四位是魂道，规模超过三万。仙窍本身的道痕，以及之前渡劫黄泉鬼武像地灾，青陀神武像天劫的收获等等积累，多达二万九千多。剩下的数百道痕，则是方源魂修，在魂魄上增添的。按照幽魂真传记载，百万人魂、千万人魂、亿人魂、荒魂……魂修程度达到荒魂，魂魄上的道痕才会有上千的规模。

　　再接下来，便是冰雪道、律道、金道、木道、炎道、风道等常见流派，都有两万左右的规模。

　　再次一等的是，暗道、光道、力道、气道、运道、音道、血道等等，徘徊在一万关口。

　　最后垫底的，则是食道、虚道等流派，都是几千、数百的规模，甚至为零的都有。

　　再看梦境。

　　方源手中所有的梦境，在这数月期间，都被他全部探索成功，各个流派的梦境都有不同程度的涨幅。

　　最高的当然还是炼道，准无上大宗师境界！

　　第二是偷道、宙道并列，大宗师境界。

　　第三梯队是血道、力道、星道、智道等等，都是宗师一级。律道、魂道也加入其中。

　　在下面诸多流派，不便详述。

　　不像道痕数量，境界方面是越高越难提升。提升最显著的还是宙道、魂道、律道。

　　除了道痕、梦境之外，方源在至尊仙窍的经营建设上，也因为吞并了大量的仙窍，开发程度飙升，达到百分之十五。

　　值得一提的是，在夏槎仙窍中，方源意外地发现她的仙窍中，居然也建设了一座年华池！

　　如此一来，方源的至尊仙窍里，就有两座年华池了。

　　除了这些之外，方源最大的收获，还有两个。

　　一个便是落魄印。

　　这记仙道杀招，方源一直在参悟，直到最近，这才推算完全。

　　第二个则是一座仙蛊屋雏形。

　　方源早就想搭建仙蛊屋，方便白凝冰、黑楼兰等人为自己出力作战。

　　为了搭建这座仙蛊屋，方源普遍参考了隐士居、云城、阴流巨城、玄冰屋、不坏铁堡、血河车、噩耗阴宅、绿波亭、织茧阁、金霄坛、悔池、羽圣城（空中城）、悔池、百合宫等大量仙蛊屋的构造，重点参详了惊鸿乱斗台。

　　又在之前的数月内，不断勒索南疆正道，以蛊换蛊为主，换取了许多关键仙蛊，这才搭建出了一个框架。

　　这座仙蛊屋乃是方源独创，可谓前无古人。又因为要前往光阴长河，所以以宙道仙蛊为主，诸类威能方面，又最擅长隐匿。

　　虽然只是一个框架，但在五界山脉中实战效果不俗。影无邪等人正是依靠此屋，和方源配合默契，成功俘虏了君神光。

　　光阴长河，潮起潮落，浪花飞溅，激起七彩华光。

　　方源就乘着仙蛊屋雏形，在河水中缓慢穿梭。

　　六转宙道分身，已经从至尊仙窍中出来，站在他的身旁，一直闭目，默默感应着。

　　红莲魔尊当初留下了多道真传，分布在光阴长河之中。而春秋蝉就是感应它们的关键钥匙。

　　不过光阴长河极为宽广，要在其中找寻到几座石莲岛，除了运气之外，更需要大量的时间和精力来搜索。

　　“此次探索光阴长河，若是能寻着红莲真传，那是最好不过。”

　　“但最重要的，还是试探出天庭在这里的布置，打它个措手不及，甚至若有可能的话，直接击溃这层布置！”

　　方源一边思考，一边在至尊仙窍中搜刮君神光的魂魄。

　　君神光的魂魄，原本有着光道道痕的防护，但中了方源一记落魄印之后，这层防护已经彻底被摧毁，同时还伤及君神光魂魄本体，使得他奄奄一息。

　　正因如此，影无邪催出引魂入梦之后，君神光才干脆中招，昏睡过去。

　　引魂入梦杀招的前提，是感应魂魄，然后再比较魂魄之间的差距，敌人差距自己越大，施展就越容易成功。

　　能对一位八转蛊仙造成这种战果，可见落魄印的厉害！

　　不过，比较逆流护身印，再想想方源是利用落魄谷来充当此招核心，有这样的威能也不足为奇。

　　如今，君神光魂魄如此孱弱，当然架不住方源的手段，源源不断的情报被方源接受过来。

　　“天庭方面，究竟有什么布置呢？君神光定然知晓一二。”

　　须臾，方源眉头微微一展，有了发现：“哦？宙道仙蛊屋今古亭……”

　　他刚刚在脑海中泛起这个念头，眼前的河水忽然高高涌起，一座凉亭宛若飞舟，乘浪而来。

　　这凉亭四面透风，结构简朴。亭盖似乎是黄草编织，亭柱是灰扑扑的白石，并未磨平。亭中有一屏风，算是最为华丽的装饰。而亭内站着四位蛊仙，皆是七转修为，望着方源的仙蛊屋雏形，眼中闪烁着危险的精芒。

　　“这今古亭乃是纯粹的宙道仙蛊屋，能察古观今，最擅长侦查。天庭布置此屋，我一入内，就被对方察觉了。厉害！厉害！”方源心头微微一沉，嘴上却交口称赞起来，为身边的影无邪等人解释。

　　影无邪、白凝冰等人顿时眉头轻皱，或者眼盖一层阴霾。

　　他们多少了解一些，方源的仙蛊屋雏形，最强的方面就是隐匿行迹。没想到直接被今古亭识破。这等若是在最擅长的地方，被对方狠狠击败。还未开战，就很被动。

　　今古亭冲到方源等人面前后，就戛然而止，距离仙蛊屋雏形千步左右，不动如山。

　　亭中一人语气冰冷：“中洲四旬子在此奉命驻守，魔头，你就不要想着前行了。”

　　身后一人紧接着喝道：“没错。想要过去，除非是踏着我们四人的尸体！”

　　“四旬子……”方源直接搜魂君神光，很快就得到他们四人的情报。

　　原来这四人，皆是宙道蛊仙，乃是四胞胎，由中洲十大古派灵蝶谷从小发觉，一直特意栽培。他们四人三兄一妹，分别是上旬子、中旬子、下旬子、旬果子。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
