第八十二节：熊力虚影
　　当方源站在演武场的时候，已经将脑海中纷杂混乱的思绪排除。

　　他凝神静气，打量眼前的对手。

　　汤雄。

　　他身高八尺，膀大腰圆，手臂能有方源的大腿粗，坦胸赤脚。

　　他的胸口长满了黑sè的胸毛，散发出彪悍之气。

　　“小兔崽子，就是你杀了我弟弟？今天我要让你给他陪葬！”汤雄怒目圆瞪，紧紧地盯着方源，眼中燃烧着仇恨的火焰。

　　周围热气蒸腾，宛若置身在七八月中午，酷热的烈ri之下。

　　地面滚烫，黑sè与红sè交织，这是纫地形。

　　此处是中型演武场，场外站着数十人，稀稀疏疏。绝大多数都是来看汤雄如何复仇的。

　　至于方源，虽然连胜两场，但终究火候不到，还没有打出名声来。

　　“汤家兄弟从小就相依为命，现在汤青死了，只剩下汤雄了。”

　　“呵呵，我坐看汤雄如何虐杀了这个小子。”

　　“呃，这个小子叫什么名字？”

　　“好似叫做古月方正，一个无名之辈。”

　　“这小子太不懂事，居然敢坏规矩，打了两场已经连杀两人。”

　　“这应该是从外面刚过来的魔道蛊师吧……”

　　“唉，年纪轻轻不会做人，手下留情些就不会有今天了。”

　　观战者议论着，普遍都不看好方源。

　　魏央做了伪装，双目炯炯盯着演武场。汤雄也走的力道路线。二转巅峰，但能爆发出三熊之力，更打到第四内城里去。对于现在的方源来讲。是个不弱的对手。

　　当！

　　一声清脆的钟鸣，演武正式开始。

　　汤雄大吼一声，迈开双腿，如同一头蛮牛，向方源直直地冲撞过来。

　　这个演武场的地面，都是暗红sè的纫石块。方源就算是脚蹬皮靴，踩在上面。也觉得发烫。

　　但汤雄赤着双脚，却毫不在意。

　　嘭嘭嘭。

　　汤雄一双大脚，踩踏在纫地形上。每一步都发出闷响，同时将纫石块踩得四溅，一个个的足迹深深的印在地面上。

　　方源眯起双眼，目光凌厉犹如刀锋！

　　尽管汤雄气势汹汹。但他怡然不惧。嘴角泛起一丝冷笑，向着汤雄悍然反冲上去。

　　“他疯了吗？”

　　“居然和汤雄玩硬的？”

　　“拖延还能活命，他这是自找死路。”

　　旁观的众人看到这一幕，纷纷摇头。

　　方源还是少年，体型不及汤雄一半的雄壮。两人急速接近，仿佛一头小羊和一头大牛对撞。

　　砰！

　　两人狠狠地撞在一起，巨大的力量将两人弹飞。

　　汤雄连退六步，脸sè涌现出吃惊的神sè。这个小子的力气怎么这么大？

　　方源则连退三步。笼罩全身的白光虚甲一阵摇晃。

　　撞击的结果，让观战者大为惊异。

　　有的人微张嘴巴。有的人连眨眼睛，没有料到方源年纪轻轻，却有这般气力底蕴。

　　“我的力气居然不如他？难怪弟弟死在他的手上！”汤雄神变了，第一次正视方源。

　　方源甩了甩发麻的胳膊，面容依旧冷酷，对撞的结果并没有出乎他的意料。

　　他有双猪一鳄之力，最近这段时间一直在用棕熊本力蛊，因此还得增加些力气。而汤雄，本身只有双熊之力。

　　熊豪蛊！

　　汤雄忽然大吼一声，浑身肌肉发生明显的膨胀，整个人大了一圈，临时再增一熊之力。

　　熊掌蛊！

　　他的手掌、脚掌都笼罩了一团鹅黄sè光晕。光辉散去之后，他的手脚变大三倍有余，均化为厚实庞大的熊掌。

　　呼！

　　他飞扑上来，猛地用力，挥起右掌向方源狠狠地拍去。

　　熊掌还未拍中方源，劲风就扑面，刮得他衣角向后飘飞。

　　方源怡然不惧，左手捏拳，直捣上去。

　　拳掌相击，发出一声闷响，平分秋sè。

　　但紧接着，汤雄手臂横扫，另一掌也拍过来。

　　方源以攻对攻，啪啪啪，拳掌交击，风声呼啸。

　　看到方源与汤雄对攻，丝毫不落下风，周围的观战者们都流露出异sè。

　　“居然能和汤雄如此对打，这个少年有两把刷子！”

　　“他叫什么名字来着？”

　　“这是个硬茬，汤雄碰到麻烦了。熊豪蛊是有时限的，一旦效果消失，他就会落入下风了。”

　　但就在这时！

　　忽然间，一声熊吼爆发开来。

　　汤雄的背后，猛地浮现出一个黑熊张开血盆大口，朝天咆哮的虚影。

　　兽力虚影！

　　汤雄福至临心，使出兽力虚影。

　　原本这记极为平凡的拍击，却有了一熊之力！

　　方源来不及躲闪，匆忙之间只能竖起双臂硬架。

　　轰。

　　一声巨响，他整个人都被砸飞出去。白光虚甲闪了闪后，忽的涣散。

　　双臂直接被震麻了，一时间都使不出力气。

　　他在空中竭力稳住平衡，扭腰翻身，双脚落地。

　　再催天蓬蛊，白光虚甲再次浮现，只是更加萎靡透明，防御力远不如之前。

　　“那是熊力虚影，汤雄爆发了！”

　　“熊力擅长拍击，汤雄攻击了这么多次，出现一次熊力虚影也很正常。”

　　“原本还是僵持局面，但只是一次熊力虚影，就让那小子阵脚大乱，汤雄已经占据上风了。”

　　“按照统计，每场战斗，他平均能使出五次熊力虚影。那个小子如果拿不出应对措施，肯定要倒霉了。”

　　演武场外。众人议论纷纷，嘈杂一片。

　　兽力虚影一出现，就打开局面。调动了观战者的热情。

　　“我身上有双猪一鳄之力，猪力擅长冲撞，鳄力长于撕咬，熊力还未养成。用拳用掌，不可能发出兽力虚影。而且天蓬蛊也不擅长防御近战肉搏，再遭受一两次兽力虚影的攻击，恐怕就毁了。”

　　方源心念一闪。便决定转变战术。

　　跳跳草。

　　他心中默念，弹簧似的青草旋即在他脚底板上生长出来，然后钻破皮靴底部。

　　汤雄冲过来。方源脚下一蹬，如青蛙一般，远远跳开。

　　同时，他左手掌照准汤雄的方向一切。

　　一记鲜红的月刃。顿时凌空飞shè而出。落在汤雄身上，打得他身上的防御光晕一阵乱晃。

　　血月蛊虽然攻击不足，当终究还是三转蛊。

　　汤雄楞了一下，再次向方源扑去。

　　方源故技重施，只远shè血光月刃，改变战术，不和汤雄近战。

　　汤雄只好动用移动蛊，和方源展开追逐战。

　　方源且打且退。汤雄也不是没有远战手段，但和近战能力一比。就弱得太多了，根本就威胁不了方源。

　　汤雄气得连声咆哮，咒骂激将方源，周围的观战者也配合得发出一阵嘘声。他们渴望看到激情四shè的近战肉搏。

　　但方源怎么可能轻易被激？

　　他蛊虫并不成套，近战还未养成，远战也能只算是勉强凑合。

　　时间流逝，双方真元不断下降。

　　方源的优势越来越明显，他是三转初阶的淡银真元，而汤雄只是乙等资质，赤铁真元。

　　尽管力道蛊师真元消耗少，但也禁不住持续使用。

　　当方源的血月蛊在汤雄的身上造成五六个伤口时，后者不得不主动认输。

　　他的治疗蛊并不出sè，难以止住伤口处不停往外流的鲜血。

　　“你给我等着，总有一天我要把你拍成肉酱！”汤雄捂住伤口，退下演武场。

　　他来时凶神恶煞，去时脸sè苍白，脚步虚浮。

　　“想不到第四内场的汤雄，都失败了。”

　　“那蛊是什么？能形成血红月刃，造成的伤口还会流血不止，我怎么没见过？”

　　“这小子绝非池中之物，用不了多长时间，就能升到第四内城的演武场去。”

　　成王败寇，场外众人将更多的目光集中在方源的身上。

　　于是，方源收获了第三场胜利，同时按照规矩，从汤雄的身上取走那只熊豪蛊。

　　这是汤雄手中，价值最高的蛊了。此蛊一去，汤雄就只剩下双熊之力，战斗力直接下降三成，更不足为虑。

　　但方源心中却高兴不起来。

　　传奇蛊并不在垫脚的星辰石中，又会在哪里呢？

　　难道说不是这块垫脚石，而是另一块？

　　但方源回到赌石坊中，那个柜台的一脚已经被修复了。

　　或者根本就不是这个赌石坊？

　　方源暗暗摇头，星辰石，垫柜台，赌石区，这些要素结合在一起，就只有这家赌石坊。

　　“如果没有传奇蛊，我走力道也就没有什么优势。上古时代力道盛行，到了现在，已经衰落的不成样子。失去了传奇蛊，若再走力道，至少得有一个上古力道的传承。可惜，我记忆中仅有的三个上古力道传承，一个在东海，一个在中洲。”

　　“第三个虽然在南疆。但如今已经被武家占据，早在几年前就在开采。说起来，武家的武姬娘娘也走的力道。正是得益于这道上古传承，才稳固南疆战力第一的宝座。”

　　当然，这里的第一宝座，只是指的世俗。六转蛊仙那种层次，已经超脱凡俗，不计算于内。

　　方源又花费了七八天的时间，暗中调查，没有任何进展。

　　“唉，只剩下最后一个线索，实在不行，就只能放弃了。”方源心道，他不是那种钻牛角尖的人。

　　最后的这个线索，就是李然前世得到传奇蛊的主人公。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
