第四百一十三节：黄史追击
　　轰！

　　一道巨大的突泉，猛地从原本平静的河面，喷涌而出。

　　和这道突泉相比，飞行在半空中的黄史上人，仿佛是桌腿旁的一只苍蝇。

　　突泉还未袭近，黄史上人就感到突泉的速度越来越快！

　　这当然不是真相，事实上突泉爆发出来，直至达到顶端，速度会越来越慢。黄史上人之所以有这样的感觉，则是因为他本身的速度变慢了。

　　这是光阴长河，突泉的喷发会导致周围的存在，时间变缓。如此一来，就会让涉险的对象，越加难以逃脱。

　　“哼。”黄史上人临危不乱，关键时刻，他的光头上猛地闪过一瞬的亮光。

　　下一刻，他全身恢复如常，猛地后退，让突泉冲袭落空。

　　轰隆！

　　又一声巨响，突泉没有击中黄史上人，落到了河面上，掀起巨大的浪涛。

　　黄史上人擦了擦头上的冷汗。

　　“这次的突泉，足有八转杀招的威能，即便是我也要十分小心。一旦被击中，必然受伤。”

　　“而若是遇到九转级别的突泉，落个重伤是肯定的，死亡都有可能。”

　　黄史上人心中很有压力。

　　尽管他是八转蛊仙，在光阴长河中开战，对他而言，又具备地利。

　　但是他清楚，方源掌握着运道手段，甚至可能有较为完整的众生运真传。

　　在突泉河段这样的地方，其实依靠的除了实力之外，就是个人的运气。

　　“我现在追杀方源，对他不利。按照运道的奥妙，定然会让我这一路追击不顺，处处坎坷。”

　　“方源选择这样的路径来为难我，也是好谋算。”

　　“不过……”黄史上人的眉头皱起来，心中疑惑，“方源就算运气再好，也绝好不过处处规避了突泉吧？就算是九转级别的突泉稀少偶有，他遭遇不上，那些七转级别的突泉，却是数量众多，八转也是如此。他是如何渡过去的？难道是一路依靠着逆流护身印？”

　　若是依靠逆流护身印，这对黄史上人而言，反而是一个大好消息。

　　因为这突泉河段路程很长，方源一路依靠这个杀招横渡，必然会造成仙元的剧烈消耗。这对于接下来，黄史上人和方源开战，自然是有利的。

　　黄史上人没有猜到，方源会奴役了一头太古年猴，当做挡箭牌。

　　尽管方源能够操控上极天鹰，但天庭把这方面的原因，归咎于黑凡真传。方源以七转修为，控制八转存在，这在奴道蛊仙而言，也是非常惊人的成就。

　　但真相却是百八十奴仙道杀招，以及似水流年仙蛊的弊端。

　　尤其是后者，黑凡怎么也不会自暴其短。这个秘密，天庭不知，也就难以推算出方源居然有着勾引太古年兽的手段。

　　如此种种，决定了天庭方面并不知晓方源掌握着太古年兽这一情报。

　　半盏茶的功夫，黄史上人彻底飞出了突泉河段。

　　紫薇仙子的指引，又传达过来。

　　黄史上人转折方向，速度猛地暴涨，再次向方源一行人追去。

　　片刻后，他的身形猛地停滞下来，惊疑不定地看向前方。

　　“阴织蛛！”黄史上人面色微变，低呼出声。

　　在他面前，一头庞巨的蜘蛛，通体苍白，爬在一张巨大的网上，一动不动。

　　蜘蛛的体型，比之突泉更要巨大，宛若一座山脉，肢体间似乎丘峦起伏。

　　和蜘蛛相比，黄史上人越发显得渺小，宛若大象面前的蚊子。

　　比阴织蛛更大的，是它趴着的那张巨网。

　　这个巨网宛若水晶质地，有点纤细如发，有的粗壮如树。整个巨网并非一张平面，而是结成了一片森林似的牢笼。

　　数以万千的蛛丝，宛若触脚或者树根，深深地插入到光阴河水当中。任凭河流如何冲刷，这些水晶蛛丝却是岿然不动。

　　海量的蛛丝相互衍生、链接，形成一个庞大至极的水晶网巢。一个个的网眼，或大或小，交汇出无数繁复的路线。

　　黄史上人心中陡然一沉。

　　他有些不敢相信，难道方源等人就是穿越了这里，去往红莲真传的？

　　他确认了一下，紫薇仙子指点他的方向，的确是这里没错。

　　这让他越发肯定，这条路线是方源等人设计好的！

　　“方源是想要借助这片天险，让我等追兵知难而退吗？”黄史上人面色冷峻，轻哼一声后，他就飞入这巨大的水晶网巢之中。

　　阴织蛛每一只都是太古荒兽，横霸在光阴长河的一片领域之中，在它的地盘，即便是太古年兽群，都不敢横冲直撞。

　　它是最顶端的猎食者之一。

　　阴织蛛依仗的，除了它庞巨如山的体型，难以想象的雄浑怪力，以及锋锐至极的口器之外，就是这片水晶网巢。

　　这网巢的每一根水晶蛛丝都价值非凡，蛊仙先贤给它取了一个相当浪漫的名称，并且一直沿用至今

　　岁月静好丝。

　　但凡七转或者以下的存在，碰触到这个蛛丝，就会陷入到时间静止的状态，一动不动，任凭行动缓慢的阴织蛛前来，将其慢慢捕食。

　　而例如黄史上人这等八转存在，岁月静好丝虽然一根难以奏效，但来个百八十根，也要让黄史上人陷入险境。

　　而整片水晶网巢，何以百八十根的岁月静好丝？绝对是数以亿计！

　　黄史上人速度很慢，很慢。

　　他小心翼翼地穿越一个个水晶蛛丝，交织而成的网眼。

　　他不是没有想过，绕过这片险地，继续追击方源。

　　但这样一来，他多绕了一段远路，势必会让方源争取到更多的时间。

　　并且，万一这红莲真传就在这水晶网巢之中，又当如何呢？

　　所以，黄史上人决心踏足险地，直接追击。

　　“只要我小心翼翼，不碰触任何一道岁月静好丝，安然度过这里，不是问题。”黄史上人正想着，忽然轰的一声，爆发出天崩地裂似的巨响。

　　水晶网巢随着巨大的声浪，震荡起来。

　　阴织蛛被惊动，一百八十个复眼，在一瞬间猛地盯住了黄史上人！

　　“该死！”

　　“定是方源等人布置的陷阱！”

　　黄史上人怒气顿生，惊诧之感倒是少得很。若是他自己当做方源，也会布置陷阱，坑害追杀之人。

　　“我既然能够涉足这里，自然有着把握，可以在惊动了阴织蛛的情况下，穿越这片险地！”

　　一声冷哼，黄史上人开始发动仙道杀招，轰击水晶蛛丝。

　　这些水晶蛛丝并不容易被破坏，尽管它本身质地很脆。但是任何的杀招，只要近身，都会被时间静止，给人悬停下来的错觉。

　　当然，对于那些八转级数的杀招，岁月静好丝还是有着自身承受的能力极限。

　　黄史上人放开手脚，催动八转杀招，不断轰破面前的水晶蛛丝，速度反而暴涨上去。

　　他可是宙道大能，对于岁月静好丝更有针对的手段。

　　而那头阴织蛛，却是速度缓慢，一时间竟然追不上黄史上人。

　　黄史上人不愿和阴织蛛死磕，他还有重任在肩。

　　不过他的撤退路上，绝非一帆风顺，时常有仙道杀招爆发出来，或是音浪，或是冰霜，或者焰火，阻挠他的前行。

　　黄史上人因此速度受到很大的限制，最终让阴织蛛赶上，双方爆发激战。

　　轰轰轰……

　　激烈的战斗持续了好一会儿，黄史上人摆脱了阴织蛛，撤离出了水晶网巢的范围。

　　不过这时，他可比之前要狼狈得多，灰头土脸不说，身上更是负了轻伤。

　　“这该死的方源，究竟埋伏下了多少陷阱！而且这些陷阱每一次爆发出来，都恰到好处，触发之中大有玄机！”

　　黄史上人吃了这么一个闷亏，澎湃的怒意几乎充斥心胸，他更加不会放过方源。

　　他一边疾飞，一边治疗伤势。

　　不久之后，他进入了一片古怪的河段。

　　“怎么回事？这片河段中，我居然感受到了强烈的剑道、刀道的气息？”黄史上人脸色的惊诧之色，一闪即逝。

　　他速度缓慢下来，细细观察，只见这里的光阴浪潮中，更是透射着漫漫的剑气，重重的刀光。

　　“等一等，难道说，这里是……”

　　黄史上人皱起眉头。

　　“我此行逆流而上，去往过去，算算路程，转为时间，应当是在过去的十万年前，近古时代！”

　　“近古时代的剑道、刀道……”

　　“有了！是西漠的习渊，此人专修剑道，自创剑渊，屠戮过三位八转蛊仙。还有一位刀道魔仙，人称刀九郎，魔威滔滔，纵横西漠，闯破了逐客阵，轰动天下。这两人有过一场大战，打得天地晦暗，鬼神惧惊。”

　　黄史上人再用手段查探，果然如他猜测的一样，这片光阴河段正是被这两位八转大能的激战所影响，导致这里形成了一片刀剑河段。

　　要闯荡这里，比之突泉河段更加危险，因为很可能，刀九郎或者习渊的仙道杀招，就会忽然重现，斩向自己。

　　突泉好歹爆发的时候，有个过程。这里的河段却是没有。

　　“方源等人居然跑到这里去了？不想活了么！”黄史上人咬牙切齿着，也紧接着进入其中。

　　方源等人既然能够进去，他堂堂八转大能，更不能退缩了。

　　紫薇仙子不断指点他，黄史上人距离目标越来越近。

　　吼！

　　太古年猴在一片惊涛骇浪中，不断搏杀，已然是伤痕累累，鲜血横流，染红周围。

　　太古年猴身上，是白凝冰、妙音仙子等人，据险而守。

　　“终于发现你们了！”黄史上人双眼精芒绽射，想都未想，直接扑上！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
