第八百零四节：天地无正义
　　“酒有毒！”陈族长身躯摇晃，愤怒地望着方源：“单副族长，是你献上来的酒，你想干什么？！”

　　这变化有点突然，方源呆了一呆。

　　他还未说什么，身边紧挨着他坐着的蛊师，却是站起身来，呵呵冷笑：“做什么？当然是杀了你，除掉陈家的人。这个山从古至今，都是我单家的，不管你们陈家还是聂家，最初时都不过是我单家的奴仆罢了！”

　　“你放屁！明明是我陈家的山，当年祖先好心好意，先后收容了两支家园被毁，被迫流浪的两个族群。”陈家的蛊师立即高声反驳道。

　　那位出声的单家蛊师继续冷笑：“恬不知耻的奴仆，和你们多说无用。现在一切都晚了，你们族长喝下了毒酒。这个毒酒可是用妇人心蛊制造出来的，正克住你们族长的正义蛊。没有了你们的族长，你们这些陈家的蛊师谁能斗得过我们单家？”

　　陈家蛊师们顿时脸色苍白，被说中了软肋。

　　方源再懵，轻声对身边跳反的单家蛊师道：“谁告诉你，妇人心蛊制造的毒酒，能够克制正义蛊的？”

　　那位单家蛊师明显是副族长的心腹，闻言也懵了，呆呆地反问道：“啊？大人，不是您说的吗？”

　　“唉？！”方源目瞪口呆。

　　轰！

　　陈家族长全身爆发出冲天的白光，他脸上的苍白和惊怒迅速消散，转而凝聚成满脸严肃。

　　他怒瞪虎目，死死地盯着方源，正气凛然地大喝道：“单星！你这个卑鄙无耻的小人！居然敢行此阴谋毒计。我真是看错了你，有眼无珠，枉我还以为你真的顾全大局，愿意牺牲自己，将族长大位相让于我。原来你是一直顾忌我的正义蛊，顾忌我的实力，所以才潜藏不发而已。”

　　方源大感头疼，心中急速思索：“陈家族长有五转修为，而我现在的实力不过四转而已，同时蛊虫也差一个档次，真要打起来，根本不是陈家族长的对手啊。”

　　他身边的心腹惊恐大叫：“怎、怎么回事？他明明喝了毒酒，但是正义蛊仍旧有效啊！单星大人，您不是说……”

　　方源顿时眼前一亮，他想到了解决之法。

　　没错，只要正义蛊失效，陈家族长就会中毒，毒性发作，他实力暴降，自己便完全可以打得过了。

　　“原来如此。”方源死在陈家族长的攻击下，却是微微带笑。

　　第二幕梦境再探。

　　大厅内，灯火辉煌。美酒飘香，佳肴满桌，数十位蛊师济济一堂，推杯换盏，好不热闹。

　　陈家族长喝了一大口酒，放下空空的酒杯，感叹道：“终于获胜了！贤弟啊，和你说句心里话啊，为兄到现在这才安下心来。自从听闻那聂家居然有着破坏山根的阴谋，我就难以入眠。他们争不过我们两族联手，就要实施如此丧心病狂的计划，不顾生灵涂炭。幸好苍天有眼，多行不义必自毙，这些人终究落到今天的下场，实在是他们自找的。”

　　方源冷笑一声，轻声道：“这件事情，其实内有隐情。聂家根本没有这样的阴谋毒计，而是我负责编排，故意欺瞒了你。你所杀的那些人，都是无辜的。”

　　“什么？！”陈家族长大惊失色，难以置信地看着方源，“单贤弟，你是酒喝多了？说的什么疯话！”

　　方源阴森森地看着陈家族长：“是你太天真，一直被我蒙在鼓里。你是一个刽子手，屠戮了多少无辜的人？你的双手沾满了血腥，你的正义虚有其表。你只是一个莽夫，一个蠢货。还有，是你酒喝多了。”

　　“什么？！你在酒里下毒？”陈家族长毒发，震惊地捂住腹部，当场瘫倒下去。

　　陈家蛊师哗然、惊悚，而单家的蛊师早有准备，纷纷痛下杀手。

　　陈家族长想要抗争，但身躯无力至极，只能眼睁睁地看着。

　　方源的心腹兴奋地叫喊道：“果然毒酒有效，陈家族长的正义蛊被克制了。”

　　方源差点忍不住去翻一个白眼。

　　要催动正义蛊，除了真元之外，还须得蛊师心中坚信自己就是正义的一方。

　　方源刚刚的一番话，让陈家族长心中一片混乱，怀疑自己，羞愧难当，正义蛊自然催动不了了。

　　战斗骤然爆发，迅速结束。

　　单家一方有备而来，陈家上至族长，下至蛊师，都遭了暗算。

　　等到大厅内彻底平静下来，陈家蛊师已经是死的死，伤的伤，但凡活着一口气的，都被俘虏。

　　第二幕顺利通过。

　　第三幕到来。

　　方源置身囚笼当中，眼前唯一一位的牢友就是那陈家族长。

　　他浑身伤痕累累，气息微弱至极，脸色惨白如纸，眼眶却是一片紫黑之色，毒性深重。

　　方源看他伤痕，显然是被严刑拷打，处于生死边缘。

　　饶是如此，陈家族长还被铁链锁住了四肢和脖颈，摊在地上，有进气没出气。

　　“这是什么情况？”方源再看自己，顿时有点无语。他也被铁链锁着。身体苍老无力，体瘦如柴，和陈家族长也差不多。

　　他虽然有着四转的空窍，但空窍已毁，并且什么蛊虫多没有。

　　“这要我搞什么？我不再是内奸副族长，又换了另外身份。嗯……此刻，牢内除了我，就是他。看来得和他搭上话，问问情况了。”方源干笑两声，正要开口说话，陈家族长已经先出声：“你不必来嘲笑我，爹。”

　　“爹？！”方源心头诧异，自己现在扮演的是陈家族长的爹？那他为什么被锁在这里？而且看情形，已经被关了很长时间，绝不是像陈家族长这样新进的牢房。

　　陈家族长又道：“爹，是我将你击败，关你进来。但我从来没有后悔过！因为你贪污腐败，证据确凿，毫无公道公正，你不配做陈家的族长。按照族规，你就当有如此惩罚。”

　　“原来是你坑了爹。”方源咧了咧嘴。

　　陈家族长继续道：“同样的，我也没有后悔过我现在的下场。我是罪有应得！我杀了那么多无辜的人，手上沾满了聂家全族的鲜血。我该死！”

　　“呵呵呵。”陈家族长惨笑起来，“单家千方百计想要逼我交出正义蛊，但是他们的逼迫算得了什么？他们的咆哮，他们鞭子抽打的声音，烙铁烙在我皮肉上的声音，我听在耳中，就是聂家全族人的哀嚎和控诉。”

　　“我宁愿他们抽打我更多一些，让我遭受的痛楚更多一些！可是这些，都无法偿还我的的罪！不能弥补我的错！我该死，就让我这么死了罢！这是我该得的。”

　　“呃！”

　　陈家族长呃了一声，头一歪，死了。

　　他的死立即惊动了看守者，很快，篡位成功的单星就过来了。

　　“真的死了！可恶，正义蛊是得不到了。”单星非常愤怒，咬牙切齿。

　　忽然，他转头看向方源，双眼喷火：“老东西，我们不是商量好的，让你好好劝劝你这个儿子！你做了什么？你什么用都没有，跟着你儿子一块下去吧！”

　　咔嚓。

　　单星说动手，就动手，将方源的脑袋直接砍了下来。

　　探索失败，方源荒魂再度被逐出梦境。

　　这一次，方源休整了许久。

　　梦境的第三幕，显然是最后的一幕，方源探索失败，荒魂受损颇为严重。

　　一边恢复状态，一边方源在心中细细思量：“第三幕，自己是陈家族长的老爹，却是残废的货色，光靠自己脱困是无能为力的。”

　　“真正的关键，就在于陈家族长本身。”

　　“那么，通过第三幕梦境的条件具体是什么呢？”

　　方源如今探索梦境经验十分丰富，堪称世间第一人。这个问题没有为难他多久，他很快就明白过来。

　　“我之前两幕梦境，都是不同的身份。但通过梦境的条件，其实都是一致的。那就是满足当事人在当时处境下的需求。”

　　“第一幕，我是陈家族长，需要带领族人获取胜利，并且这种胜利还要漂亮，自身势力不能损失太大。”

　　“第二幕中，我是副族长单星，需要的是谋反篡位成功，关键是要压制对方的正义蛊。”

　　“第三幕，我是陈家族长老爹，被儿子打倒，关押在牢房里已经很多年了。当然是要重获自由。所以，他才答应和单星合作，劝说儿子交出正义蛊，来换取自由。”

　　方源再入梦中。

　　方源冷笑两声。

　　陈家族长已经先出声：“你不必来嘲笑我，爹。”

　　“你是我儿子，我嘲笑你岂不是嘲笑我自己教子无方？我只是后悔，我当初牺牲自己成就你，想让你凭借正义，来带领陈家走向辉煌和鼎盛，结果你成为阶下囚，连自己都不相信。我实在看错了你，早知如此，我就不会伪造我贪污腐败的证据了。”方源道。

　　陈家族长懵了一下，被勾动了好奇心：“爹，你此言何意？”

　　方源冷笑两声，闭口不说。

　　陈家族长摇头：“不，爹你贪污腐败，证据确凿，怎么可能是伪造的证据？”

　　方源又冷笑两声：“你觉得真，便是真的？那我问你，聂家是怎么回事？”

　　陈家族长哑然。

　　方源继续道：“我表面上对你不够关系，其实背地里早就在精心地栽培你。要催动正义蛊，必须是蛊师坚信自己的正义。当初你太年轻，对于正义的理解太过肤浅，所以我不得不这么做，牺牲我自己，让你贯彻自己的正义。”

　　“爹，你说出清楚，当初的真相到底是什么？”

　　方源呵呵一笑：“真相是什么，重要吗？”

　　陈家族长毫不犹豫，立即答道：“当然重要！没有真相，如何贯彻正义？”

　　“所以说，你对正义的理解太过肤浅了。正义和真相真的关系紧密吗？”方源徐徐道，“我问你，你屠灭的聂家，有没有正义？就算他们真的有破坏山根的阴谋，在他们看来：你是一个屠戮他们全族的屠夫、刽子手，抵抗你，保卫家园，收取妻子儿女，这是不是正义的？”

　　“这个……”陈家族长沉吟。

　　“彼之仇寇，我之英雄，对于他们而言，所谓破坏山根，不过是一种威慑，害怕我们强势的陈、单联合。结果你把他们全族都灭了，他们至始至终也没有破坏山根。不是吗？”方源道。

　　陈家族长沉默。

　　方源笑道：“看来，你也认出他们也有正义了。你发动战争，屠戮他人，连累自家势力也有伤亡，你当时觉得你是正义无比，难道有错吗？你害怕他们破坏山根，那样一来，山峦崩塌，元泉消散，生灵涂炭，痛失家园，你为了家族大局着想，提前铲除威胁，也是没有错的。自然也是正义的。”

　　“你看，双方都有各自的正义，不是吗？”

　　陈家族长陷入沉思当中。

　　这种问题，他从未深入地考虑过。

　　方源察言观色，话锋一转：“我问你，羊吃草是不是正义？”

　　“这……如何谈得上正义？”陈家族长懵懂。

　　“在羊看来，没有草，就没有粮食，就会饿死，它吃草是必须的。而在草看来，它好不容易有了生命，钻出土壤，拼命生长，就是为了一点雨露和阳光。它如此努力，却惨遭羊口，不仅草叶被吃，就连草根都不被放过，都吞入羊的肚中消化，一丝生存的希望都没有。草是不是受害的一方？是不是太过可怜？”

　　陈家族长摇头：“羊吃草，不是天经地义的事情吗？我从不感觉草的可怜，因为这就是自然天地的运转啊。”

　　“正是如此。”方源点头，“天地间的真理，就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，生来如此，自然而然。何有罪恶一说？更无正义的标榜。羊吃草，人吃羊，都和正义无关，只是出于生存的考虑。”

　　“天地从来就没有什么正义，只有人间有正义。”

　　“从古至今，人要团结才有更多的力量，才能更有利于生存，在残酷的环境中挣命！”

　　“那么怎么样，才能让人们更加团结一致呢？”

　　“组织、律法还有道德。”

　　“我们组成家族或者门派，按照个人的能力不同，进行不同的分工。我们主要用律法约束众人，告诉人们什么事情是不能做的。然后用道德来提供方向，鼓励人们什么事情是可以做的。母慈子孝，邻里和睦，还有遵循正义，都是道德。不管是有意无意，古往今来，任何组织都不断提倡，因为组织也遵循着生存的本能。”

　　“或者说，往往拥有健全之律法、切实之道德，制度更加优越的组织，更容易生存下来。这些种种也就流传下来，并大行其道。”

　　陈家族长瞠目结舌，方源一番话让他为之震撼。

　　他从未想到过这一层。

　　他知道正义是对的，但他不知道正义为什么对。

　　他知道美德是好的，但他不知道美德为什么好。

　　现在方源告诉他答案——正义、美德，都是人的创造。这种创造可能是有意识的，也可能是无意识的。人们遵循这些标准，是为了自己个体拥有更好的生存环境，以及集体的长存不衰。

　　方源总结道：“当你明白正义的本质，你就当清楚——所谓的正义，就像是铁甲，是人的工具。你穿戴在身上，是要将它当做工具使用。但是你看看你现在，你身上的铁甲已经成了你的枷锁，囚禁住了你。”

　　陈家族长呆呆地望着方源，不发一声。

　　方源微微一笑：“真相和正义，关系紧要吗？聂家的真相，你爹我贪污的真相，究竟是什么？这和贯彻正义，有什么关系？你要明白，我的儿子，你的正义只是你的工具，你要拿来用，而不是被它束缚。”

　　陈家族长久久沉默，片刻后，他声音沙哑地道：“爹，我明白了。”

　　话毕，一道白色的光，从他的身上，缓缓地绽放而出，直至充天彻地。

　　而梦境也在这白光之中化为乌有。

　　方源荒魂回到现实。

　　梦境探索彻底成功。

　　“看来我所料不差。”

　　“陈家父子都是族长，都痛恨单家的篡位。我若是帮助单星，劝说陈家族长成功，就算是重获了自由，必然通不过最后一幕。顶多是魂魄无伤，被排斥而出。”

　　“唯有教导陈家族长，帮助他解开心结，令他重新掌握正义蛊，从而挣脱牢笼。这才是通过最后一幕的条件。”

　　“这份梦境，着实有些意思。”

　　“哦？晋升人道宗师了么。”方源查探后，淡淡一笑。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
