第四百零四节：再炼净魂仙蛊
　　北原，琅琊福地。

　　昼夜开工，已经持续了数个月的炼蛊大厅中，火光映照在毛六的脸上。

　　他满脸烟灰，双眼更是充斥血丝，死死地顶着熊熊燃烧着的剧烈火焰。

　　炙热的温度，烤炙着周遭，使得毛六全身的毛发都发焦微卷，但毛六不管不顾，一心投注在眼前。

　　炼蛊已经进入到了最后的关键步骤。

　　“不愧是运道，辅助炼蛊绝佳，又到了这一步了！这一次一定要成功！！”

　　毛六咬牙切齿，在心中发狠。

　　忽然，他的眼前猛地一黑。

　　“糟糕，身体状态到极限了吗？没有关系，一念冥动，赤蛇花开。”毛六脑海中念头顿时一起，他的皮肤上，一条条鲜红的赤蛇纹身，猛地攀升起来，从他的腰际，缠绕到了他的胸膛处。

　　与此同时，一股强烈的力量，凭空产生，像是一股强烈的气流，猛地填充到毛六那如同泄了气的气球般的身体里。

　　毛六顿时精神矍铄起来！

　　“又用这杀招了。等到赤蛇缠绕到我的头顶，覆盖我的全身，我就会彻底丧失性命吧。”

　　“不过，这又有什么关系呢？只要将这只仙蛊炼成，就能给影宗带来巨大的帮助！”

　　“来吧，千里魂丝。”

　　毛六暗中为自己鼓劲，身后的一位毛民蛊仙，立即递上来一条长长的仙材。

　　正是千里魂丝，它是某些上古魂兽的体内，才能孕育出来的仙材。

　　魂丝的价值，随着它的长度而递增。

　　琅琊派收藏的这条千里魂丝，其价值之巨，简直可以媲美八转仙材！

　　它本身属于准八转的仙材，但是由于太过稀有，有价无市，即便是宝黄天中也难有出卖，因此市价方面直接就是八转仙材的规格了。

　　为了方源的炼蛊大计，不仅是毛六这边，就连琅琊地灵都亲自出手，甚至可以说，几乎整个琅琊派上下，都在为方源炼蛊。

　　方源成为影宗新主之后，继承过来紫山真君的遗藏，底蕴雄厚无比，将其中一部分的修行经验、仙道杀招、仙蛊方上缴给琅琊派，轻轻松松就能换得海量的门派贡献。

　　然后，他再用这些门派贡献，让几乎整个琅琊派为他大炼仙蛊。

　　自爱仙蛊成功炼成之后，接下来的目标，就是净魂仙蛊。

　　毛六此时已经进展了大半，只剩下最后几个步骤。

　　此刻，毛六小心翼翼地接过千里魂丝。

　　魂丝形如海带，通体墨绿之色，但不同的是，在这墨绿当中，还闪烁着点点金芒，乍一看，仿佛是萤火虫群镶嵌在海带上。

　　千里丝魂重量很毛六捧着，宛若捧着一根羽毛。

　　他动用炼道手段，很快就切下其中一段。

　　炼制净魂仙蛊，只需要一小段的魂丝即可。甚至不需要千里魂丝，百里魂丝也够资格。

　　不过，为了提升炼蛊的成功率，又为了节省时间，方源不惜耗费巨大代价，换取了琅琊派库藏中的千里出来，可谓财大气粗。

　　魂丝被抛入熊熊的烈火当中。

　　一瞬间！

　　炽热鲜红的烈焰，就转变成了幽冥鬼火，发出呜呜的凄切叫声。

　　毛六深呼吸一口气，睁着通红的双眼，开始操纵火候。

　　半个时辰之后，西漠。

　　一座巨大的仙道蛊阵，不断地发出轰鸣之声。

　　蛊阵占地上百亩，激烈地运转中，形成青山如黛的重重幻影。在这黄褐的沙漠中，分外显眼。

　　白凝冰等人，分散在仙道蛊阵的四周，不断巡逻，全神戒备。

　　仙阵的运转，已经到了关键时刻。

　　不过，仙阵中央的方源，却是悠然自得，还有闲情逸致去推算其他东西。

　　“按照这样的速度，再过两个时辰，我就能大功告成，将身上的不利道痕都彻底清除。”

　　“天庭追兵应该会来吧？我试图削除侦查杀招，天庭方面不可能没有感应。”

　　“嗯，又失败了吗？”

　　下一刻，方源眉头微微一皱，接到了毛六那边传来的，炼制净魂仙蛊再次失败的消息。

　　并且，这一次，炼蛊失败，反噬到毛六身上，令其身受重伤，非得休整一段时间才可。

　　对于方源而言，如今的毛六，是琅琊派中最值得信任的存在了，比琅琊地灵还要可靠。他要休养，无疑是一个不利的消息。

　　“算上这一次，炼制净魂仙蛊，已经失败了近十次了吧？”

　　“仙蛊炼制，本身是一个无底洞，毛民蛊仙又擅长毛民自然流，为了防止天意作祟，我只有采用人族隔绝流炼蛊法。”

　　净魂仙蛊炼制失败，方源并不意外，也丝毫动摇不了他继续炼制此蛊的强烈决心。

　　说起来，净魂仙蛊他原本还掌握过，可惜后来没了。

　　当初的净魂仙蛊，可是万我杀招的核心之一，不过现在方源要炼制净魂出来，却非是为了万我杀招了。

　　他的真正目的，在于他的力道仙僵之躯。

　　这个八臂仙僵身上，可是有着影无邪当年费尽全力种下的魂道陷阱。

　　现在方源成为了影宗新主，也就掌握着解除陷阱的方法，但是这个方法需要一只至少七转的净魂仙蛊，充当核心。

　　只要炼制出净魂仙蛊，方源就能再用力道仙僵之躯，如此便能得到智慧蛊的认可，利用智慧光晕，撬动时代大局。

　　虽说天地秘境荡魂山、落魄谷、逆流河中的道痕，可以媲美九转仙蛊，但真要论及玄奇奥妙，还得是九转仙蛊更佳。

　　尤其是智慧蛊，这只九转仙蛊在人祖传中可谓大名鼎鼎，多次出现，甚至还坑过人祖！

　　“西南方向，有敌来袭！”就在这时，妙音仙子忽然传音示警。

　　“哦？果然出现了。”方源并无多少意外，施施然站起了身。

　　仙道蛊阵仍旧在运转着，这一切都是由阵灵操纵，对于方源而言，实在太过方便了。

　　唯一的弊端，就是这具洁身自爱仙阵消耗的仙元，猛烈了些，方源有些招架不住。这一路逃亡，还有战斗，方源身上的仙元储备急剧减少，好在有那武家提供的十万块仙元石打底。

　　不过现在，这些仙元石储备也下降了许多。

　　片刻之后，天庭的追兵来到方源的面前。

　　赫然便是凤九歌。

　　“怎么又只有你一人？”方源微笑着望着凤九歌。

　　凤九歌环顾四周，并未发现其他影宗蛊仙的身影，并同样微笑道：“你不也是同样一人？”

　　“呵呵呵。这是因为，单凭我一人就足够对付你了。凤九歌，这一战你可要后悔了。”方源朗笑一声。

　　凤九歌微微皱起眉头。

　　这情况有点出乎他的意料之外。

　　方源太过于自信了。

　　“古怪，他究竟有什么依仗？或者阴谋诡计？”未完待续^

　　...

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
