第六节：未来的路，会很精彩
　　空窍玄妙异常，虽然寄托在方源体内，但是却不和五脏六腑同处一个空间。你可以说它无限大，又可以说它无限小。

　　有人称之为紫府，有人称之为华池。不过更多人称之为元海空窍。

　　整个空窍呈球形，空窍表面流动着白光，是一层光膜。就是先前的希望蛊炸裂开来，凝聚的一层光。

　　正是因为有了这层光膜，才支撑着空窍，不会塌陷。

　　空窍之中，自然就是元海。

　　海水平滑如镜，呈现一片碧青之色，却又浓稠无比，带着铜的光泽。

　　这是一转蛊师才有的青铜真元凝结，俗称青铜海。

　　海面不到空窍的一半第六节：未来的路，会很精彩高度，只有四成四。这也是丙等资质的局限。

　　每一滴的海水，都是真元，代表着方源精气神的凝结，象征着他十五年来积蓄出来的生命潜能。

　　蛊师就是用这真元来催动蛊虫，也就是说，从此刻起，方源就正式迈入一转蛊师的行列。

　　空窍已开，再没有希望蛊汇入方源体内。

　　方源收起心神，只觉得前方的压力坚厚如壁，也不能再进一步。

　　“一如前世啊。”对这个结果他淡然一笑。

　　“不能再走了吗？”学堂家老抱着万分之一的希望，隔岸喊道。

　　方源直接转身往回走，以实际行动回答了他。

　　这下子，就连那些少年们也反应过来了。

　　顿时，就听嗡的一声，人群炸开了锅。

　　“什么？方源走了二十七步？”

　　“原来他只有丙等资质？！”

　　“难以置信，他这么天才，只是个丙等？”

　　人群中掀起轩然大波。

　　“哥哥……”在人群中，古月方正抬起头来，震惊地看着趟第六节：未来的路，会很精彩河回来的方源。他不敢相信眼前的一幕，自己的哥哥居然只是一个丙等？

　　他一直认为，哥哥会是个甲等资质。

　　不，不仅是他，舅父舅母还有族中的许多人都这么认为着。

　　但是现在，结果居然是这样！

　　“可恶，居然只是个丙等！”古月族长暗捏双拳，深深地叹了一口气，失望之情溢于言表。

　　暗中关注的家老们，有的皱起眉头，有的低头谈论，有人仰天长叹。

　　“会不会测试有误？”

　　“怎么可能？这方法准确无比，况且有我们一直盯着，作弊都难。”

　　“可是，那他先前的表现和才情，又怎么解释呢？”

　　“元海资质越高的少年，的确会表现出超越常人的特性。比如聪颖、悟性、记忆力、力量、敏捷等等。但是反过来，这些特性并不代表资质一定就高，一切还得以测试结果为准。”

　　“唉，希望越大失望越大。古月一族是一代不如一代了。”

　　……

　　冰凉的河水，浸湿了足袜，冷得有些刺骨。

　　方源依旧面无表情地走着，距离越来越近，他可以清晰地看到学堂家老沉重的表情，可以敏锐地觉察到上百位少年投来的目光。

　　这目光中有惊诧，有震动，有嘲讽，有幸灾乐祸，有恍然，有冷漠。

　　一模一样的情境，让方源不由地想到了前世。

　　那时自己感觉天都塌下来了，过河时失足摔了一跤，浑身湿透，失魂落魄。却没有一个人搀扶自己。

　　这些失望、冷漠的表情和眼神，像是尖刀凌迟着自己的心。思绪纷乱无比，胸口更是隐隐作痛。

　　就好像是从云端摔到地上，站得越高，摔得越狠。

　　不过，今生。

　　重临这样的场景，方源的心却平静无比。

　　他想到了那个传说，当困境来临时，要把心交给希望。

　　如今这个希望，就在自己的体内。虽然这希望不大，但已经好过那些毫无修行资质的人。

　　别人因此而失望，那就失望吧，又能如何呢？

　　别人的失望与我何干？重要的是自己心存希望！

　　五百年的生涯，让他明白了一个道理：人的一生之精彩，在于自己追逐梦想的过程。不必苛求旁人的不失望或者喜欢。

　　走自己的路，让旁人失望和不喜欢去吧！

　　“唉……”学堂家老深深地叹了一口气，又喊道，“下一位，古月方正。”

　　却无人应答。

　　“古月方正！”家老大喝，声音在溶洞中嗡嗡回响。

　　“啊？我在，我在！”方正从震惊的情绪中挣脱，连忙跑出，不幸脚下一个踉跄，顿时摔了个跟头，噗通一声，恰巧滚落到河里。

　　顿时，哄堂大笑。

　　“方家兄弟，不过如此。”古月族长冷哼一声，对古月方正也产生了一种厌烦。

　　“这下丢人丢大了！”方正在河水中奋力扑腾了几下，奈何这河底甚滑，根本站不起来。努力的结果，反而显得他更加笨手笨脚。耳中听到一阵阵的哄笑声，这让他心中越加慌乱。

　　但就在这时，他忽然感觉一股大力把他拽住，脑袋终于脱离了水面，身体也重新掌握了平衡。

　　狼狈地抹了一把脸，再定睛一看，却是哥哥方源提着自己的衣领，将自己提了起来。

　　“哥……”他张口欲言，换来的却是水呛到的结果，继而又引发了一阵剧烈的咳嗽。

　　“哈哈，方家的难兄难弟！”岸上有人嘲笑出声。

　　哄笑声愈加响亮，学堂家老也没有站出来阻止，他深皱着眉头，心中充满了失望。

　　方正手足无措，就听到耳边传来哥哥的声音：“去吧，未来的路，会很精彩呢。”

　　方正不由地惊讶地张开嘴，此时方源背对着众人，因此岸上的人都看不清楚。但是方正却清楚地感觉到方源的平静，说话的时候嘴角甚至都微微翘起，流露出一抹玩味深沉的笑意。

　　“明明只是个丙等资质，为什么哥哥还这么平静？”不由地，方正的心中充满了疑惑。

　　方源再没有多说，拍拍方正的背，转身就走。

　　方正表情愣愣的，走向花海。

　　“想不到哥哥竟然这么平静，要是我的话，恐怕……”他低着头，无意识地向前走着。却并不知道自己正上演着一场奇迹式的表演。

　　等到他惊醒的时候，他已经站在花海的深处，一个先前并未有人达到的距离。

　　四十三步！

　　“天呐，甲等资质！！！”学堂家老失态地大叫着。

　　“甲等，竟是甲等？！”

　　“三年了，古月一族终于又出现了甲等资质的天才！”

　　暗中关注的家老们，也同时叫喊着，大失风范。

　　“嗯，方之一脉本来就是从我们赤脉分出去的，这个古月方正就由我赤之一脉收养了。”古月赤练当即宣布道。

　　“怎么可能？你赤练老鬼何德何能，误人子弟的本事倒是不错。这个孩子还不如交给我古月漠尘抚养。”古月漠尘像触电一般，立即咆哮起来。

　　“谁都别争了。这个孩子谁栽培，都没有本族长亲自栽培的好。谁有异议，就是反对我古月博！”古月族长双眼赤红，一扫先前的失望颓废，整个人都癫狂了。

　　(ps:新书真心需要大家鼎力支持啊，多点击一下，都是好的。虽然说隔了两个月才开新书，人气有点断，随着时间流逝，人气就会回升。但是……目前在冲新书榜的说，急需大家支持呀。混贴吧的同学都来起点支持一下，公众章节是不收费的。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
