第六百一十八节：后勤
　　至尊仙窍。更新最快

　　小西漠。

　　方圆上千里地，均是一片雪白。方源的宙道分身涉足此地，弯下腰抓起一把沙子来，放在眼前端详。

　　这些沙子颗颗饱满，晶莹如冰，透着一丝寒意。

　　此时尚是晴朗的白日时分，小西漠的气温并不低，但在这片沙漠中却是叫人感到凉爽舒适。

　　方源分身又拈起一小撮的雪白沙子，放到嘴里。沙子遇到口水后，立即融化，产生一股淡淡的咸味。

　　这就是盐沙。

　　盐沙在人族的历史上，有着一个流传很久的故事。

　　在一百万年前，上古时代，人族虽然创建了天庭，但其余四域异人仍旧势力庞大，压制奴役人族。

　　在西漠中，就有一位人族的城池，遭受周围异人的排挤和打压。

　　异人们联合起来，伪装成盗匪，阻截抢掠任何去往人族城池的商队。久而久之，人族城池缺少生活物资，渐渐无法支撑。

　　人族城主为了整个城池的安危，不得不向其中一支异人族群妥协，将其最心爱的小女儿外嫁出去，换取和平。

　　城主的爱女识得大体，为了整座城池的族人，愿意牺牲自己。

　　和亲的队伍很快就集结妥当，从城池出发，由人族城主亲自护送。

　　在跋涉沙漠的时候，他们遇到了一位昏死过去的老者。

　　老者伤势很重，处于濒死状态，浑身长满脓疮，恶臭逼人。城主见他是人族，便派遣手下将他救下，喂以清水。

　　老人悠悠醒转，向城主道谢：“城主啊，你既然救醒了我，不妨再救我一下。给我你的衣袍，还有你的坐骑，让我能够自行离开。”

　　城主手下便嘲笑起来，城主的衣袍多么珍贵，怎么能穿在你这样的老乞丐的身上呢？

　　城主却摆手：“衣袍再珍贵，也比不上人的命。我有备用的衣袍，这就给你。不过我的坐骑，却非得实力高超的蛊师才能驾驭。给你的话，反而是害你的命啊。”

　　说完，城主果然将衣袍，还有大量的清水、干粮，交到老者手中。

　　而后，城主又命人牵来一头温顺的沙驼，送给老者。

　　老者感慨不已：“城主，我素闻你的仁名，今日一见果然不虚。你既然要做好事，不如就将好事做到底。我这背上的脓疮，困扰我多年了。只要阴年阴月阴日出生的少女处子，亲自用嘴给我咬破，就可以痊愈。”

　　老者刚刚说完，城主的麾下就痛骂起来，差点就要动手，杀掉老者。

　　城主也有怒气，因为谁都知道，他的女儿就是阴年阴月阴日出生的少女处子。

　　城主道：“老丈，你就不要消遣我了。我虽然是城主，但此刻我也是一位可怜的父亲。我爱我的女儿，但我不得不将她送给居心叵测的羽民一族，叫她充当别人的奴妾。”

　　“父亲，如果我的牺牲，能够换来满城族人的存活，我愿意接受这个命运。”这个时候，城主女儿走了过来。原来是吵闹的声音，吸引了她的注意，从旁人的口中，她也了解到了事情的经过。

　　她走到老人的面前，点头道：“老丈啊，请你将背后的脓疮给我看看。”

　　“你愿意出手，治好我的伤？”老者疑惑。

　　“是的。我虽然是城主的女儿，旁人都说我身份高贵，但这份高贵又能高贵到哪里去呢？”城主女儿苦笑，“只有我们整个人族高贵起来，我们的高贵身份才真的高贵。我已经没有希望，就要沦为异人的奴妾。既然如此，我为何不来救治你呢？我们人族的力量太薄弱了，多一名族人康复，也是好的。”

　　城主和其他人听到这番话，都十分感动，没有再阻止。

　　老者露出背后的脓疮，丑陋非常，脓疮横流，恶臭逼人，令人一看就有一种要呕吐的冲动。

　　城主女儿楞了一下，但最终她还是强忍着不适，用牙齿咬破了老人背后的脓疮。

　　疮口一破，留下的却是白银色泽的汁液。

　　汁液流淌到了沙漠上，浓郁的香气旋即弥漫开来，令整个和亲的队伍都神清气爽。

　　老者的身影骤然消失不见，只余下一股声音，传遍众人的耳中：“城主啊，你这样的人，才值得老夫出手救上一救。人族光是有蛊仙还不行，得有你们这样的蛊师才有希望。这片沙漠就交给你们，好生经营吧。”

　　城主等人这才恍然，原来老人乃是一位人族的蛊仙，纷纷跪拜行礼。

　　而这片沙漠，被白银汁液沾染蔓延之后，就变成了雪白的盐沙。城主掌握了这样一片巨大的沙漠，便将这些盐沙当做食盐贩卖，不愁销路，使得城池起死回生，更日益壮大起来。

　　时至今日，盐沙已经不是西漠独有的产物，早已遍及其他四域。

　　方源至尊仙窍中掌握的盐沙，乃是他吞并了南疆蛊仙仙窍后获得的。

　　视察一圈，方源分身对这片沙漠有了最为深刻的了解，满意而归。

　　“如今宝黄天中，天庭已经开始贩卖银龙鱼。看来他们定然是从魔尊幽魂那里，搜刮出了龙鱼的豢养之法了。加以时日，金龙鱼也会流向市场。”

　　方源的龙鱼生意，遭受到十分强烈的冲击。

　　短时间内，因为他本就抢占了市场，龙鱼这块还是有不少收益。但之后肯定会被天庭逐渐排挤。

　　不过没有关系，方源吞并了南疆诸仙之后，至尊仙窍中已经多了十几块福地，更有了一片洞天。

　　盐沙就算了，只能算是普通的蛊材。但仙材资源却是不少，其中有五六项资源点，都是可以媲美龙鱼的生意。比如夏槎洞天的年华池就是其中之一。

　　因此，方源仍旧是日进斗金，甚至积累仙元石的速度比之前还要迅猛数倍。

　　而之前他苦心经营，仙蛊喂养也几乎没有什么缺口。纵然是多了一些仙蛊战利品，但方源同时也得到了蛊仙的仙窍，完美地移栽了各项资源点。

　　“仙蛊喂养还有一些小瑕疵，但并不为虑。”宙道分身最后扫视一眼盐沙之地，便开始催动定仙游。

　　这片盐沙沙漠，是他视察的倒数第二项资源点。

　　下一刻，方源分身来到市井之中。

　　市井里头，已经聚集了一群规模可观的毛民。

　　这些毛民大多是方源从南疆蛊仙仙窍中俘获的，南疆蛊仙或多或少都豢养了一批毛民，用来炼制凡蛊。

　　毛民奴隶在宝黄天中，可是最吃香的一种。

　　方源将这些来各个仙窍的毛民，都聚集起来，放到市井中圈养。

　　目前而言，圈养毛民对方源的帮助是最大的。

　　方源将梦道的一些蛊方，以及修行之法都传授给这些毛民。这些毛民的主要任务，就是进入自己的梦境，搜刮出梦道蛊材，然后炼制出梦道凡蛊，交给方源使用。

　　方源的解梦杀招，对梦道凡蛊有着巨大的损耗。

　　之前方源大肆探索梦境，已经是将手中积压的梦道凡蛊消耗一空，若非没有这些毛民及时炼出来的梦道凡蛊进行补充，方源还未必能够将手中的梦境都探索完全。

　　方源分身来到市井之中的时候，天空逐渐晦暗下来，虽无日月，但好似傍晚。

　　自从方源八转之后，至尊福地就晋升为洞天，拥有天象的变化。又因为至尊仙窍中宙道资源极其丰富，导致这份天象变化十分精细，几乎和五域外界大致相若。

　　方源分身正要潜行下去观察毛民的情况，忽然身形微微一滞，眼中迅速闪过一抹精芒：“本体已经找到了五相封印的所在了！”

　　方源在幽火小洞中稍稍休整之后，便离开小洞，启程进入白天。

　　他仙窍经营情况上佳，后勤到位，这就导致他根本不需要静养，仙元储备一直在缓缓上升。

　　他自然不想白白浪费时间，便前往白天。这个时间点正是要五相封印开启，再一次进行千年赌约！

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
