第八十八节：名声蛊
　　方源冲出五十步后，冲势才止住。他回转身子，面对李然，正要继续进攻。

　　但李然已经抬起手，高声大叫道：“等一等，不打了，我认输了！”

　　此言一出，全场一静，继而大哗。

　　“搞什么，这就不打了？”

　　“我们专门花元石来这里，就是要看全力以赴蛊的。”

　　“你这个怂货，还是不是男人，站起来再打啊！”

　　人群义愤填膺。

　　很多人气得直喘粗气，觉得元石白花了，开始骂骂咧咧。但也有一部分人十分理解李然。

　　“这根本打不了，李然认输很明智。”

　　“刚刚一击，已经足以说明差距。再打下去，李然肯定有性命危险。”

　　“这个李然，也是演武场的老油条了。经验丰富，他这么做，我毫不意外。”

　　当。

　　一声清脆的钟响，宣布这场演武结束。

　　演武场边，众人开始离场，方源也作势离去。

　　“方正，你先别走。”李然忽然开口，叫住他。

　　方源皱起眉头，转身看他：“你想干什么？”

　　旁人脚步也不由一缓。

　　“方正，我对你有恩，你现在却将我打伤，你是恩将仇报，你得赔偿我！”李然叫道。

　　这话说的有些无耻，明明是你自己不自量力地想要挑战，结果受了伤，怎么还倒打一耙，说人家“恩将仇报”呢。

　　很多人听了这话，都不由地嗤之以鼻，对李然更加不屑。

　　找方源强行挑战，那是气不过，人之常情。现在还纠缠方源。就有些胡搅蛮缠了。

　　方源摇摇头，转身就走：“你脑袋也被我撞坏了吧？”

　　许多人发出哄笑。

　　但李然挣扎着站起来，朝着方源喊道：“方正，我知道你这个人！你恩怨分明，号称滴水之恩以涌泉相报，星火之仇燎原往复。商心慈给你一些小恩小惠，你却冒着生命危险救下她，保护她来到商家城。商家族长要给你奖赏，你都曾经一概推拒。说恩情两清。是商家族长硬塞给你紫荆令牌的！”

　　“方正，我对你也有恩！你说，如果不是我挑选了那块星辰石，你能得到全力以赴蛊吗？不能！嘿嘿，旁人也就无所谓了。但是我知道你，我清楚你。你这个人，虽然横行霸道了一点，但有恩必还，否则你都睡不好觉。是不是？你想想看，你欠我的情，你今后能睡得着觉吗？”

　　“哼。那是你没看清方源的真面目！”人群中，白凝冰听到李然的这番话，心中不由地冷笑。

　　方源得了全力以赴蛊，也激发了她的好奇心。

　　毕竟。方源一直都是她的假想敌。

　　但方源却止住了脚步。

　　众目睽睽之下，他转过身，面对李然，脸色有些凝重。

　　“听你这么一说。好像我的确欠你的情。但是一来，本身就是你冒犯我在先。二来。全力以赴蛊我是不可能给别人的。你说我该怎么办？”

　　方源的这番话，让正在离开的众人都不由地停下脚步，纷纷驻足观望。

　　白凝冰心中也轻咦一声，感到意外。

　　“全力以赴蛊虽然是三转蛊，但它来源上古时代，如今已经是独一无二，真正的价值难以评估。你就给我十万元石，就不算欠我的人情了！”李然琢磨了一下，道。

　　“这个李然是傻子吗？”

　　“居然狮子大开口，蠢成这个样子，唉……”

　　“这种要求都能提出来，真是恬不知耻啊！”

　　众人纷纷摇头，心中对李然很不耻。

　　方源沉思一下，果然摇头。

　　“十万元石，不能抵消这份情。给你二十万元石，我心才安。”说罢，他一扬手，唤出元老蛊，将里面的元石尽数拿出来。

　　演武场地上，顿时多出了一堆元石。

　　“这是八万多块元石，我目前手中只有这么多。等我将来有了钱，再补给你！”

　　“什么？！”方源的话，让众人吃惊不已。

　　“他居然真的给了？还，还主动提价到二十万！”许多人瞠目结舌。

　　“我没有看错吧！这个李然虽然没有拿到全力以赴蛊，但是有这么多的元石补偿，也不算差了。”大多数人都眨着眼睛，看着一堆元石，差点流下了口水。

　　“这个方正真是……”很多人看着方源离去的背影，一时间都涌起怪异的神色，不知道说什么好。

　　虽然没有如愿以偿地看到全力以赴蛊的威力，但是李然和方源的有趣对话，却让众人不无收获。

　　这一场战斗，很快通过众人之口，一传十十传百，在商家城迅速地流转开来。

　　方源拥有紫荆令牌的事情，广为人知，打消了不少宵小的不良居心。

　　很多人都开始羡慕李然，也有很多人对方源承诺的二十万元石，抱有怀疑。

　　但不管如何，方源恩怨分明的名声，算是打响了。

　　回到楠秋苑。

　　“你真打算给那个李然，二十万的元石？”白凝冰疑惑地问道。

　　这不是方源的风格啊。

　　“当然。”方源言简意赅地回答。他当然不会告诉白凝冰，这其实是他和李然之间的秘密约定。李然帮助方源演一场戏，同时告知方源合炼秘方，而方源则补偿给李然二十万元石。

　　白凝冰沉默了一下，有些不信，冷笑起来：“花二十万元石，就买一个名声，值得吗？”

　　方源呵呵一笑：“你难道没有听说过名声蛊的故事？”

　　白凝冰目光迟疑：“你想说明什么？”

　　“名声就是一道桥梁，可以令人跨越深渊。名声就是一块通行的令牌，比紫荆令牌还要宝贵，可以令人通行无阻。二十万连紫荆令牌都买不到。我花二十万，就买来名声，这可是天底下最讨便宜的买卖。哈哈哈。”方源笑道。

　　白凝冰冷哼一声，想到他有预知蛊，便姑且相信了他。

　　关于名声蛊的故事，来源于人祖的传说……

　　太日阳莽一次喝得酩酊大醉，醒来的时候，头脑生疼，忘记了醉酒时发生的一切。他发现自己不知道为什么，被困在一处孤峰之上。孤峰周围，都是几千丈宽的深渊。

　　深渊里充满了漩涡似的风。一团团的风，都是惨绿色的，这是“平常风”。风中刮着尘土，都是暗黄色的“凡俗尘”。

　　太日阳莽心沉谷底。因为他认出来，这是平凡深渊。从未有生物能飞跃过去。他被困在这处孤峰上，出不去了，迟早要饿死。

　　所幸孤峰之上，还有一片密林。太日阳莽饿了，便来到这片密林寻找野果充饥。但是这片密林很奇怪，黑色的泥土像是沼泽，带着**的气息。每棵树都没有树叶。枯瘦的枝干像是怪爪。偏偏当风声吹来的时候，却还有树叶沙沙作响的声音。

　　太日阳莽找不到食物，陷入绝望，知道自己命不久矣。

　　几天过去。他饿得四肢无力，只能依靠着树干，瘫躺在地上。

　　他渐渐地昏迷过去。

　　在迷迷糊糊中，他听到许多人的声音在交谈。

　　“喂。你看你看，这个人终于昏倒了。”

　　“嗯。果然不出我的所料，他要完蛋了。”

　　“其实平凡深渊可以出去，只需要得到名声蛊就好了。”

　　“名声蛊就在细语密林的中央，被一块石头压着。可惜他不知道，哈哈哈……”

　　“嘘，咱们小声点说话，万一被他听到就不好啦。”

　　“没事没事。他已经昏迷过去了，再过不久，就被黑泥埋没，转化成养料，滋养我们这些树了。”

　　听到这里，太日阳莽悚然惊醒。

　　原来这片密林，是细语密林。他曾经听到的树叶沙沙的响声，是密林中的细语声。

　　按照他听来的消息，太日阳莽走到密林中间，搬开石头，取得了名声蛊。

　　名声蛊像是一朵菊花，花瓣金黄灿烂，散发着一种似香似臭的气味。

　　名声蛊对太日阳莽道：“年轻人，谢谢你把石头搬开，解救了我。为了报答救命之恩，我决定帮助你渡过平凡深渊。”

　　名声蛊告诉了太日阳莽，该如何使用自己。

　　太日阳莽大喜，来到平凡深渊，把名声蛊塞到嘴里，然后用尽力气大声的呼喊。

　　奇怪的是，不管他叫得多用力，都没有任何的声音，但是却震得平凡深渊不断地陡荡，动静之大，简直是山崩地裂一般。空气中还充满了美妙的香气。

　　太日阳莽也不疑惑，因为他从名声蛊处得知：名声本身寂然无音，却能广泛传播，引发剧烈震动。

　　随着他的叫喊，半空中出现了一道金光的桥梁。但金光桥梁长度有限，距离对岸还有很长的一段距离。

　　太日阳莽太饿了，太累了，试了几次，效果次次削减，自救无望。

　　名声蛊叹了一口气：“唉，你很久都没有吃东西了，腹中虽然有气在，但是量少，从腹中调上来，要经过肚子，胸口，喉咙，最后才出口，路途太长。我们必须减少路程，这样，你把我按在你的两个屁股中间。”

　　太日阳莽依此做了。

　　名声蛊就落到了他的下体附近，化为了一个菊花小洞。

　　“好了，你现在可以调气再喊了。”名声蛊道。

　　太日阳莽便调出一股气，通过这个洞，排出体外。

　　噗——！

　　恍惚间，太日阳莽双耳似乎听到一声闷响。空气中顿时臭不可闻，但是那道金光大桥，却变得雄伟壮阔，横跨千丈，搭在对岸。

　　臭名声永远比好名声，来得容易和稳固。

　　太日阳莽连忙登过光桥，越过平凡深渊，走到对面，成功自救。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
