第四十三节：聪明人的默契
　　“可疑？”商心慈浓密的眼睫毛下，目光流转。

　　张柱点点头，肃容道：“事实上，我从进入匪猴山的那天起，就开始怀疑他们了。小姐你要奖赏一百五十块元石。如此巨款，他们却一点都不心动。这实在发人深思。”

　　他顿了一顿，继续道：“这些天来，我一直暗中观察他们。发现了更多的疑点。首先，他们很少和身边的家奴交流，恨不得变成透明人似的。其次，他们拒绝了很多家族的招揽，哪怕条件再优越。”

　　“小姐还记得那晚他来投靠我们的样子吗？黑土他有这样大的力量，怎么还会被人伤成那样子？最后，据我观察，他的那个同伴，虽然是男人装扮，但其实却是个女子！”

　　营帐内，一片沉静。

　　半晌后，商心慈才微笑道：“力气大，并不代表就一定能打赢别人不是吗？双拳难敌四手，黑土受伤也很正常呀。其实你说的这些疑点，我都知道。”

　　张柱却丝毫没有流露出惊异的神色，他了解商心慈，知道她的聪慧。

　　“小姐……”

　　商心慈眨眨眼，柔美的容颜显出一丝俏皮：“张柱叔，你憋了好多天了吧？发现我一直没有处理这个事情，所以今天就来提醒我。”

　　张柱笑起来：“小姐，我什么都瞒不过你啊。但为什么，你一直放任他们俩在身边呢？”

　　“因为我觉得他们并没有恶意。”商心慈的眼中闪过智慧之光，“他们在匪猴山被我们怀疑。如果当时他们不站出来，我们就看不到疑点。但他们为什么还要站出来，帮助我呢？”

　　“这个……”

　　“如果他们心怀叵测的话，一定会隐藏在一旁看戏吧，或者接受那一百五十块元石。但是他们没有。黑土他说报恩时，神情那么真挚，我觉得他说的是真的。他是真的想偿还这个人情。”商心慈道。

　　张柱一阵哑然：“但他们一定不简单，肯定有秘密。”

　　商心慈笑魇如花：“每个人都有秘密，我也有秘密，有秘密的就一定是坏人吗？这个世界是光明的，能够知恩图报的，再坏也坏的有限不是吗？”

　　“话虽这么说，但我始终觉得他们有什么目的。也许他们在策划什么阴谋……等等，我知道了，他们一定是匪徒的内应。混入商队，配合魔道中人抢劫！”

　　“这也说不通的。”商心慈摇摇头，“既然是内应，更应该隐藏起来，何必在匪猴山出风头呢。那么多人招揽他们，他们大可以加入其它的队伍，不更易于隐藏吗？为什么偏偏留在我们这里？我觉得他们一定是有什么苦衷。我们帮了他们，他们就回报我们。现在他们想要隐藏身份，我觉得我们应该再帮他们一把……”

　　张柱摇头叹息：“小姐啊，你怎么总是这么为别人考虑呢？要知道防人之心不可无啊……”

　　“张柱叔。”商心慈沉吟道，“如果真的被大劫的话，请一定不要因为守护货物，而去战斗。这些货物丢了也就丢了，没有什么大不了的。我娘的遗愿，是要我带着信物，却到商家城找某个人。但她也说了，如果那个人不愿意接纳我们，我们就靠这些财物生活下去。”

　　“我娘走的急，要我找的那个人究竟是谁，也没有说清楚。但我想，钱财都是身外之物。娘亲已经离我而去了，张柱叔你和小蝶是仅剩下的亲人了。我不想看到你们再出事。”

　　“小姐，你千万不要这么说……”张柱眼眶泛红，哽咽起来。

　　“来一来，看一看了啊，正宗的沈佳丝绸！”

　　“各种美酒，欢迎大家品尝。”

　　“一气金光蛊，只卖五十块元石！”

　　……

　　叫卖声此起彼伏，人流涌动，在这个临时搭建的集市中，一片喧哗热闹。

　　每当有商队前来，山寨就像是迎来了节日。

　　不单单是商队售卖，也有金家寨的人过来兜售物品。

　　最常见的，就是大量的黄金雕塑或者器具。

　　锅碗瓢盆，以及人物、动物的雕像，刻工深厚，惟妙惟肖。再搭配上红绿黄蓝的宝石，或者珍珠，更显得华美精致。

　　黄金山上因为得天独厚的地利，黄金几乎俯拾即是。

　　生活在这里的人，哪怕是衣不蔽体的家奴，也带着些许的金戒指，金项链等等。

　　许多少女，戴着的发簪、耳环、手镯，都是金光闪闪，锦绣华丽。她们三五成群，莺声燕语，别有风情。

　　至于金家的蛊师，身上的穿戴和青茅山大体一致。上身短衫，下身长裤，有腰带、绑腿，脚上是青色的竹芒鞋。

　　只是有的人的绑腿，是用掺了金丝的麻绳绑的。而有的腰带，衣服袖口或者裤脚，都镶着金边。算是黄金山这边的特色。

　　南疆家族中蛊师的穿戴，皆大同小异。魔道蛊师的话，则是各种奇装异服。

　　方源和白凝冰穿梭在人流当中，已经寻找了三四个金家寨的人，购买了一些牛奶、羊奶。

　　为了喂养空窍中的骨枪蛊，方源已经尽了全力。但即便如此，已经饿死了三

　　分之二的骨枪蛊了。

　　“你这样大肆购买，不怕被查出来暴露身份吗？”白凝冰表示疑惑。

　　“只要是伪装，就必定会有暴露的一天。我倒是无所谓，但是你身上的破绽太大。”方源看了白凝冰一眼，道。

　　白凝冰顿时发出一声冷哼。

　　她知道自己的破绽在哪里，那就是自己的性别。

　　当初在村子里，就连老婆婆都能看出来。女人和男人的生理特征是有区别的，这个要伪装起来，必须要特定的蛊虫，可惜白凝冰没有。

　　因此哪怕她穿着宽松的衣服，带着草帽，涂着黑灰，绑着裹胸，时间一长，也不能避免身份的暴露。

　　方源继续道：“所以，与其隐瞒下去，还不如主动暴露一些，让他们觉得看破了许多东西，认为局势在他们的掌控中，会比较安心。”

　　暴露是必须的，并不是坏事。要接近他们，就得暴露身份，只有这样才能获得信任。

　　方源不可能主动去摊牌，这样做和他们之前表现的很不相符，太不自然。

　　只有那边主动发现，然后试探，方源反倒能借助这个台阶，顺势暴露一些东西。

　　白凝冰恍然：“这么说，你是特意等着他们发现，然后再做应对？”

　　“你终于聪明一回了。”

　　“哼！”

　　然而三天的时间过去，方源期待的反应和试探，却迟迟不来。

　　白凝冰终于找到挖苦方源的机会：“原来你也有算错的时候。”

　　方源冷哼一声，心中琢磨：“从张柱的神情举止可以发现，他早就怀疑了。先前不试探，大概是因为在路上随时会遇到危险，因此忍耐不发。但现在商队依靠金家寨，十分安定，试探应该早就来了才对。除非……”

　　方源的心中，浮现出商心慈的容颜。

　　“真是聪明人呐，也具有魄力。应该就是她，阻止了张柱吧。有点麻烦，太聪明也不好啊。”

　　方源叹了一口气。

　　商心慈的温柔善良深入人心，让他有些低估了少女的聪慧。

　　商心慈想要和方源达成聪明人的默契，双方心照不宣，揣着明白装糊涂。但方源的目的不同，这层默契反而成了他的阻碍。

　　“既然如此，那我只好主动点了。”想明白这一层，方源叹了口气，主动找到商心慈。

　　“你想要与我合伙？”帐篷内，看着阐明来意的方源，商心慈以及张柱的脸上都流露出诧异的神情。

　　自己没有找他们俩，他们反而主动找上门来了。

　　这有点出乎少女的意料。

　　而张柱则心中一动：“终于要露出狐狸尾巴了吗？合伙……哼！”

　　“张小姐，说来惭愧，我们需要元石，而在下对于行商自认有些心得。在下想要借贷一批货，赚到的元石，和你五五分账如何？”方源微微欠身，不卑不亢。

　　“没有元石，一穷二白，就想借鸡生蛋？你也太自信了吧！”张柱眼中闪着冷光，“你凭什么觉得，自己一定能赚到钱？又凭什么觉得，我们张家一定会借贷给你呢？”

　　“做生意，当然有赚有赔。我当然不可能稳赚不赔。至于为什么，可能是觉得张小姐你是个好人，应该会借给我吧。你要问我原因，我只能回答你，就是这么觉得的。如果我的感觉错了，就当这件事情没有发生过吧。”方源笑了笑。

　　他缺少一只耳朵，身上全是烧伤的痕迹，笑起来有些可怖。

　　但商心慈却看着他的眼睛，从中发现一种自信、决断、运筹帷幄的光彩。这种光彩，反而从丑陋中衬托出一种别样的魅力。

　　“真是有趣，看来他也察觉到了我们的怀疑。所以，想和我达成聪明人的默契吗？”商心慈目光闪烁着。

　　片刻后，她笑起来。

　　这种别样的“坦诚”的交流方式，让她感觉到莫名的安全，还有新鲜感。

　　“如果没有黑土你的话，我的货物剩不到四分之一。早在匪猴山，被那些猴子抢走了。既然你有这个想法，那这些货物就都交给你掌管好了。”她道。

　　若是丫鬟小蝶在此，恐怕立即要大呼小叫了。

　　方源表面上则楞了一下，欠身表示感谢。

　　“小姐？你这是……”等到方源离开帐篷，张柱终于忍耐不住。

　　商心慈调皮地眨眨眼，像个孩子：“这不是很有趣吗？你听听他刚刚说的话，还未做生意呢，就要和我五五分账。这语气，就好像必定能赚到钱似的……”

　　“哼，他一个莽汉，有多少才华？”张柱不屑地嗤笑一声，“要说做生意的头脑，谁人能比得上小姐你呢？这么多年来，小姐你如何操持家业，发展壮大的。老夫历历在目呢。要不是张家那些小人眼红嫉妒……”

　　“好了，过去的事情说得干什么呢。既然张柱叔你也认可我的才华，那么就该相信我。哪怕他黑土将这些货物都败光，我也能重新白手起家，不是吗？”商心慈道。

　　“当然！”张柱斩钉截铁地道。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
