第四十二节：蛛丝马迹蛊
　　谈到葛家一事，原热烈的晚宴氛围，就忽然冷却下来。

　　葛家老族长连忙站起身，做出解释。

　　葛光坐在一旁，看着自己的父亲，心中满是苦涩和悲伤。

　　自己的亲妹妹死了，父亲心中已经哀伤至极，他多么希望这一切不是真的。但是如今，他却要向外人百般证实，自己的女儿千真万确已经死了。

　　这是一场多么痛苦的折磨啊。

　　但蛮图做出一副倾听状，却是不接受的态度。

　　常山阴是正道英雄，昔日又是常家举族培养的天才蛊师。自从斩杀了哈突骨等一帮马匪之后，为世人广为称颂，身的威望极大，在北原可谓家喻户晓。

　　所以，为了照顾常山阴的面子，蛮图做认真倾听的样子。

　　但就算是常山阴威望再高五六倍，也远不及他吞并葛家的利益。现在他好不容易找到一个正当的理由，蛮图当然不会这么轻易放过。

　　所以，在他“耐心”地听完葛家老族长的解释之后，蛮图便看向自己的三儿子。

　　蛮多心中冷笑，站了起来。

　　他向方源深深一礼，然后当众取出一只蛊虫：“常前辈请看。”

　　这蛊宛若蜻蜓，只是细长的身躯仿佛一截檀香，蜻蜓的尾部还在灼烧，冒着缕缕的熏烟。熏烟时而有色，色彩斑斓，时而无色无味。

　　“难道这蛊，是上古流传下来的追烟蛊不成？”方源目光一闪。

　　蛮多楞了一下，这才用佩服的语气道：“前辈法眼无差，见闻广博，晚辈佩服万分。的确如此，这蛊我也是侥幸获得。只要染上了这追烟，半年内都会久久不散，用来跟踪极为方便。”

　　顿了一顿，他又继续道：“实不相瞒，晚辈第一次见到葛谣时，便对她悄悄用了此烟。如今只要催动这追烟蛊，就能令追烟显形，肉眼可见。”

　　蛮多略带着得意之情，接口道：“葛家族长。若是用此蛊，在你们葛家营地发现了藏匿的葛谣，又当如何？”

　　他要吞并葛家，自然要谋算安排。追烟蛊是三子蛮多提议用的，没想到现在就有了作用。

　　面对蛮多饱含威胁之词。葛家父子反而心中松了一口气。

　　这追烟蛊好啊，如此一来，自己的话就能得到证实，可谓沉冤得雪。

　　反倒是方源心头咯噔一下，这追烟能相互沾染。自己曾经和葛谣并肩而行，甚至还抱过她。追烟一现，自己岂不是要暴露了？

　　如何是好？！

　　方源没有料到。会有这样的变故，心不断地往下沉。

　　他身上的这套蛊虫，源自常山阴，是奴道蛊虫。长于战阵厮杀，弱于个体拼斗。

　　如今这酒宴上，自己不过是四转初阶，还有蛮家、葛家两大族长。修为皆高于自己。更有一些家老，护卫。都有三转修为。

　　就算是自己将狼群带过来，两三千头的普通野狼，也颠覆不了局面！

　　一时间，方源脑海中思绪急闪，各种念头闪现，宛如电光火石。

　　当即，他朗笑一声：“这就再好不过。有了追烟蛊作证，那事情就真相大白了。贤侄，快快使来。”

　　他想要拖延，或者拒绝使用，都是不可能的。一来，自己这个局外人拒绝使用追烟蛊，十分奇怪，近乎于不打自招。二来，不管是蛮家还是葛家，都想用追烟蛊证实一些事情，大势已成，难以抗衡。三来，追烟蛊在他人手中，就算方源拒绝使用，难道蛮家就不用了？

　　因此，方源索性主动要求，先落个光明坦荡的印象。

　　听得方源此话，蛮图自然大喜：“既然常山阴老弟发话了，儿子，你就用吧。”

　　蛮多却是高兴不起来，他察言观色，看到了葛家父子反而隐隐期待的模样。

　　“难道葛谣真的死了？”蛮多按捺住心中的不安，心念一动，催起这只追烟蛊。

　　顿时，空气中原无色无味的追烟，显现出黑色的轨迹来。

　　“嗯？”

　　“咦，怎么回事？”

　　“这是……”

　　不出方源所料，自己身上附着着一团浓重如墨的黑烟，在灯火通明的晚宴上，分外地显眼。

　　一时间，众人的目光都集中在他的身上！

　　原热烈的氛围，戛然而止，无人作声，空气压抑而又凝重。

　　方源皱起眉头，脸上是恰到好处的意外、惊愕，让人一看就觉得他也是无辜的人。

　　似乎嫌弃自己还不够显眼，方源在众目睽睽之下，站起身来，离开座位，又走了几步。身上的这团黑烟，紧跟着他，同时在空中，拖出一道细长的黑烟尾巴。

　　蛮多目光闪烁，蛮图兴奋地道：“这么说来，常山阴老弟你是见过葛谣的，甚至还和她有过亲密接触！”

　　葛家老族长的脸色十分复杂，神情变幻不定，看着方源。

　　葛光到底是年轻，沉不住气，他腾的一声，从座位上站起来，盯着方源，一脸写满了怀疑，质问道：“常山阴叔叔，这到底是怎么回事？难道你在腐毒草原上，见过我的妹妹葛谣？”

　　方源脸上一片沉静，没有匆忙解释，而是踱步回来，重新坐到座位上，沉声道：“说实话，你们奇怪，我也奇怪呢，怎么我的身上染了这么重的追烟？”

　　蛮多阴测测地道：“常前辈，乃是北原的大英雄，您的疑惑，小子不敢妄加揣测。”

　　“常山阴前辈！”葛光按捺不住，目光灼灼，紧紧地盯在方源身上。

　　方源闻言，神情坦然地和葛光对视，又看向葛家老族长：“葛老哥，我的为人你是知道的。我用狼王的名誉，向你保证，我的确没有在腐毒草原上，见过你的女儿！”

　　葛家老族长用右手抚心，神色严肃庄重，郑重其事地行了一礼：“常山阴兄弟，老朽与你一见如故，相信你的话！”

　　一旁站着的葛光，欲言又止。

　　方源当然明白，单凭这句话，根不足以消弭众人心中的疑惑。紧接着，他眉头微皱，露出思索之色，沉吟道：“我一睡二十年，苏醒之后，就离开腐毒草原。在路上，收服了许多毒须狼。夜间寒冷，我也就抱着毒须狼取暖休憩。想来该是哪头毒须狼，吞食了葛老哥的女儿。是以，我的身上也沾染了这些追烟。”

　　“是这样？”葛光咬着牙，目光闪烁不定。

　　方源的解释，合情合理，他是亲眼看见方源从腐毒草原上走出来的，当时从风狼群手中救下他的时候，正是驾驭的毒须狼群。

　　“此事要证明，十分容易。我的狼群就寄养在葛家的牧场当中。诸位不妨移步，到牧场中查看一番，不就真相大白了吧？”方源又提议道。

　　这个建议让在场所有人都怦然心动。

　　“那就依常老弟的建议？”蛮图将目光扫向葛家父子，他还是有些不信葛谣死了。

　　葛家老族长直接站起身来：“还请诸位移步，一起做个见证人。”

　　众人一齐登上驼狼，来到葛家牧场。

　　方源的狼群，就寄养在里面，一个个养的膘肥体壮。

　　在夜色下，毒须狼群更是显得精神焕发。

　　靠着追烟蛊显化黑烟，众人成功地发现，狼群当中的几头毒须狼，身上染着比方源还要更加浓郁的追烟。

　　“长生天在上，仙祖保佑，原来杀害我女儿的凶手，就在这里！”葛家老族长看到这里失声痛哭，然后转身对方源深深一礼，刚要开口，就被方源所阻。

　　“葛老哥，你要说什么，我清楚。这几头毒须狼，就交给你处置了。”方源开口道。

　　葛家老族长感动地流下了泪水：“常山阴恩人，谢谢你！你不仅救下了我的儿子，更把杀害我女儿的凶手带到了我的面前。你将是我葛家世世代代最亲密的朋友！”

　　葛光则保持沉默。

　　方源救下自己的性命不假，但这个证据却不能完全撇清他的嫌疑。若是常山阴杀死妹妹，下令毒须狼将妹妹的尸体吞食干净，这一切也说得痛啊。

　　一旁的蛮图，却是暗暗焦急。

　　他至始至终，都不太相信葛谣死了。

　　如果葛家察觉了追烟蛊，配合葛谣养出这么一幕假戏，也很容易啊。

　　于是他嘴角扯动：“葛家老族长，你真的是错怪常山阴兄弟了。常老弟是北原的大英雄，多么正直可敬的人物，怎么可能做出谋害你女儿的事情呢。依我看呐，我们不妨顺着这追烟，深入腐毒草原，继续收集证据，彻底证明常老弟的清白！”

　　他以方源为借口，实则还是向要查清楚，葛谣到底是不是死了。

　　葛谣若是深入腐毒草原，那么草原上必然有一路的追烟。

　　但这时葛光忽然开口：“不必深入腐毒草原了，我有一法可彻底证实常山阴叔叔的清白。父亲大人，早年时你为妹妹准备了一套昂贵珍稀的水道蛊虫。你在这套蛊虫上，用过五转蛛丝马迹蛊，种下了印记。妹妹也知道这件事情，若她是被人杀害的，一定会按照您的嘱托，不去自毁这些蛊虫，而是将它们留给凶手。这样一来，也方便我们找出凶手，为她报仇。现在你只要祭出那只蛛丝马迹蛊，就可以了。”

　　葛光说到这里，目光深沉地看向方源。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
