第八百一十六节：天庭察觉
　　天庭。

　　秦鼎菱悬浮长空，面容严肃凝重至极。

　　这一记杀招，她已然是酝酿了三天三夜。

　　“着！”下一刻，她终于爆发，催出一道恢弘的金芒。金芒如五尾孔雀，轻啼一声，展翅高飞。

　　待这金芒飞到某处天空，忽然炸裂开来，散成无数的点点碎芒。

　　碎芒当中，一个巨大的通道隐隐显现。

　　秦鼎菱身旁的紫薇仙子顿时失色：“竟然真有这样的通道！”

　　秦鼎菱七窍缓缓流血，身躯摇摇晃晃，脸色苍白，退下休整。

　　“辛苦你了。”龙公也在现场，此刻也是动容。

　　秦鼎菱缓过几口气，感叹道：“好险！若非我前段时间，搜魂赵怜云，得知一些巨阳众生运真传中的只鳞片爪，单凭我本身造诣，还不能发现巨阳仙尊的此处布置。”

　　龙公冷哼一声：“这巨阳仙尊图谋不轨，当年假意来天庭浏览，实则布置了这个暗手。这运道真传的确玄妙，偌大的天庭居然从未发现。不过天意仍旧眷属我天庭，在关键时刻，有秦仙子苏醒，识破了巨阳仙尊的诡计。”

　　紫薇仙子深呼吸一口气：“按照这样的布置，巨阳仙尊便将天庭打通。一旦发动起来，很可能就有长生天的蛊仙直接杀奔天庭了。”

　　“是的，这的确是北原蛮子的作风。”龙公道。

　　紫薇仙子眼眸中精芒烁烁：“不过，既然发现了这一点，我们就可以针对布置。甚至将计就计，暗算埋伏北原一手。这对于几年后的中洲炼蛊大会，有着巨大的帮助。”

　　秦鼎菱立下大功，面色却仍旧黯然，她叹息道：“巨阳仙尊有己运、众生运、天地运三道真传。我为了对付他，专修其中的众生运，又苦修这么多年，原本以为和他相差仿佛。结果这一次才让我明白，原来我和他的差距仍旧是那么大。”

　　紫薇仙子便劝慰道：“历代的尊者，都不可以常理揣度。前辈你有这样的运道造诣，已经是天庭之幸，弥补了天庭的历史缺憾。从此之后，天庭也有拿得出手的运道真传了。”

　　秦鼎菱道：“为了以防不测，我已经将我的运道真传，送入仙库之中。不过最好还是得到巨阳仙尊的真传。可惜的是赵怜云当初在王庭福地，虽然是亲眼目睹了众生运真传，但眼界有限，只得只鳞片爪。而那马鸿运却是鸿运附身，定然知晓更多，可惜却是被方源擒获了去。”

　　提到方源，紫薇仙子的眉头顿时皱起：“说起来，方源已经有一段时间没有露面了。我方已经在光阴长河中做出了严密部署，但方源却始终没有现身。他明明有着万年斗飞车，却似乎对红莲真传没有太多热情。这到底是我们侦察不出他的踪迹，还是他……”

　　提到红莲真传，龙公的眉头也微皱，沉声道：“那就做最坏的打算，认作方源已经得到红莲真传罢。”

　　“要制服方源，依我之见，重点仍旧是在古月方正身上。”秦鼎菱笑了笑道。

　　和上一世不同，古月方正得到了最大的重视，早已入了龙公、紫薇仙子的眼里。

　　得到天庭的安排，大量的资源倾斜，古月方正的实力也在迅速进步。

　　仙道杀招——血渐冷！

　　三头荒兽的动作越来越缓，最终都冻僵，瘫倒在地上，哼哼唧唧。

　　胜利者古月方正悬浮于空，俯瞰着脚下躺着的三只荒兽，一身灰袍，毫发不损。

　　“血道杀招果然厉害。”赵怜云就站在他的身旁，与他并肩而立。

　　方正拱手道：“还是多亏了灵缘仙子相助，否则我哪有这么多的实战机会呢。”

　　赵怜云便笑：“你我有共同的目标，自当同心协力，不是吗？”

　　和上一世一样，这一世赵怜云仍旧主动过来，结交方正。

　　赵怜云爱着马鸿运，然而马鸿运却是被方源夹死。后者虽然死了，但魂魄还在，仍旧有复活的可能。

　　“天庭崇尚天意，其实并不想鸿运复活。他若死而复生，不就是违背了宿命么！”

　　“我虽然成为了灵缘斋的当代仙子，但天庭仍旧只当我是一个棋子，不断利用。”

　　“之前，那女仙秦鼎菱肆意对我搜魂，就是最好的证明。在这点上，我和方正的处境是相同的。同样是棋子，只不过天庭更看重方正一些罢了。”

　　“所以，我要复活鸿运，只有依靠自己，寻找机会！”

　　赵怜云心中自有算盘。

　　赵怜云知道自己的处境，方正也不再单纯，经历很多，同样明白自己的情况，更理解赵怜云为什么如此结交自己。

　　方正并不反感赵怜云，双方处境相同，他心中有不少同病相怜的情怀。

　　两人谈话间，古月方正已是将这三头荒兽收入仙窍当中。

　　三头荒兽并未死亡，血渐冷杀招掌握分寸后，就成为了一招活捉敌对的上佳手段。

　　方正在这个杀招上的确下了不少的苦功。

　　原本，紫薇仙子栽培古月方正的计划，是让他不断闭关潜修。但秦鼎菱苏醒之后，却是劝说紫薇仙子改变了方针。

　　这一次，古月方正就是领了门派任务，前来镇压三头为乱的荒兽。

　　眼下任务已成，方正打算整理战场之后，便回归飞鹤山。

　　不曾想在荒兽的巢穴中，却是发现了一个隐秘通道。

　　为了防止有荒兽幼崽残留在通道深处，方正和赵怜云合计了一下后，便齐齐飞入通道当中。

　　结果让两人非常意外，这通道深邃得远超想象，两人不断往下疾飞，通道越加宽阔，竟可盛山装海。

　　“这里应当是一处地沟，地面上的那三头荒兽，应当和这地沟关系不大。”赵怜云分析道。

　　方正点头，但仍有疑虑：“我也如此猜测。只是这地沟未免有些古怪，按照常理，应当是生机勃勃，兽植出没，但我们往下飞了这么久，却是丝毫不见任何生灵。这处地沟必有蹊跷之处，不妨探探。”

　　赵怜云原本想要回返，但听方正执意如此，便跟从他继续下沉。

　　“咦，这里竟然有一处福地？！”不多久，方正忽然发现了异象。

　　随即，赵怜云也发现了，惊叹道：“这处福地正在渡劫，导致福地破损，形成漏洞，这才外显出来。我们来的时机太巧了，若是过了这个时机，福地关闭门户，寄托虚空，就算在我们眼皮子底下，我们都发现不得。”

　　“进去看看。”方正略有兴奋地道。

　　既有福地，恐怕就有蛊仙传承。毕竟福地乃是蛊仙仙窍所化。

　　两人轻轻松松进入福地，福地当中正处于一片浩劫，水深火热之间。

　　“奇怪，这里的人族似乎奇形怪状，难道是灭绝了的兽人吗？”

　　“就目前形势，应当是没有蛊仙人物的。”

　　方正和赵怜云商量了一下，便一齐出手相助。

　　他们俩尽管修为浅薄了一些，但都不是寻常蛊仙，手段非常精妙，立即平息了灾祸。

　　福地中幸存下来的人们，对两仙当场跪拜，感恩戴德。

　　方正询问之下，发现这些福地中的居民居然都不是人族，而是龙人。

　　“龙人，是哪一个异人种族吗？我怎么没有听闻过。”方正诧异。

　　赵怜云身为灵缘斋当代仙子，到底有一段时日了，她顿时皱起眉头：“龙人的确是异人之一，我们这下有麻烦了。”

　　她深知自己和方正，皆是天庭棋子，看似自由活动，但身上必定有着天庭的监控手段。

　　果然，片刻后，就有蛊仙降临。

　　却是两位女仙。

　　方正、赵怜云都认识，一位是紫薇仙子，另一位则是秦鼎菱。

　　方正还感到有些奇怪：“这片福地平淡无奇，并不出众，怎么会劳动天庭这两位大驾？”

　　秦鼎菱和紫薇仙子却是心情很好，这点从她们的脸色就能轻松分辨得出。

　　“方正，你又立了一功，做得很好。现在没有你们俩的事情了，都出去吧。”秦鼎菱点头微笑，一句话就打发了方正和赵怜云。

　　方正、赵怜云不得不听从，乖乖飞走，回归各自山门。

　　片刻后，紫薇仙子已收集到了情报：“这片福地，源自于龙公嫡孙吴帅之手，难怪能掩藏这么久，并且连龙公大人都能骗得过去。”

　　“在这片福地中的龙人们，都是吴帅的子孙后裔，有纯正的龙人，也有龙人和人的混血儿。”

　　“这些龙人并不重要，但福地深处却埋藏着一道线索，直指仙蛊屋龙宫！秦前辈你说的没错，方正果然是我们的福将！”

　　紫薇仙子语气欢喜。

　　皆因龙宫的主创人之一，就是吴帅。

　　天庭一直都在寻找龙宫，但进展一直都很缓慢。眼下得到了这道关键线索，只要破解开来，再结合天庭这些年的努力，应当就能推算出龙宫的具体位置了。

　　“事不宜迟！”秦鼎菱脸色严肃，“方正乃是天意布置，专门压制方源的存在。他发现了这片福地，引出龙宫，这就意味着，方源很有可能正暗中谋夺龙宫呢。”

　　紫薇仙子闻言，更加不敢怠慢，当即回转天庭，全力推算。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
