第四十二节：竟然真的开出了蛊？！
　　“咦？”

　　“不会又是石中石吧。”

　　“看样子应该是的。不过有些奇怪，这黄土被坚硬的紫金石皮包裹在里面，应该被挤压的圆滑，怎么表面凹凸不平呢？”围观的蛊师们疑惑不解。

　　看到手中的黄泥土球，方源表情不变，心中却微微一动。

　　他继续磨搓，蓝色光辉如水，泥土成粉落下。粉状的泥土中，还夹杂着了不少的土疙瘩，接连掉落在他脚边的石粉堆上。

　　“不会真有料吧？！”一些蛊师看到这里，都惊奇地瞪大了双眼。

　　“难说得很。”一些人语气不太确定了。

　　“我感觉是有，好像真的有。”有人第四十二节：竟然真的开出了蛊？！小声地叫着。

　　黄球泥土渐渐被磨小，快要接近巴掌大小的时候。一个人忽然闯进了帐篷：“小子，悠着点。这土球我贾金生买了！”

　　方源手中动作顿止，一时间，帐篷中的蛊师都将目光集中到此人身上。

　　此人外貌年轻，大约有二十岁至二十五岁之间。身穿一件金色长袍，腰间系着丝绸腰带，腰带中间镶着方形玉片。玉片中有着一条横状的玉纹，形成罕见的“一”字。

　　很显然这是位一转蛊师。

　　二十多岁了，还是一转蛊师，看来资质并不怎么样。

　　但是此人地位却有些特殊。见到此人，帐篷中的蛊师都躬身行礼，齐声道：“属下见过二公子。”

　　“二公子？”

　　“他刚刚又自称贾金生，莫非就是商队领袖贾富的那个同父异母的弟弟……”

　　“这么说，这家赌石场应该就是他开的了。不过他现在冒然出来干涉，似乎是坏了赌场的规矩啊。”

　　蛊师小声地议论起来。

　　“不错，我就是第四十二节：竟然真的开出了蛊？！这家商铺的掌柜。小弟弟，这么小年纪就出来赌石啊。不怕你家里人追究责骂吗？我现在出四十块元石，买你手中的土球。你看怎么样？四十块元石已经不少了，里面未必会有蛊虫，只是本公子今天心情好，念你第一次赌石，不想你血本无归，算是给你回点本钱。”贾金生快步到方源的面前道。

　　“四十块元石？”方源微微扬起眉头，斜看了贾金生一眼，冷笑道，“看来你想要强买我手中的泥球化石了？强买是要坏赌场规矩的。而且还是在青茅山上，你是想当众欺负我这个姓古月的？”

　　“嗯？”听到方源最后这话，在场的其他蛊师站不住了，不禁都升起同仇敌忾的心意，纷纷向方源的地方拥来。看向贾金生的目光也变得不善。

　　贾金生原以为方源这样的十五岁少年，比较容易对付，三言两语就能撬动他的心。没有料到方源手段这般了得，一句话举轻若重，就将他陷入到不利的局面下！

　　看到蛊师们纷纷拥上来的架势，贾金生顿时脸色一变，改了口风，急忙摆手道：“小兄弟，你误会了！我是赌石场的掌柜，怎么能自己拆自己的台子，坏自己的规矩呢？那我以后还做不做生意了？呵呵呵。只是看你的土球有趣，想买下来罢了。你要是不卖，那就算了。不过待会要是没有料，可不要怪我事先没有提醒你。”

　　方源不再理他，转过头，又专心地摩挲手中的泥球。

　　他的动作很缓慢，很细致。常常片刻之后，才有一丝丝一缕缕的干燥泥粉洒落下来。

　　随着他的动作，一只沉眠的蛊虫逐步展现在众人的眼前。

　　“我的老天，真有蛊虫啊！”

　　“真开了一只蛊！！”

　　“有没有搞错，这样赌石都能行？”

　　“这少年运气要爆了，居然真被他硬生生用运气撞出一只蛊来。”

　　一时间，蛊师中惊叹声迭传。

　　女蛊师下意识地捂着嘴，难以置信地看着这一幕。

　　她成为店员，一路辗转了许多山寨，遇到过形形色色的人，许许多多的顾客，但从来没有见过这么戏剧性的一幕。

　　“果然真有蛊虫！”贾金生双眼闪过一抹寒光，心中暗恨不已。他心胸狭窄，善嫉好妒。最喜欢干的事，是讨别人便宜。最痛恨讨厌的事，是被人占便宜。

　　他开了这家赌石场，在里面布置了严密的眼线。一旦有客人似乎要开出蛊虫，他得到消息就会出现，一般都会强买下来。

　　现在方源就在他的赌场中，在他的眼皮子底下，开出一头蛊虫。贾金生感到自己的心在滴血。

　　开出来的，是一只蟾蛊。

　　它浑身黄不拉几，肚皮淡黄，背部褐黄，疙疙瘩瘩，长满了蟾蜍特有的疣粒。乍一眼看上去，有些渗人。

　　它并不大，只有巴掌大小。托在掌心中，如同托着两三颗鸡蛋。

　　方源在各种惊叹、羡慕、嫉妒的目光中，面色平静，小心调动真元，注入到蛤蟆的体内。

　　顿时，这只蛤蟆就被他炼化。

　　解开化石得到的蛊虫，都是极其衰弱的。不仅全身的力量所剩无几，而且意志也混混沌沌，没有反抗能力，能被蛊师轻松的炼化。

　　蟾蛊被方源从沉睡中唤醒，它慢腾腾地睁开双眼，肚皮微微一鼓，轻轻地叫了一声。

　　呱。

　　这声音虽然轻微虚弱，但是却让在场的其他人的脸色神情，陡然间变得十分精彩。

　　一只活蛊和一只死蛊之间的价值差距，是相当巨大的。

　　“是活蛊，开出了活蛊了！！”有人揉擦着眼睛，不敢相信。

　　“这是癞土蛤蟆啊，该死的，真是癞土蛤蟆啊。”有人认出了蟾蛊的身份，激动地吼叫起来。

　　“这少年撞大运了。我怎么就没这运气！”有人叹气，情绪复杂，包含着羡慕嫉妒恨。

　　“公子，真是太恭喜你了。这，这，这是我至今为止，看到的最珍贵的蛊虫了！”女蛊师激动得有些语文伦次，双眼熠熠生辉。

　　“竟然是癞土蛤蟆！这可是稀有的二转蛊虫，足足价值五百块元石啊。该死的，该死的。竟然在我的店铺中，被人开出了这样的蛊虫。我亏大了，亏大了！”贾金生面色苍白，死死地瞪着蛤蟆，心中涌起一股强烈的冲动，想要把它抢过来。

　　但是他知道不能，若真这样做了，那就是自找死路。

　　这可不是本家的寨子，而是外地，古月一族的地盘。

　　“也许我应该多出几十块元石，兴许就能让他转让给我。不错，他不过只是个学员。我出到一百块元石，不怕他不心动。我怎么就没有这么做呢？”贾金生胸中充满了懊恼。

　　“不，也许这小子并不识货。虽然开出了这只癞土蛤蟆，但我应该能压住价格，收购下来！”贾金生心中浮现出一丝新的希望。

　　但是下一刻，这丝希望就被方源的一席话，给无情的击碎了。

　　方源淡然凝望着手中托着的癞土蛤蟆，不管旁人如何惊呼艳羡。

　　他以一种平静地语气，对贾金生道：“癞土蛤蟆，二转蛊虫，每顿食用一斤黄泥，黄泥越肥沃越佳。它数量稀少，是炼成宝气黄铜蟾的必须主蛊。市价五百块元石。贾金生，你要收购么？”

　　“你，竟然知道的这么清楚……”贾金生嘴皮子哆嗦着，被这样一打击，一时间差点说不出话来。

　　方源轻笑一声，继续道：“你若不愿意，那就算了。我卖给其他人好了，相信会有人买的。

　　“慢着，慢着。我收购的，收购的。只是这价钱能不能便宜点？”贾金生的脸上浮现出苦涩的笑容。

　　方源转身就走。

　　贾金生连忙追上去：“别！别走啊。我买，我买了！”

　　方源并没有计划培养这只癞土蛤蟆。

　　它是二转蛊虫，目前方源才只是一转初阶。虽是吃的黄泥，但是青茅山上到处都是青土，弄到食物很是麻烦。

　　再者，若是不卖这只蟾蛊，方源就得以一人之力同时喂养三只蛊虫。元石消耗增大不说，他目前手中的元石，也根本就不够喂养。

　　所以方源的目标，一直就是出售癞土蛤蟆，得到五百块元石，赚上一笔。

　　五百块元石，对于方源这样的一转初阶的蛊师来讲，已经算得上一大笔款子了。

　　交易很快就完成，方源当众将癞土蛤蟆转给贾金生，同时收下五个沉甸甸的钱袋。每个钱袋里面都装有整整一百块的元石。

　　方源原先财产是九十八块，赌石耗费了六十块，剩下三十八块。这样一来，财产瞬间翻了几番，拥有五百三十八块元石！

　　许多蛊师亲眼看着这一幕的发生，双眼都红了。

　　方源将五个钱袋都揣入怀中，拿起最后一块紫金化石，悠然走出了帐篷。

　　“公子，您这块元石不解了吗？”女蛊师连连眨眼，望着方源的背影，大声提醒道。

　　方源充耳不闻，头也不回地离开了赌石场。

　　留下一众错愕的蛊师，相视默然。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
