第八百二十一节：偷生打龙公
　　梦境。

　　“这里就是非议峰？”龙人分身望着天空中漂浮着的山峰，面色带着些微奇异，“竟然不是真实的山峰，仿若虚影。”

　　“是的，兄长。我第一次看时，也吓了一跳呢。”龙人蛊仙黄维伴随在他左右。

　　此时的梦境，又过了两幕。

　　现下是蛊仙文秀的洞天，因为受灾太过严重，产生了破损，和外界联通，被人发现。

　　文秀乃是一代奇女子，信道大能，早已逝去。她是散修出身，资源匮乏，传闻中她之所以能修成八转，是掌握了一处奇地——非议峰。

　　一位中洲蛊仙仔细打量片刻，惊叹道：“文秀果然是厉害，这非议峰竟是人力打造而出，蕴含着极其丰富的信道道痕，几乎是小半个天地秘境了！”

　　和方源分身在一起的，还有其他中洲蛊仙，数量还不少。

　　众仙的目光都盯着非议峰，毫无疑问，这是这处洞天中最为精华，也是价值最大的资源。

　　谁都想得到它！

　　黄维暗自传音：“兄长，待会争夺起来，还请兄长全力出手，我为兄长你掩护，争取时间。”

　　“好。”方源分身正回答着，忽然周围的蛊仙都朝他攻来。

　　“先下手为强！”

　　“在场的就属他吴帅实力最强，若单打独斗，我们无人是他的对手。”

　　“堂堂非议峰，怎可落入龙人之手呢。”

　　原来，黄维和方源分身协商的时候，周围的人族蛊仙们也都暗中达成了协议。

　　一瞬间，方源分身和黄维都落入围攻当中。

　　四面八方，皆是杀招轰来。

　　“好胆！”方源分身怒喝一声，龙人身躯中陡然爆发出冲天气势。

　　海量的蚁群，喷涌飞舞，交汇成一股金色的河流，将方源自己和黄维都护持住。

　　轰轰轰！

　　人族蛊仙们都下手很重，很快，方源精心栽培的军蚁便损失惨重。

　　方源悍然反击，手段高超精妙，很快就扳回劣势。数个回合之后，他突围杀出，和众仙僵持。

　　十几个回合后，围攻他的那些蛊仙反而被他压着打。

　　奴道蛊仙向来能以一敌众，方源扮演的龙人蛊仙吴帅，更是天赋异禀，最终把中洲蛊仙杀得节节败退。

　　当然，方源分身也付出了惨重的代价，而黄维伤势更重。

　　“真是一场惨胜，但好在我们获得了非议峰。”黄维苦笑连连。

　　但方源分身正要掌握这里时，却出现了阻碍。

　　“怎么回事？”他们俩迅速找到了缘由，竟是有人趁着他们俩激战时，偷偷捡了便宜，捷足先登将这座非议峰占为己有。

　　并且这个人还不是别人，正是和吴帅夫人书九灵有着私情的范极！

　　范极昏迷在现场，他的魂魄底蕴炼化非议峰，实在太过勉强。

　　“这个家伙！”龙人分身咬牙切齿，心中怒火熊熊，差点就要动手将他打杀。

　　“杀不得！”身旁的龙人蛊仙黄维立即叫喊起来。

　　“如何杀不得？”方源分身猛地转头，双眼通红，满脸杀意。

　　黄维苦口婆心地道：“兄长啊，我知道您的痛楚，但是此人的身份您比谁都了解。你杀了他，必定引出他的爷爷。他的爷爷如今乃是天庭成员，只是平时深居浅出罢了。爱孙被杀，他一定会来调查真相，报复你的。”

　　方源分身愣住，脸上狰狞凶狠，目光阴沉至极。

　　良久，他长长的叹息一声：“贤弟，你劝说的是。这人杀不得，若是杀了，牵扯我出来也还罢了。我更担心会有大把的人，拿这件事情做文章，欲对我们龙人一族不利啊。我吴帅岂可因为个人私情，而坑害整个龙人一族呢？”

　　与此同时，太古白天。

　　“应当就是这里了。”沈从声眉头微皱，在一片空白的天空中逡巡片刻后，眉头舒展开来，肯定地道。

　　站在他身旁的则是宋启元，闻言便笑：“沈兄的侦查手段，我是佩服至极的。既然如此，那我们就一齐动手吧。”

　　沈从声点头：“当然。我倒要看看，这中洲仙鹤门的松鹤亭，为何鬼鬼祟祟地来到我东海，又秘密消失在这里。”

　　这两人当然不是普通蛊仙，一位是沈家太上大长老，一位是宋家太上大长老，皆有八转修为。

　　两人本是密探要事，结果意外地发现了松鹤亭。

　　原来当时，是方正驾驭着这座仙蛊屋前往东海。

　　两位蛊仙位高权重，眼界开阔，立即辨认出松鹤亭的跟脚，心中大为奇怪：中洲十大古派之一的仙蛊屋，来到我东海，是要做什么？

　　沈从声又发现，松鹤亭的周围似乎还隐藏着一位蛊仙强者。

　　两位蛊仙便远远吊着，偷偷跟随。利用沈从声的侦查手段，他们一路都没有偏离。

　　只是因为害怕打草惊蛇，所以相距太远，导致方源埋伏成功，将龙公和松鹤亭吞下时，他们并没有看到。

　　等到他们赶来的时候，方源已经得手，将龙公和松鹤亭都吞进了气道战场当中去了。

　　不过沈从声手段独到，探查一番后，得到许多蛛丝马迹，推算出这里藏着一座仙道战场。

　　两位蛊仙当即出手攻打！

　　“怎么回事？居然将沈从声、宋启元二人给引来了？难道他们和天庭达成了什么协约不成？”方源心中一沉。

　　东海二仙出手，立即让他陷入到内外夹攻的窘境当中。

　　面对龙公，他就得打起十二分精神，不能有一刻的松懈。现在又要分心，去处理沈从声、宋启元的麻烦。关键这个麻烦真的不好处理，方源实在是抽身乏术。

　　轰隆隆。

　　气道战场嗡嗡颤颤，这番异象龙公看在眼里，惊喜交加：“怎么回事？有人在外攻打这处气道战场？这是好机会！”

　　龙公长啸一声，攻势比之前更加狂猛。

　　方源冷哼一声，一边借助气道战场躲闪锋芒，另一边对准松鹤亭不断出手。

　　正所谓攻敌必救，龙公被方源捏住痛脚，只得含着一口闷气乖乖防守，不断挨打。

　　好景不长，气道战场开始支持不住，漏出更多的破绽来。

　　龙公一直都在寻找机会，这一次他终于大笑：“气海老祖，你是时运不济啊，埋伏了我，却偏偏遭遇外地。你一直攻我的软肋，殊不知你的气道战场同样是你的软肋，给我破了！”

　　言罢，龙公猛地施展杀招，气龙升天，横贯天地，纵横宇宙。

　　方源连忙出手制止，但气龙灵活多变，直接对准气道战场的破绽。

　　方源无法遮护，叹息一声，下一刻气道战场被破开一个巨大的漏洞。然后漏洞迅速扩大，战场轰然崩溃。

　　方源闷哼一声，反噬袭来。

　　龙公却没有对他展开猛攻，而是一掌拍在松鹤亭上：“去吧。”

　　一股龙形气劲，立即夹裹着松鹤亭，带着方正，迅速抽身，企图脱离战场。

　　原来战场被打破之后，龙公又回到了东海，却是发现破坏气道战场的乃是沈从声、宋启元二人。

　　这两人都是东海八转，和他不对路数，反倒是气海老祖一身东海气息，货真价实。

　　所以，龙公先对方正出手，将他送走，好让自己毫无后顾之忧。

　　“这是怎么回事？！”宋启元、沈从声见到这一幕，双双一愣。

　　“龙公？！”他们旋即认出了龙公身份，当即心中狠狠一震。

　　龙公大名鼎鼎，乃是红莲魔尊的师父，辈分极高。宋启元、沈从声万万没有想到会在这种情况下看到龙公。

　　更加出乎他们意料的是，龙公似乎还被人伏击，并且这个人好像还是东海本土的八转蛊仙！

　　我的天！

　　东海什么时候出现了这么一位强者，居然敢埋伏龙公！

　　宋启元、沈从声对视一眼，都有些难以置信，同时又有一个相同的念头：“坏事了，我们此次出手，似乎是破坏了这位东海仙友的谋算，反而是帮助了中洲天庭。”

　　“仙友，我们二人……”宋启元刚想要开口解释，方源却低喝一声，身形如电，直接朝着松鹤亭追去。

　　龙公见了，心头大怒：眼前这人看似风度翩翩，是老牌强者，居然还抓着松鹤亭不放！

　　于是，立即追去。

　　龙公速度奇快，很快就追上方源。

　　两人再次展开激战。

　　宋启元、沈从声只是看了几眼，顿时一身冷汗。

　　“这两人都是怪物！”

　　“什么时候，东海竟有这样的强人，能和龙公放对？”

　　“先不管这些。这样的强人明显想要对松鹤亭下手，这松鹤亭中到底有什么东西？”

　　“就算没有什么，我们坏了他的事，正可拿下这座仙蛊屋，以示心意。”

　　宋、沈二人当即动身，很快就脱离了战场，在远处天边终于将松鹤亭拿下。

　　“你们不能杀我，我是天庭候补，得到龙公全力遮护。我是古月方正，还是方源的弟弟！”生死关头，方正到底是历练过，立即抛弃了面皮，开口大叫，一切以保全性命为先。

　　宋、沈二人果然及时住手，惊异地看着眼前这位小小的六转蛊仙。

　　方正勉强镇定下来，吞咽口水：“天庭要拿我当做利器，对付方源，因此对我十分看重。二位前辈完全可以以我为质，向天庭索要资源乃至仙蛊，我相信天庭会付给二位满意的赎金。”

　　沈从声一挥手，立即将方正弄晕过去，又看向宋启元：“宋兄，怎么说？”

　　宋启元眉头紧锁：“如此看来，这个人暂时的确杀不得。这等局面实在出乎我的意料，咱们还是回去，看看战况。”

　　“也好。”

　　两人又返回战场，远远便望见龙公占据上风，发起猛烈的攻势。而那位东海八转蛊仙却是守久必失，露出一个破绽来。

　　龙公失去了方正这个拖累，立即抓住这个破绽，穷追猛打。

　　方源左支右拙。

　　“不好，那东海蛊仙危险了。”

　　“我们该怎么办？去支援他吗？”

　　宋启元、沈从声犹豫起来。

　　这两人意外掺和此事，到现在还是疑虑重重。不像上一世，现在他们两个根本不知道发生了什么！

　　但就在这时，两人又同时一声低呼。

　　原来，方源竟一反常态，猛地转身，逼近龙公。

　　“龙公，你中计了。好好尝尝这一个吧。”

　　仙道杀招——偷生！

　　龙公神态错愕，被偷生杀招结结实实打中。

　　原来方源之前假装伤重，故意露出破绽，就是为了制造这一刻的战机。

　　宋启元、沈从声对视一眼，均感受到彼此震撼的情绪。

　　皆因龙公中了这招之后，状态很不对劲，他立即悬停在高空，一动不动。

　　“偷生……怎么会在你的手中？”龙公看着方源。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
