第四十五节：小人之心君子之腹
　　此后事情的发展，果然如方源所料的那样。

　　仅仅一天之后，葛家老族长拜访方源，说自己想通了，不想借住红炎谷，而是想举族迁徙，去参加英雄大会，争取进驻王庭。

　　方源知道葛家老族长的意思，无非是想再次利用常山阴，来脱离蛮家的掌控。

　　方源欣然同意，若他独自一人在草原赶路，也比较麻烦。有了葛家一族同行，其中的风险就会下降很多。同时，也是对自己的一个掩护。

　　“葛老哥看得明白，只是启程之事，宜早不宜迟。一旦有什么风吹草动，想必蛮家那边便会立即有所察觉。”方源叮嘱一声。

　　葛家老族长心中凛然，单听这话，他就明白，常山阴绝对是一个明白人。

　　方源又继续道：“本来是答应了蛮家，想去那边拜访。但既然葛家要迁移，保险起见，我就不去拜访了。就说我近日来修行，感到修为有回复迹象，索性闭关。我这就修书一封，要需要老哥找人，代为转交。”

　　如果葛家不迁徙，那方源拜访蛮家没有什么不妥。

　　但如今葛家要走，蛮家自然不愿意放过嘴边的这块肥肉。蛮家顾忌的是葛家和常山阴的联合，说不定蛮家就会软禁常山阴，掉过头来再来对付葛家。

　　先前，葛光找到风狼群的围杀，很大可能就是蛮家的手脚。蛮家到底是正道，顾及影响，杀害常山阴倒不会，但葛家这块肉太肥了，以各种理由软禁常山阴，蛮家也是能做得出来的。

　　葛家老族长听了方源这话，深深地望了他一眼，站起身来行了一礼：“在老弟面前，我这点才智算什么？我先前是糊涂了，整个局势还是老弟看得明白啊。”

　　“呵呵呵，身在局中，常常自迷，这是常有的事情，老哥无需挂怀。只要脱离这片地域，葛家就是海阔天空！”方源宽慰了葛家老族长一句，之后当场写信，再交给葛家老族长。

　　“葛老哥，我还要继续修行，就不送你了。”

　　“今日我下令准备迁徙，信一定会送到，告辞。”

　　葛家老族长拿着信，退出房门。

　　回到王帐之后，他便立即召集家老，下了命令，全族准备迁徙。

　　经过葛谣联姻一事，葛家的家老们，都对蛮家感官极差，纷纷赞叹此举英明。

　　葛家父子回到书房，老族长当场就拆开方源的信。

　　“阿爸，你这行为不太好吧？”葛光感到不好意思。

　　“嘿，今天为父就给你再上一课。这是常山阴写给蛮图的信，但他却没有动用信蛊，你知道为什么吗？”葛家老族长嘿然一笑。

　　“是因为他没有信蛊吗？不，如果他想要用信蛊，大可以向我们葛家借用啊。”葛光思索了一下，忽然眼前一亮，“难道他是故意这样做的？”

　　“呵呵呵，不错！他之所以用这普通的信，就是想让我们看的。葛家要迁徙了，接下来他会和我们同路，这封信就是他用来表明坦诚合作的意向。你过来，我们父子一起看看。”说着，葛家老族长便拆开了信。

　　信中的内容很简单，说明自身原因，要闭关恢复修为。对不能亲自拜访蛮家，表示遗憾，今后有机会一定会弥补这个遗憾。

　　在信的后段，方源又向蛮家求购骨竹蛊，表示愿意用高于市价两成的价格买卖。同时，还开了一大堆的炼蛊材料，以及三更蛊等等蛊虫，希望可以交易。

　　“原来常山阴叔叔，需要这些东西。阿爸，我觉得我们葛家应当尽量地满足他。毕竟他帮了我们葛家这么多。”葛光道。

　　葛家老族长却是盯着手中的信，眼冒精芒，心生一股寒意。

　　葛家和蛮家的这场争斗，多在暗处较量，没有撕破脸皮明争。这是正道的游戏规则。

　　牺牲者有许多人，葛家的一位家老因为蛮多的山门挑战而死，葛谣也命丧腐毒草原。除此之外，还有不少葬身狼口的蛊师。

　　在这场争斗中，不论蛮家，还是葛家，都不是胜利者。蛮家没有达到目的，葛家有许多牺牲。

　　惟独一人，却是实实在在的得益者。

　　这个人就是“常山阴”。

　　想想看吧，“常山阴”从腐毒草原而来，身上一穷二白，蛊虫都不全。现在呢？

　　在这场暗斗中，他赚得瓢盆满钵，单单元石方面就有一百多万的收益。更别提那只五转的蛛丝马迹蛊。

　　葛家老族长忽然明白：葛家利用了常山阴，但常山阴何尝不是利用了葛家？常山阴看似无辜地被夹在两族之间，陷入争斗的漩涡，惹上了不该惹的麻烦。但事实上，两边的人都不想得罪他，他反而左右逢源！

　　“我们不需要为常山阴准备这些东西。这信上的东西，蛮家会给他送过来的，甚至还极有可能无偿地奉献。”葛家老族长吐出一口浊气，好似要把心中的寒意驱除掉。

　　“啊？”葛光惊讶无比，“这不可能吧？常山阴叔叔明显在帮助我们，蛮家不会这么笨吧？”

　　“身处高位者，眼界是不一样的。这些东西，能值多少？不过十几万块元石罢了。对于蛮家根本不值一提，九牛一毛都算不上。付出这些代价，交好一位高手，何乐而不为？你再想想我们又给了常山阴多少？”

　　葛光立即想到那一百万的元石，还有那只五转蛊蛛丝马迹。

　　葛家老族长又深深叹息一声，这里面还有一层意思，解释给葛光听还嫌太早。

　　常山阴为什么要和蛮家做交易？

　　这其实不是做交易，而是做交情！以此手段，常山阴向蛮家表明，自己虽然违约，没有拜访蛮家，又身处葛家，但他却不是蛮家的敌人。他不想和蛮家成为死敌，而想成为朋友，因此可以进行交易。

　　蛮图不是傻子，自然能读懂常山阴在信中，释放出来的善意。蛮家如果拒绝这场交易，那就是拒绝方源的善意。如果按价买卖，一板一眼，那就是表明冷淡不满的态度。如果直接赠送，就是说明蛮家接受这股善意，愿意和常山阴成为朋友。

　　这场交易不是重点，重点是交易背后的东西。

　　这种隐晦而又含蓄的交流，正是正道高层经常玩弄的把戏。

　　葛家老族长忽然又灵光一闪，冒出一个念头：“这个常山阴，之所以如此帮助葛家，也许未必是因为正直的本性。而是因为他只有和葛家站在一起，才能获得最大的利益。”

　　蛮家本身势大，多出一个常山阴，只能算是锦上添花。但葛家弱势，多了常山阴，却是雪中送炭，倾覆实力天平的重要砝码。

　　这个念头，让葛家老族长浑身微微一抖，心中寒意骤盛，冰凉几乎彻骨。

　　老族长下意识地就又否定了这个猜测：“如果常山阴这等的英雄，都如此谋算，那这世间还有何正义和光明呢？我这是以小人之心，度君子之腹啊。”

　　三天之后。

　　蛮家父子等人，站在山丘上，看着葛家一族缓缓向南迁徙。

　　“父亲大人……孩儿有一事不明，想请教父亲。”蛮多开口道。

　　“说。”

　　“您将信中谈及之物，全数奉送给常山阴，这点孩儿能够理解。但为什么还要赠送给葛家，三万担粮草呢？葛家这块肥肉飞走了，我们还要往上面倒贴。这……”蛮多神情分外不甘。

　　蛮图目光深沉，看着葛家大部队离开的背影，只说了一句：“蛮豪，你来解释吧。”

　　站在一旁的家老蛮豪，则笑着解释道：“三公子无需忧虑，其实族长大人早有安排了。葛家想要就这么离开，那是他们想得太简单。三万担粮草中，已经被暗中用了许多引狼蛊。同时，已经有族人在前方勾引，大约有三支万狼群，在等候着他们呢。”

　　“原来如此！”蛮多顿时想明白了，“父亲英明啊。一旦葛家抵挡不住狼群，我族就会出动，将其救下，借此良机吞并。就算日后有人质疑，这三万担粮草，也足以表明父亲大人的坦荡和真诚，堵住那些怀疑者的嘴巴。只是……”

　　说到最后，蛮多语气迟疑。

　　蛮豪叹息一声，接口道：“只是这样一来，葛家也损失惨重，我族吞下葛家的获利，也要减少许多。甚至因为照顾伤员，还要投入一部分财富。”

　　但蛮多摇摇头，蛮豪说的并非是他的顾虑：“只是葛家有那个常山阴在。他号称狼王，这些狼群能阻止他吗？”

　　蛮图的眉头，微微皱起来。

　　蛮多的话说中了他的心思，他也是有这样的担忧。

　　可是葛家走的太干脆了，蛮家乃是正道，一举一动要考虑影响，短时间内只有引出这三支万狼群。

　　如果葛家撑过这狼群的攻杀，那蛮家只能看着他们扬长而去。但若在攻杀中，葛家损失惨重，那么蛮家就有出兵“援救”的理由。

　　这个计划，最大的变数，就是常山阴。

　　“三公子勿忧，这常山阴虽然号称狼王，但那是二十多年前的事情了。他现在的修为已经掉落到四转初阶。那次晚宴上，我们也暗中探查过，他的魂魄也不再是千人魂，如今只有百人魂的程度。”蛮豪带着不屑的语气道。

　　“呵呵，他就算是狼王，也不过是苟延残喘的老狼王。再者，他的手中有什么底牌？只有一千多只风狼，一千多只毒须狼，一千多只水狼。哈哈哈，面对成千上万的狼群，这些兵力能成什么事？依我看，不久后他的名声就要毁了。我们就等着吞并葛家好了。”

　　蛮多没有直接反驳，只是说道：“但愿如此吧。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
