第六百七十八节：红莲真传争夺战
　　“方源，我们又见面了。”凤九歌的声音从仙蛊屋中传来，饱含感慨之意。

　　“的确好久未见。”方源兴叹。

　　时隔数年，方源再次和凤九歌相遇，仿若老友见面，语气不带一丝火星。

　　但两人到底不是老友，说完这话，就都沉默。

　　一时间，只有光阴长河的水声，滚滚激荡，滔滔向前。

　　凤九歌还记得第一次见到方源的时候，那时的方源连蛊仙都未成就，只是一届凡人，却都得了狐仙福地。如今的方源，已经名传天下，修为高达八转，成长之速可谓历史罕有，惊世骇俗。

　　凤九歌如何也成就了八转，战绩越加彪赫，实力今非昔比，拥有八转命甲仙蛊，明白自己护道人的身份，受到天庭大力的支持。

　　方源曾经救过凤九歌一命，凤九歌也还了人情。因为阵营之分，凤九歌追杀方源但屡屡失败。多次交手的经历，令方源和凤九歌之间知己知彼，了解极深。双方都忌惮彼此，又都从骨子里欣赏对方的能力和才华。

　　“方源，你这个手下败将，上一次在光阴长河之中让给你逃了，没想到你这一次还敢回来找死！”一个声音传出，打破短暂的沉默。

　　说这话的人，身着湛蓝星甲，容貌粗犷，身躯见状，周身八转气息洋溢，此刻站立于鲨流撬上。

　　方源只望一眼，便辨认出来，这是上一次就参与追杀他的人。

　　不过上一次，他不知晓此人来历，此刻却早已打探清楚。此人也是从天庭仙墓中苏醒过来，老牌资深的八转星道强者星野望。

　　方源又扫视天庭阵容。

　　三旬子占据今古亭，望着方源眼瞳仿佛在喷火，满脸仇恨之色。上一次方源利用光阴飞刃，斩杀了旬果子，导致四旬子的复活手段失效，如今只剩下三人。

　　八转蛊仙清夜和星野望同样身份，掌管恒舟，面容沉凝。

　　星野望站在鲨流撬上，对方源虎视眈眈。

　　而凤九歌则坐镇三秋黄鹤台，并未显露真身。

　　“四座宙道仙蛊屋、三大八转蛊仙，还有以三旬子为首的诸多七转，以及这座超级大阵……”方源估量着对方的实力。

　　总体上，还是不错的。

　　因为天庭没有明显增派人手。想想也是，如今中洲地脉频动，天庭除了维稳，重点都扑在九转宿命蛊的修复上，牵扯了巨大的人力物力。

　　对于天庭而言，方源绝不是最主要的敌人。天庭的大战略中，并不包含方源。

　　所以，紫薇仙子曾经在琅琊福地中亲口招揽过方源。

　　天庭的目标是整个天下，是梦道的大时代，是人道正统的王霸地位。

　　这是天庭的雄阔气量！

　　因此，天庭的重点至始至终都是彻底修复宿命蛊！

　　况且，上一次方源狼狈逃窜，险死还生。之后，紫薇仙子又动用天庭底蕴，大肆收购宙道仙材，严重地干扰压制方源。

　　方源又一直隐藏行迹，就算是地脉频动，翻起无数仙蛊仙材，都未现身出手。

　　种种原因，令天庭并未往光阴长河中增兵。

　　“当然，也有可能埋伏着其他力量？”方源冷冷一笑，不管怎样，只要战斗进行下去，天庭一方的底牌总会一一掀开的。

　　吼！

　　巨吼声中，方源运用见面曾相识，再次化为太古年猴。

　　年猴身躯如山，直扑最近的三秋黄鹤台，那里正是凤九歌坐镇。

　　“好个悍勇的魔头，让你星爷会会你！”星野望驾驭鲨流撬，速度惊人，主动拦截过来。

　　方源踏水飞奔，猛地伸手一指，仙道杀招春剪飞出。

　　春剪通体翠绿，飘飞迅捷灵动，体大如象，飞到鲨流撬面前忽然变小。

　　星野望小小一惊，春剪杀招他已熟知，还有这等变化？

　　变小的春剪猛地俯冲下去，接近鲨流撬前的拖撬巨鲨时，又在瞬间变大。

　　咔嚓。

　　一声轻响，剪刀干脆利落地一合，就将一头巨鲨的脑袋直接剪掉。

　　咔嚓。

　　又一声轻响，又有一头巨鲨掉了脑袋。

　　星野望大惊失色，慌忙止住鲨流撬，再无法顾及阻挠方源，直想着如何招架春剪杀招。

　　方源一招阻了星野望，迅猛似风，此刻已冲到三秋黄鹤台前。

　　仙蛊屋中，凤九歌面色淡然，冷静操纵。

　　三秋黄鹤台爆发出灿烂的光晕，挡住方源的进攻，一下子令他如撞铁板，冲势全无。

　　方源化身太古年猴，狞笑一声，伸出巨拳轰轰直捣。

　　巨拳打在三秋黄鹤台上，打得亭台摇曳，砖瓦碎片四处翻飞，不断后退。

　　“这方源实力又有了突飞猛进！”

　　“没错，至少他大大改良了杀招春剪和冬裘。前者忽大忽小，防不胜防，后者则和他的太古年兽变融合一体，猴皮如冰，猴毛似霜，防御厚重得惊人。”

　　三旬子坐镇今古亭，相互议论，脸上都有惊容。

　　自从上一次方源狼狈溃逃，底牌尽数暴露，天庭一方就推算了他的种种杀招手段。没想到这一次开战，之前的推算都显得过时了，方源改良的程度远超天庭估料，打了天庭一个措手不及。

　　不仅如此，方源显然还对四座仙蛊屋有过许多推演。看他此刻轻易对付了鲨流撬，又将三秋黄鹤台打得节节败退，就可见一斑。

　　方源智道造诣不俗，关键还是有智慧蛊暗中相助。天庭一方始终没有算得到这一点。

　　拥有智慧光晕的方源，凭借情报，推算天庭这四座宙道仙蛊屋的跟脚，大有斩获！

　　在上一战中，方源暴露出了底牌，但同样的，对于天庭也是底牌尽出，被方源悉数洞悉。

　　蛊仙创造仙道杀招已极为不易，改良更添艰难。而仙蛊屋是什么？

　　仙蛊屋便是无数仙道杀招的结合体。

　　所以，改良仙蛊屋更是难上加难。

　　方源能够改良仙道杀招，那是因为他有智慧蛊。天庭改良仙蛊屋，没有智慧蛊，难度更大，所以这四座仙蛊屋并无多少改变，几乎维持现状。

　　方源上一次败北，收获良多，此刻对这些仙蛊屋都有应对之法。这也是他暂时放弃龙宫，选择进攻光阴长河的缘由之一。

　　“北角尽毁，无法回收蛊虫。”

　　“秋光罩被攻破三层，只剩下一层了！”

　　“仙蛊秋光表面出现裂痕……”

　　三秋黄鹤台中数位蛊仙连连汇报，神情都带着惶急。

　　凤九歌坐镇主位，脸色却依然一片冷静。

　　他没有亲自动手的任何迹象，因为他知道自己专修音道，在这光阴长河中根本无用武之地。唯有依靠宙道仙蛊屋，方能抗衡方源。

　　凤九歌暗道：“方源能压制两座仙蛊屋，但天庭一方还有其他两座。这场大战才刚刚开始！”

　　方源一连串的猛攻，打得自己气喘吁吁，三秋黄鹤台虽然外表破碎不堪，但底盘未损分毫，只是损失大量的凡蛊而已。并且仙蛊屋中的那些七转蛊仙，都在全力修复修补。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，三秋黄鹤台捱过前期，方源猛烈的攻势迅速减弱。鲨流撬上星野望已解决了春剪杀招，再度赶来。

　　同时，今古亭、恒舟一左一右，形成围杀的网。

　　“方源，我倒要看看你如何对付得了我们四座仙蛊屋联手！”星野望大吼着。

　　方源眼看自己要身陷重围，眼中精芒爆闪，忽然大笑一声：“冰塞川，你还不出手？”

　　他话音未落，冰塞川身形陡现，出现在今古亭的后面。

　　“什么人？！”三旬子大为震惊，因为今古亭最擅长侦查，此次仍旧发现得了方源，却发现不了冰塞川。

　　冰塞川轻啸一声，双掌猛地一推，瞬时寒风呼啸，冻气汹涌，将今古亭团团罩住。

　　下一刻，整座今古亭被封印在一块巨大的透明玄冰之中，三旬子在冰中一动不动，脸上凝滞着惊恐之情，栩栩如生。

　　恒舟甲板上，一直面带从容的八转蛊仙清夜，终于变色：“这个仙道杀招是……现时冰封！你是巨阳仙尊时代的宙道大能冰塞川！”

　　冰塞川专修宙道，最擅长静止时间，宙道杀招多能模拟出冰道的威能效果来。他是八转传奇，战力在巅峰一级，和厉煌相若。

　　但如今厉煌被调走，只换来初入八转的凤九歌。最要命的是这里是光阴长河，就算是厉煌在此，不借助宙道仙蛊屋和冰塞川单打独斗的话，也绝非是后者的对手。

　　冰塞川酝酿多时，一出手石破天惊！他攻敌最弱，竟将一座宙道仙蛊屋直接封印，排除战局。

　　“好身手！”方源也不禁赞叹一声。

　　冰塞川看了一眼清夜：“在下正是长生天的冰塞川，没想到这个时代还有人能认得出我。”

　　他说这话时，面泛微笑，手下却毫不含糊，再扑恒舟上的八转蛊仙清夜。

　　方源有了冰塞川的帮衬，一时间竟将天庭剩下的三座仙蛊屋都压入下风！

　　下一刻，第五座宙道仙蛊屋出现。

　　这是一座门楼，结构简单却形制华美，门柱赤红之色，十分喜庆。门匾上两个大字金光灿烂——年关。

　　七转宙道仙蛊屋——年关门楼！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
