第四百一十二节：野蛊来投
　　传闻中，这世界上有一条长河，名为光阴长河！

　　它从过去发源，流经现在，向未来奔腾。

　　世间万物都若河中之鱼，河流湍急，几乎所有的鱼都只能顺势而下。

　　若无这光阴之河，世界将完全静止，成为画面。有了这河，一切才可变化，世界才能生动，或是衰减或是繁华。

　　“再次来到光阴长河之中了。”方源感慨无比。

　　他举目四望，只见河面辽阔至极，虽是称之为光阴长河，却好似海面一样的宽广。

　　在漆黑的空中，一条宽阔的大河，滚滚流淌，奔腾不息。

　　河水本身是苍白色的，但是亿兆兆的浪花，不断碰撞时，都会迸溅出缤纷的色彩。

　　流光溢彩，美轮美奂，映照在方源的脸上。

　　方源微微失神了一下，旋即清醒过来。

　　他打开仙窍门户，放出太古年猴。

　　“渣渣渣。”这头庞然大物再次回归家园，显得非常兴奋。

　　扑通！

　　它落入河水当中，顿时掀起漫天的浪花。

　　方源也变作一头上古年猴，体型比太古年猴要小得多，此时悬浮在空中，他可不是正宗的年兽。虽然此时此刻，变化道道痕都悉数转变成了宙道道痕，让他适应了这里的环境。但是对于光阴河水，能不沾染还是不沾的好。

　　“出发吧。”方源一声令下，太古年猴便泅水而行。

　　先前痛揍了它一顿，现在就看到了好处，比上极天鹰要听话得多。

　　不过，虽然依靠百八十奴杀招取巧，但因为方源本身魂魄底蕴大降，驾驭这头太古年猴还是相当勉强。

　　“现在只是平常时期，就有着奴役艰难，魂魄沉凝的感觉。若是在激斗中，命令太古年猴，恐怕有心无力。”

　　方源心中暗自警惕。

　　这是一个破绽，但没有办法，方源已经做到了他力所能及的极致。

　　一路默默前行。

　　哗哗哗……

　　浪潮声不绝于耳。

　　方源还是头一次，以肉身的形式，进入这里。

　　前几次都是借助春秋蝉，将一股意志挪移到过去。因为天意等种种影响，他对光阴长河都是惊鸿一瞥，难见全貌，如今却是看了个够，可谓大开眼界。

　　光阴长河乃是天地秘境，早已经记载于《人祖传》中，一直广为人知。

　　但是真正能够以肉身进入其中，非得是宙道积累雄厚的蛊仙强者。方源能够进入，本身能力是不足的，托了变化道的福，还借助紫山真君、黑凡的遗藏、传承。

　　光阴长河当中，并不死寂。

　　方源先是见到了一两只野生年蛊，相互追逐飞翔，又时而钻入河水当中去。

　　然后，他又目睹一群群的宙道野生蛊虫，在漫天飞舞，多的宛若蝗群。

　　“嗯？”五六只野生年蛊，主动飞到方源的面前，然后静静地栖身到方源的身上，不再动弹。

　　“原来如此。”方源转念一想，便有了明悟。

　　他现在变作上古年猴，因为八转态度蛊、见面曾相识等等因素，野生蛊虫自然分辨不了真假，都将他当做野生的上古年猴了。

　　这几只宙道凡蛊，都被方源身上充裕丰富的宙道道痕吸引，认为是适合生存的地方，所以就主动投靠了方源。

　　的确是这样。

　　在大自然中，蛊虫本身是很脆弱的。虽然野生蛊虫，可以汲取天地自然间的元气，迸发威能，但仍旧处境危险。

　　所以，寄生在强大的生命上，就成了这些野生蛊虫的生存之道。

　　方源前行了半盏茶功夫，身上已经多了数百只野生凡蛊。

　　大部分都是日蛊、月蛊，没有一只野生年蛊。

　　至于方源下方的太古年猴，则收获更多。

　　这头太古年猴本身的野生凡蛊，都在战斗中，被方源等人打坏了，残余很少。

　　眼下，却是得到了大量的补充。

　　太古年猴自然比方源要更加吃香，深受宙道野生凡蛊的青睐，它泅水而行，身边总是萦绕着一群野生宙道蛊虫，像是围着一层薄薄的黑雾。

　　不过这种情形，再持续了片刻之后，迅速地减缓下来。

　　就像是野兽占据领地，当方源和太古年猴身上，寄生了大量的野生凡蛊之后，其他的野蛊便可能觉得生存的空间狭小，因此不再前来驻足停息。

　　方源想了想，没有对自己身上的这些野生凡蛊动手。

　　依凭他如今的能耐，要炼化了这些野生宙道凡蛊，自然是可以的。

　　不过，这却有违了方源伪装的初衷。

　　再者说，这些野生宙道凡蛊，也不过如此。除非是仙蛊，否则对方源而言，绝大多数的凡蛊都没有太多的吸引力。

　　“吼！”

　　行进的路途中，一头上古年虎从水中跃出，然后头也不回地直接撤离，跑到了远处去。

　　这样的情形，方源已经见过多次。

　　有着太古年猴护航，就是方便，简直就是一份巨型通行证。

　　事实上，除了年兽之外，还有月兽、日兽。和年兽差不多，这些月兽、日兽分别以月蛊、日蛊为食。

　　总共一个时辰过去，光阴长河上仍旧是河水滔滔，周围黑幕深深。

　　景色没有变化，几乎让人有原地驻足，从未前行的错觉。

　　一只太古年猴大半个身躯，沉入河水当中，泅水前行，宛若河面上漂浮着的一座小山。

　　而方源则变作上古年猴，悬浮在河面上空，静静漂行。

　　方源心里有数，因为他有紫山真君的遗藏，心中的感觉越发强烈。只要循着这份感应，一直前行，就能寻找到魔尊幽魂掌控着的那道红莲真传。

　　而阻碍他的，除了光阴长河的险峻之外，便是天庭的埋伏和追杀了。

　　轰隆！

　　忽然间，一声轰鸣，波涛澎湃的光阴长河中，忽然向上射出一道激流。

　　激流的爆发位置，就在方源的左前方的不远之处。

　　“渣。”太古年猴轻呼一声，一直以来惬意悠然的脸色上，显露出一丝凝重之情。

　　“这是突泉。”方源亦是瞳孔微微一缩。

　　光阴长河，并非安全，有些河段非常危险，有着不一样的变化。

　　突泉就是其中之一。

　　行进在这个河段，要时刻提防河水的突然爆发，形成突泉。一旦被突泉集中，海量的宙道道痕刻印下来，非死即伤，甚至更可能削减寿命。

　　方源谨慎地挪移到太古年猴的头顶上空，他缺乏对抗突泉的手段，只能利用这头太古年兽的皮糙肉厚来硬抗。

　　这个河段是必须要渡过去的，是前往红莲真传的必经之路。

　　就在方源提起十二分精神，艰难渡河的同时，位于西漠的光阴支流附近，来了三位蛊仙。

　　一位七转蛊仙，风姿卓绝，两位八转蛊仙，渊渟岳峙。

　　正是凤九歌，以及天庭的两位八转蛊仙。

　　紫薇仙子的计划，就是通过方源，来顺藤摸瓜，带出红莲真传。

　　如今方源进入光阴长河，要取红莲真传，此时自然要派遣重兵，前来收缴。

　　“不想这天外之魔，真正厉害，居然和凤贤弟分庭抗礼。”

　　“有我等二人相助，即便是他才情再高，也无法蹦跶下去了。”

　　两位八转蛊仙和凤九歌汇合的时间，并没有多久，凤九歌并非光顾脸面之人，直接将方源战力暴涨的情报，详细地提供给了这两位蛊仙。

　　“我等联手，应当能擒杀了方源。”凤九歌微微点头。

　　方源的战力，和他相仿。面对一位八转蛊仙，已经勉强，同时面对两位，自然更加艰难。

　　尤其是现在，凤九歌的鼓点乱心音杀招，得到紫薇仙子的再次改良，已然成为了对付方源的王牌手段。

　　“嗯？这是梦境！”片刻后，凤九歌等三人却是不得不驻足，无奈地看向由梦境构成的防线。

　　“看来我们只有等待了。”

　　“梦境不断自行流转，不久后防线就会出现缝隙漏洞，让我们进入的。”

　　“除了我等之外，光阴长河当中还有黄史上人。他可是近万年来，最擅长在光阴长河中争斗的人物！方源不会是他的对手。”

　　三仙商议一番，决定留守，等待战机的出现。

　　光阴长河当中。

　　“渣渣渣。”

　　太古年猴龇牙咧嘴地叫着，身上负伤。

　　方源扭头，望着背后的河面，心有余悸。

　　“幸亏有太古年猴为我护航，否则的话，怎么可能如此轻易地闯过这片天险？”

　　突泉威能浩瀚，至少有七转杀招的厉害，大部分都是八转级数，方源甚至见到了一个媲美九转手段的突泉。

　　这突泉猛地爆发出来，简直就是一道逆流冲天的巨大瀑布。

　　好在它爆发的位置，距离方源较远，有惊无险。

　　“太古年猴伤势不轻，可惜我手段有限，根本无法为它治疗。”方源查探了一下，在心中叹息。

　　其他流派的治疗手段，在这里饱受压制。宙道的治疗法门，方源只有人如故仙蛊。可惜这只仙蛊，只对人族方有良效。

　　方源只能让太古年猴自行恢复。

　　“要不要暂时停留，先休整一下？让太古年猴恢复完全？”

　　方源不免犹豫。

　　要去往那道红莲真传，突泉河段只是第一关而已，接下来方源还要面对阴织蛛，一指流鲨群，以及一片较为特殊的刀剑河段。

　　这三关比突泉河段，都要危险得多。

　　“突泉河段？”黄史上人望着眼前河面，眉头皱了起来。

　　“依照紫薇大人的指点，方源等人就在前方了。”旋即，黄史上人眼中爆闪出一阵精芒，然后他坚定地飞入突泉河段中去。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
