第八百零八节：天上掉蛋
　　巨阳仙尊的己运真传，已经将运气的种种奥妙，阐述得相当全面。

　　总体上而言，运气分为黑、灰、白、赤、黄、青、紫这七种颜色。也有其他杂色，但基本上是这七种颜色的混合。

　　运气的形态堪称千奇百怪，和具体的人，以及人物身处在具体的环境、本身的状态有关系。

　　就拿方源自己而言，他和他的分身各个的运气形态、颜色都大相径庭。

　　方源掌握了完整的巨阳己运真传，还有部分巨阳众生运真传，只要看一眼这些气运的颜色和形态，就能知道对象的状态，推算出许许多多的情报。

　　煮运锅中有着察运仙蛊、时运仙蛊、狗屎运仙蛊、气运仙蛊、连运仙蛊等等，这些运道蛊虫的威能，只能算是煮运锅的基本功用。

　　这座仙蛊屋最主要的威能就是——煮运。

　　自身运气的形态、颜色、规模，代表着人物当下的改变趋势。

　　假设方源如今有着浓厚的黑棺气运，预示着他面临死亡的趋势。方源就可以利用煮运锅，将这黑棺气运煮化，从锅中升腾其全新的气运。

　　比如财运、桃花运等等。

　　巨阳己运真传，就是研究自身运气，并且如何改变自己的气运。而煮运锅便是这道真传中的巅峰杰作，有了它就能煮化任何种类的运气，然后转变成自己想要的。

　　“不过，我现在拥有八转修为，煮运锅不过六转，还不能对我本体的气运有什么影响。”

　　“但我的其他分身，修为最高的只有七转，大多数还都是凡人。”

　　“就拿刚刚煮运，支援过去来说，效果应当是立竿见影的。”

　　方源揣摩了一番后，便又继续潜修，练习自己的气道杀招。

　　煮运锅当然是要提升转数的，但如今悔蛊仍旧在苍蓝龙鲸的乐土洞天当中。

　　方源可以命令毛民蛊仙们大肆炼制六转运道仙蛊，但把它们提炼到七转层次，还是缺少有利的条件。

　　兽灾洞天。

　　方源分身战部渡缓步行走。

　　周围吵吵嚷嚷，人流如梭。

　　“这里就是城中最大的蛊师市场了。倒是挺繁华。”战部渡细细观察。

　　他现在修为不过一转而已，还是太年轻。

　　并且囊中羞涩，此次前来这里，不过是采集情报，加深对周围环境的了解。

　　“蛊师修行需要资源，我却是一穷二白。当务之急，就是生财。”

　　战部渡一脸稚嫩，内心却是自信满满。

　　他可是方源的分魂，有着蛊仙的眼界，想要寻找到一些凡人蛊师的生财之道，还不简单？

　　但细心观察一阵后，战部渡的眉宇间却是笼罩了一层淡淡的苦闷。

　　“这里的蛊师，都称之为战兽使。虽然也运用蛊虫，但这些蛊虫都是为了培养战兽，和野兽、植物合体。根本就没有蛊师单独作战的例子。”

　　方源转了一圈市场，发现蛊虫很少，绝大多数的店面都是在贩卖兽植。

　　“也是。”

　　“这片兽灾洞天，有着万物大同变杀招遮护，蛊师要和兽植合体，极其容易。”

　　“若是换做外界，要做到相同程度，非得付出十多倍的代价才有可能。”

　　“因为和兽植合体的路线，太过容易，太占优势，导致正统的蛊修早已经埋没。”

　　“当然，这也和兽灾仙人有意为之有关。”

　　兽灾仙人因为第一次万劫伤重而亡，这片洞天过去是他精心经营，故意营造成这种情况，应当是利于管理吧。

　　毕竟，兽灾洞天中的人族规模真的很大。

　　战部渡要攻略这里，自然不能启用蛊修正统，而应当入乡随俗，也成为战兽使。

　　成为战兽使，说容易挺容易，说难也难——需要蛊师拥有一只野兽或者植株，可以成功合体。

　　这是最基本的。

　　然后再到战兽公会，花钱注册，成为公会一员。

　　兽灾洞天中，战兽公会是最大的也是唯一的超级势力。

　　战部渡若是加入，会成为最低级的战兽学徒。学徒之上是战兽公会的中坚力量——战兽使者。

　　战兽使者之上，就是战兽勇士，必须是蛊仙修为，往往担任城主之位。

　　战兽勇士的上面，就是唯一的战兽王。

　　组织结构相当的简单粗糙。

　　战部渡如今不仅缺少相应的蛊虫，更缺少战兽、战植。尤其是后者，售价不菲。

　　战部渡收集到了足够的情报，心中已有定计。

　　“按照我的计划，大约一个多月，我就有足够的财力，买下蛊虫。”

　　“再有一个月，就能收购到最低级的战兽了。”

　　“先买下门牙鼠，用一段时间。这种野兽被世人大大低估，实在是物廉价美。”

　　“有了实力，我就能加入战兽公会，以它为平台，接取任务，迅速扩充实力。”

　　“嗯？！”

　　就在这时，战部渡听到一声高喊：“小心头顶！！”

　　他连忙看去，只见天空中一个漆黑之物，正急速地坠落下来。

　　而更高一点的空中，有一位老者操纵着胯下的巨鸟，飞快下落，想要抓取那个漆黑之物，但是看样子已经来不及了。

　　“什么东西？”

　　“快跑啊！”

　　周围人顿时一哄而散。

　　战部渡也赶紧迈开步伐，躲闪到一处店家的屋檐下。

　　砰！

　　几乎下一刻，漆黑之物就砸在了这家店的台阶上，破碎开来。

　　破碎的碎片四处飞溅，将周围人打得哀嚎不已。

　　战部渡离得最近，却意外的一根毫毛都没有伤。

　　“这是……一个蛋？”战部渡望着眼前一人高的蛋，心中了然，“这样的气息，明显是一个荒兽蛋啊。”

　　正想着，蛋壳咔咔破碎，从中钻出一头可爱的小雕来。

　　小雕看着战部渡，啾啾出声，一下子就扑倒了战部渡，用嫩嫩的鸟喙碰战部渡的脸颊。

　　“怎么会这样？！”那位骑着巨鸟的老者，随即降落到地上，看着这样的一幕，有些傻眼。

　　“老爷爷你好，我叫做战部渡。”战部渡有着见识，明白眼前的老者乃是一位蛊仙，不敢怠慢，立即起身行礼。

　　老者还未说话，那头被战部渡手掌拨开一边的小雕，又扑到战部渡的身边，用双翼轻轻地拍打战部渡的后背。

　　老者的目光顿时复杂无比，他看看这头小雕，又打量战部渡：“唉，我的老伙计怀孕了三十多年，竟于今天忽然产蛋。这颗蛋好巧不巧，落到这里来，孵化出了小箭尾雕。小雕第一眼看到的就是少年你啊，它把你当做了至亲的人了。”

　　战部渡傻眼，连忙摆手：“老爷爷，很抱歉，我、我不是有意的。”

　　蛊仙老者呵呵一笑：“你叫做战部渡？那我就叫你小渡好了。小渡啊，你别紧张，我可没有怪罪你的意思。甚至，我还要对你赔礼道歉呢，毕竟刚刚差点就要砸到你。”

　　“看来这一切都是命运的安排啊。如果我的孙子还活着，也像你这么大呢。小渡啊，你愿不愿意和我一起修行呢？你得到了小箭尾雕的认可，将来说不定能成为战兽勇士哦。”

　　“战兽勇士？”战部渡顿时双眼瞪大，闪闪发亮，一脸纯真和兴奋。

　　他双手握拳：“我最大的梦想，就是成为战兽勇士了！老爷爷，我真的能行吗？我真的可以和你一起修行吗？”

　　老者哈哈大笑：“小渡啊，你能不能成为战兽勇士，还看你今后的努力。但现在，我们还是先走吧。”

　　“好的，老爷爷。”战部渡便随着老者，一起骑在箭尾雕身上，在众目睽睽之下，飞走了。

　　“我的天！”

　　“我刚刚看到了什么？”

　　“这个少年运气也太好了吧？”

　　“刚刚那位老者，好像就是山崖城的城主呢。”

　　“他就是山崖城城主？哦！我是听说，最近山崖城城主要来我们城，和我们的城主商量什么大事的。”

　　周围群众像是炸了锅一样，议论声越来越大。

　　“那个少年是谁啊？好像是叫战部渡？运气怎么这么好！”

　　“唉，刚刚怎么就不是我呢？”

　　“早知道这样，我就把他挤出去了。”

　　“我咧个去！战部渡衣着不堪，明显是个穷小子，没想到竟然被一位战兽勇士大人看中了啊。这是咸鱼翻身，一飞冲天啊。”

　　“他还得到了小箭尾雕的认可呢！这可是仙兽，仙兽啊！”

　　“是啊，和仙兽一比，整个市场中的兽植都是渣，连对方的鸟屎都比不上！”

　　有的人气得跳脚，懊悔不已，刚刚为什么没有抓住这个千载难逢的机会？

　　有的人瞪大双眼，眼珠子都红了，有的人则大吼大叫，吐沫飞溅。

　　华文洞天。

　　一场诗会正在举行着。

　　著名的大才子望着堂下端坐的学子们，笑了笑：“柳镇果然是文风鼎盛，我看堂中学子皆是文气洋溢。看来姜贤弟教授得颇有成果啊。”

　　“申兄谬赞，小弟的这些学生皆是才思浅薄，不值一提。此次能让他们来观看你我二人的文斗，已经是他们的造化了。”私塾的姜先生谦虚道。

　　申大才子按手道：“姜贤弟，你我文斗不分上下，索性就此止住。接下来，不妨接鼓传花，选取三位学生上来献诗，也好让我领略一番后辈的文采，如何？”

　　“也好。”姜先生沉吟一番，点头答应下来。

　　顿时，台下的众多学生的眼睛都亮了起来。

　　这可是千载难逢的好时机啊，有着台上的两大才子坐镇，不管吟诗如何，只要登场亮相，就能名传千里。

　　鼓声开始了。

　　“选我，选我！”

　　“传过来，传到我这里来。”

　　“唉！鼓声停了。”

　　“是谁拿了红花？还请上来献诗一首。”申大才子睁开双眼，微笑道。

　　在众人的灼灼目光中，李小白摸了摸鼻子，走上了台。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
