第六十节：见面曾相识
　　“哦？”涉及到盗天魔尊，方源心中不由地生出兴趣,“难道就是传闻中的‘见面曾相识，？”

　　关于“见面曾相识”这个仙道杀招，蛊师历史上有很多有趣的记载。

　　盗天魔尊依靠见面曾相识，转变各种形态、面目，曾经以六转修为，哄骗了一位八转蛊仙邓左岩，使其误以为是至交好友万车震。结果邓左岩引狼入室，被盗天魔尊利用机会，偷了福地中的许多重宝。

　　事发之后，邓左岩大吐三口鲜血，愤怒之下，找到万车震，大战三百回合，打得天崩地裂。

　　万车震相当纳闷，拼命解释都不成功口最终冒险，不做防守躲避，让邓左岩打了三招。

　　三招之后，万车震濒临死亡，终于使得邓左岩相信他们俩之间的友谊。

　　邓左岩懊悔之下，不惜一切代价为万车震治疗伤势。不久后，查明真相，将盗天魔尊视为必杀仇敌。

　　万车震伤重难返，邓左岩又要面临天灾地劫，不愿拖累好友，暗中离去。

　　却不想盗天魔尊看准时机，再度伪装成他的面目，哄骗了邓左岩，躺在病榻上装病，硬生生敲诈了邓左岩无数修行资源。

　　事后，盗天魔尊扬长而去。

　　邓左岩底蕴大失，在之后不久的天灾地劫中丧命。万车震听到好友惨死，气得吐血三升。原本就伤势沉重的虚弱病体，终于一蹶不振件，几天后也命丧病榻。

　　这是仙道杀招“见面曾相识”最显赫的战绩。

　　它不是攻伐杀招，但却间接害死了两位八转蛊仙的性命。

　　历史上，除了这一笔浓墨重彩的记录之外，还有无数事迹，记录着盗天魔尊曾经依靠此招，扮猪吃老虎或者伪装高手坑蒙拐骗，又或者变成雪人大闹过墨人城，结果导致雪人和墨人的大战。

　　琅琊地灵瞪了一眼方源，连连摇头：“见面曾相识？你也真敢想！那是仙道杀招，核心便是传说中的态度蛊，我就算给你了，你也用不了啊。不过我这个杀招，的确和见面曾相识有很大关联可以说是见面曾相识的前身，只是凡道杀招，不过正好够你使用。”

　　“哦？”方源双眼精芒一闪。

　　见成功地勾动方源的兴趣，琅琊地灵嘿嘿一笑继续道：“这个杀招，叫做见面不相识。不过你想要拿到它，就得帮我一个忙。

　　方源早知道天底下没有白吃的午餐，点点头：“你说。”

　　琅琊地灵便说出了他的计划：“我的十二云阁中本来都有一头荒兽驻守。结果遭到不明势力的蛊仙屡次进攻，当场战死两头，事后伤重难返，也病死了一头。现在只有九头荒兽了。你给我奴役一头战力出众的荒兽回来，我不仅按照市价，给你相应的仙元石，而且我还将这个凡道杀招‘见面不相识，给你。”

　　方源心中微喜：自己屡次和琅琊地灵做推算仙蛊残方的交易，又用山盟蛊彻底解除怀疑，此次借还荒兽之后，终于让自己和琅琊地灵的关系向前挺进一大步。

　　若是以往，琅琊地灵绝不会拜托方源这种事情。

　　方源想了想，便答应下来。

　　而后，他又从琅琊地灵手中，得到三只新的仙蛊残方，告辞之后，回到狐仙福地。

　　“师弟，你回来了，这次顺利吗？”太白云生就留守在狐仙福地中。

　　如今八头荒兽已经归还，黑楼兰、黎山仙子不可能停留在狐仙福地里方源进入琅琊福地太白云生就是唯一留守的蛊仙战力了。

　　“嗯，此行比较顺利。”方源说着就将江山如故蛊、人如故两蛊，交给太白云生。

　　“鲨魔那边催的很急，我这就去东海了。”太白云生接过两蛊，也不查看，急冲冲地就要走。

　　方源也不拦他，只关照几句注意安全的话。

　　总算一个人静下来，他开始思考接下来的路。

　　“化解了仙鹤门进攻狐仙福地的重大危机，我总算能勉强站住脚步，以附庸的身份挤进正道阵营，又能贩卖胆识蛊，借此打开了一丝中洲的局面。”

　　以前的方源，只是凡人，连和蛊仙平等对话的资格都没有。虽然得到狐仙福地，但就像是孩童抱着元石，走在强盗窝里。强盗们见到方源，想到的就是如何狐仙福地占为己有。

　　现在的方源，成了仙僵，总算有些资格。又合纵连横，扯起大旗，暂时唬住了仙鹤门等各派势力。又借助胆识蛊贸易，形成利益关系。以前的孩童长大成青年了，见到强盗，开始散发元石。强盗们想抢，又忌惮青年反扑，磕坏了自己的牙口，于是接过这些元石，稍稍满足了一些胃口。

　　再加上，这些强盗本身也在相互提防，也有牵制，精力分散，青年在这个强盗窝里，还是暂时安全的。

　　但方源清楚的很，今后随着胆识蛊的买卖越做越大，利益越来越重，必会引来更加强大的打击和抢夺。

　　尤其是五域乱战，各大势力都不会放过任何一个，能增加自身实力的东西。

　　青年虽然散发了一些元石，满足了一些强盗的胃口。但随着他怀中元石越来越多，必定会引起再一次的争抢。

　　所以，方源甘愿低头，成为仙鹤门名义上的附庸。

　　这样一来，青年就成了小强盗，强盗之间不能随意劫掠，就得讲规矩。

　　但赴矩只是无形的约束，时问越久，利益越大，就越无力。

　　而这个青年小强盗，也并非他展现出来的那般强势。

　　“四位蛊仙，八头荒兽，只是我四处借力，拼凑出来的强大假象。和黑楼兰一方的雪山盟约，有时间期限。琅琊福地面临强敌，自身难保，八头荒兽也不是任何时候都能借来的。我方虽然逼退了仙鹤门，和十大古派都建立贸易，但既然已经浮出水面，这些门派一定会千方百计的，从各个方面调查我口他们现在没有动手，只是摸不准底细。等到摸透了我方的底细，就会再次动手。”方源心中不断思量。

　　如果打个比方，形容形势。那么方源刚刚得到狐仙福地时，形势如暴雨倾盆，闪电交加，极为恶劣，只有舍身忘死，方能有一线生机。

　　方源北原之行后，成为仙僵，回到狐仙福地，形势如乌云盖天遮地，大风卷席。前途一片黯淡，唯有精心谋划，小心翼翼，锚铢必较，抓住每一次机会，才能从泥潭困境中一步步艰难地爬出来。

　　现在方源击退了仙鹤门，又开始贩卖胆识蛊，形势宛若狂风消散，乌云变淡，且掀开一角，露出蓝天口前途已见一抹光明，但乌云仍旧滚滚翻腾，稍有大意，仍会遮天蔽地，雷雨交加。就像是脱困之人，刚刚爬出泥泞，站在深潭的边缘，算是勉强站稳了脚跟。

　　若后退一步，方源就要再次掉进泥潭，想要再爬出来，就得看奋力挣扎，还得看运气机缘。

　　而向前迈步，方源则会越走越稳，真真正正踏上宽敞大道。纵有沿途的荆棘，也不至于像之前那般在生死间挣扎，荀延残喘，一步惊一步险了。

　　“接下来这段时间，就要趁着好不容易挣来的安宁之期，向前迈步。积累底蕴，提升修为，越变越强，强到让周围势力越发不敢打我的主意。”

　　方源细细想来，摆在他面前的，还有几大难题。

　　近在眼前的第一难题，还是仙蛊喂养。

　　净魂仙蛊首当其冲。

　　琅琊地灵、黎山仙子处都没有白莲巨蚕蛊的线索，尽管在宝黄天中高价收购了一些，但也只能堪堪维持住净魂仙蛊，不让它饿死。

　　要喂饱净魂仙蛊，需要上万头的白莲巨蚕蛊。这种蛊，就算是蛊仙手中有些收藏，但量也很少。

　　除非方源得到蛊方，大量炼制，方能彻底解决这个难题。

　　再看其他仙蛊，喂养也存在难题。

　　虽然这一次勉强挨过了难关，但下一次喂养，却仍旧是个难题。

　　六头大蛇的骨头已经彻底化为黑血，供给了招灾仙蛊。乐山乐水仙蛊的喂养问题，其实没有解决口只是之前墨瑶意志在上一顿喂饱了，才拖延下来的。

　　浪迹天涯蛊，需要数万头的幽冥水母，以及数千头的深海闪电鳗鱼。前者虽然数量众多，但只要仙元石充足，不难收购。但后者却是市面上也较为稀少的。若非这次太白云生遇到鲨魔，又牺牲自己，以身犯险，还收购不到充足的量。

　　平步青云蛊，放在琅琊地灵手中，倒是可以暂时不考虑。连云仙蛊需要的万斤沙鸥土，按照天地沙鸥的死蛋情况看，还可以再产三万多斤，还能支撑三次喂养。妇人心的喂养，比较麻烦口大屠杀这种事情做多了，就会引来正道蛊仙们的攻击。

　　毕竟现在还不是五域乱战的时期。

　　五域中，还是正道压住魔道，秩序占据上风。

　　方源现在手头上，虽然仙元石多了，但喂养仙蛊，并非仙元石多就能够解决。

　　其实喂养仙蛊，往往和蛊仙福地挂钩，和蛊仙修行是一脉相承的。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
