第六十三节：月下赠玉皮，地花藏白豕
　　日落月升，夜幕降临。

　　这是古月山寨中一处隐蔽的院落里。

　　一株高大的槐树，枝繁叶茂，雄厚宽大的树冠，宛若碧玉华盖，将整个院子都笼罩住。

　　月光温柔如水，透过槐树的枝叶，洒在庭院中。

　　一阵风袭来，树叶沙沙作响，树影微微晃动。

　　就在这树影下，站着两个人。

　　族长古月博用柔和的目光注视着方正：“方正，今天你选择了第二只蛊，不知是什么？”

　　“禀告族长，今天我选了一只铜皮蛊。”古月方正站得笔直，带着一脸的崇敬之色答道。

　　古月博点点头，沉吟一声，道：“不错，选的第六十三节：月下赠玉皮，地花藏白豕很好。”

　　古月方正站在古月博的面前，身躯都紧张地绷着。听了古月博夸奖的话，一时间不知道给怎么回应好，只好赫然一笑：“族长大人，我也是随便选的。”

　　“你以为我这是胡乱夸赞你吗？不是的。”古月博盯着方正，嘴角上挂着淡淡的笑意，“你知道么，从选择一只蛊虫，往往就能看出一个人的秉性。”

　　“你选择了铜皮蛊，是用于防守。搭配月光蛊，就是一攻一守。这说明你秉性纯厚。世间之事，一攻一守，就是一正一奇，一阴一阳，一柔一刚，这就王道。”

　　“而古月漠北选的是黄骆天牛蛊，此蛊增加耐力，能持久战。这就透露出漠北坚韧顽强的个性。”

　　“至于古月赤城选择龙丸蛐蛐蛊，使得他闪避能力增加。这说明他不喜欢强攻，为人精明，善于钻营，但同时也表露出的他性格软弱的一面。”

　　古月方正听得目瞪口呆，他从未想过，可以从这么一件简简单单的事情上，看出这么多通透的道理来。第六十三节：月下赠玉皮，地花藏白豕

　　不由地，他看向古月博的目光变得更加崇敬起来。

　　“族长大人，那我哥哥选的是什么蛊？”方正忽然想到了方源，立即问道。

　　古月博笑了笑：“你哥哥选择的是小光蛊，用此蛊辅助月光蛊，能令月刃攻击更强。这就说明他的性情激进，饱含侵略性，容易走极端。”

　　“的确，哥哥好像就是这样子的。”方正轻声喃喃。

　　古月博将方正的神情看在眼中，记在心头。

　　但凡身居高位者，必有过人之处。虽然古月博和方正之间，面对面相处的日子并不久。但是古月博老辣犀利的目光，却已经看透了方正。

　　他告诉方正漠北、赤城两人的选择，自有其深意。

　　就是帮助方正分析此二人，期待着他将这二人击败，以甲等资质奠定领导地位。

　　但是古月博不会明说，不会直接指使教唆方正去干什么。

　　身为族长，一言一行，都有着政治属性。若是直接指使方正，对付赤城和漠北，这话传出去，说不定就被人误解成族长的政治意图。这样的话，影响可就大了，搞不好家族内斗，还会祸及整个山寨。

　　还有一点，就是古月博也期待方正能独自领悟他的意图。他花费时间和精力，亲自培养方正，不是培养一个四转、五转的打手。没有政治智慧的打手，就是一把双刃剑。他要培养的是未来家族的领袖！

　　“我替方正分析漠北和赤城的性情，他根本就没有意识到里面蕴藏的深意。反而问我古月方源的情况。看来方源留给他不少的阴影，不过他正是少年叛逆的时期，一心想压过方源，也可以理解。唉，若是方正有方源的智慧就好了，这些年我见过不少的少年，要论政治智慧，方源绝对是第一。可惜，他只有丙等资质。”

　　古月博心中叹了一口气，脸上的笑容却越发的温和。

　　他从怀中掏出一只蛊虫来。

　　“这是——玉皮蛊？”方正看到这只蛊虫，顿时眼前一亮，轻轻地叫出声。

　　古月博道：“和铜皮蛊相比起来，这只玉皮蛊更加优秀，不仅消耗的真元少，而且防御力也比铜皮蛊更强一些。方正，你想要么？”

　　“族长！”方正吃了一惊，他看向古月博，结结巴巴地道，“我，我当然想要了。”

　　“想要我可以给你。”古月博笑得越加柔和，“但是我身为族长，向来公平公正，不能凭空无故地赠送给你。所以，我有一个条件。”

　　方正连连点头，瞪大双眼：“什么条件？”

　　古月博脸上笑意消失，露出肃容：“我要你率先突破一转，达到二转，成为修为第一人！而这只玉皮蛊就是对你的提前奖励。”

　　“啊，晋升二转？”古月方正不禁露出迟疑之色。他只是刚刚晋升一转中阶，中阶之后是高阶，高阶之后还有巅峰。

　　结果古月博现在却要求他，成为此届的二转第一人。

　　“怎么，你害怕了？那这只蛊就只能给其他人了。”古月博作势收回玉皮蛊。

　　古月方正被这话一激，顿时头脑发热，喊道：“不，我答应你！我会击败所有人，成为二转第一人！”

　　“这才对嘛。”古月博再次露出温和的笑容，将玉皮蛊放在方正的手中。

　　心中则道：“方正啊方正，我知道你有些自卑，这些自卑对你的成长太有害了。而要打消这些自卑的最好方法，就是成功。你是甲等资质，修为晋升二转，就属你最有优势，也是你最能轻易达到的一个成功。你一定要好好努力，若是连这个都失败的话，未免就让我太失望了。”

　　而同时，方源再次进入石缝秘洞，深入到甬道尽头。

　　这一次，他并没有带什么铁锹、铲子、铁锤等等工具，而是细心地观察周围。

　　前一晚他在这里受挫，在回去山寨的路上，就感觉有些不对。

　　到了今天在宿舍，利用春秋蝉，炼化了小光蛊之后，他忽然灵光一现，悟到了其中的蹊跷之处。

　　“这挡路的巨石，未免太圆润，太光滑了，这是人力加工过的。也就是说，是花酒行者故意设置的拦路巨石。他为什么要在这里，设下如此关卡？”方源露出思索之色。

　　他再次打量周围。

　　甬道中的地面平整，顶部是圆顶，两边的墙壁都是浑然一体的赤红泥土，散发着昏暗的光。

　　“咦？”当他目光再次扫向地面时，他发现了一点可疑的地方。

　　靠着拦路巨石的一块地面，颜色有些深重。这个色差并不明显，在如此昏暗的光线下，若不仔细观察的话，绝不容易发现。

　　方源蹲下身子，出手摸了摸这片地面，顿时就有一种湿漉漉的感觉。

　　难怪颜色有些深重，原来是沾着水。

　　但这甬道干燥，哪里来的水？

　　方源又用手指头，捻了捻这片潮湿的泥土。他发现这块地面的泥土确实有问题，十分松散柔软，不像干燥的红泥那样粘聚。

　　方源目光闪了一闪，经验和直觉都告诉他，这处地方很有可能就埋藏着花酒行者的一把“钥匙”。

　　而这把“钥匙”，就是关键，能让方源继续前进下去。

　　方源开始挖泥，泥土很松散，倒是没有费多大力气。

　　挖到地下一寸的时候，就有一股特殊的幽香，似有似无地传入方源的鼻腔之内。

　　“这股幽香浓郁奢华，却又不庸俗，显得高致雅贵，难道是……”方源心中一动，想到了某种可能，手上的动作顿时又加快了几分。

　　挖着挖着，泥土下忽然现出一丝暗金的光。

　　“果然是它！”方源双眼骤亮，手上动作变得细腻，小心翼翼地将周围的泥土挖开，将这坑口扩大。

　　片刻之后，一朵埋藏在地中的，暗金色的花苞呈现在他的面前。

　　它深入地面两寸，体积有寻常石磨大小，花苞表面细腻如绸，暗金作色，显得幽静神秘而又高贵典雅。

　　“果然是地藏花蛊！”方源见此，长长地吐出一口浊气。

　　他并没有急着打开花瓣，而是坐在地上休息了片刻，将双手的泥土都擦拭干净，这才慢慢伸手，将暗金色的巨大花瓣轻轻地揭开。

　　地藏花蛊，就像是荷花和卷心菜的结合体。它的花瓣一片又一片，紧紧地贴在一起，厚厚的，手感滑润。方源揭开一片片的花瓣，就仿佛揭开一卷卷的丝绸。

　　而这暗金色的巨大花瓣，一旦脱离了本体，就迅速消散。好像是一片片的雪花，融化在空气当中。

　　方源揭开外围五六十片的花瓣后，花苞的体积削减了一大半，露出里面的花心。

　　花心处的花瓣，形体较小，厚度也纤细下来，质地越加柔软细腻。不像是丝绸，更像是薄薄的一张纸。

　　方源动作越加缓和，往往几个呼吸之后，才成功地揭开一片花瓣。

　　花瓣越来越透明，片刻之后，方源将一张似宣纸般轻薄的花瓣掀开之后，他停下了动作。

　　此时地藏花蛊，只剩下了最中心的薄薄一层花瓣。

　　这些花瓣相互叠加，包裹成一个拳头大小的圆球形状。

　　花瓣半透明，轻薄如宣纸。花瓣的里面充斥着一股黄金色的液体。在这黄金的花液中央，一只蛊虫在里面沉睡着。

　　方源凝神细看，却只能看到这蛊虫的模糊影像，不能辨认究竟是何种蛊虫。

　　离得近了，他的气息就喷到花心之上。花心圆球顿时颤颤巍巍，黄金的液体在花瓣的包裹下，也轻轻地晃动起来。

　　蛊虫没有食物就会饿死，只有极少数的蛊虫身上，能出现自我封印的情形。为了保养蛊虫，蛊师们想出了许多的方法。

　　地藏花蛊就是其中一种。

　　地藏花蛊，是一次性的消耗蛊，一旦种植在地上，就不能再移动了。

　　它的食物来源十分简单，就是地气。只要种植在地面下，有着充足的地气，就能存活。

　　它的作用也只有一个，那就是把其他蛊虫包养在花心当中，浸泡在黄金色的花液里。

　　这种黄金花液能在一定程度上，模拟封印状态，让浸泡在其中的蛊虫陷入沉眠。

　　“花酒行者在这里种下了地藏花蛊，这花心里面的蛊虫，应该就是留给继承者的。”方源伸出手指，轻轻地捏着剩下的花瓣，小心地撕开一道口子。

　　黄金液便顺着他的手指流淌出来，如同豆油的感觉。

　　随着黄金液的流逝，花心慢慢地瘪软下去。方源手指搓动，捻开柔嫩至极的花瓣，从中取出那只沉睡的蛊虫。

　　这是一只很可爱的瓢虫。

　　只有大拇指的指甲盖那么大。

　　它浑身都是乳白色的，从背面俯瞰的话，就像是一个圆。

　　它的头只占据圆的很小部分，其余的都是它肥肥的肚子和亮亮的甲壳。

　　它的六只细小的肢脚，也是乳白色的，藏在肚子底下。

　　“白豕蛊！”方源眼中喜色一闪即逝。

　　(ps:大家的支持如此给力，我也不能玩虚的。三江第一，五更完毕，兑现诺言，让魔道崛起！

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
