第四十四节：再炼仙蛊变形
　　琅琊福地，几日之后。

　　“这就是内景雨了。”琅琊地灵说着，将手中的一盆水，递给方源，让方源好好瞧瞧。

　　方源伸出双手来接。

　　“小心点。”琅琊地灵叮嘱道，“这份六转仙材十分特殊，有些‘沉重’。”

　　琅琊地灵的话中，对沉重二字，明显加注了重音。

　　方源点点头：“放心，这种仙材我亦有所耳闻。”

　　说着，方源将这份仙材接到手中。

　　顿时，他就感到心中一沉。

　　仔细瞧去，盆中的水，清澈见底，又带着一丝丝清爽的绿意。方源明明端的很是平稳，但水面上却无故泛起涟漪，好像是细碎的春雨打在水面上的情形。

　　这就是六转仙材内景雨！

　　这种雨水，十分奇特，蕴含道痕，本身实际的重量并不重，但却会给接触的生命带来心灵上的负担。

　　琅琊地灵强调的“沉重”，并非是重量上的沉重，而是心灵的沉重。

　　“你真的决定，要耗费掉第三次，也是最后一次机会，让我炼蛊。但不是炼制定仙游，而是改炼变形仙蛊吗？”方源细心打量盆中仙材的时候，琅琊地灵又问道。

　　“嗯，我已确定，不会再改！”方源点头，回答得干脆利落，毫无犹豫。

　　方源经过深思熟虑，已经打定主意，今后主修变化道。

　　定仙游虽好。但一来缺乏最关键的仙材太古之光，二来方源并不完全确定它已经毁了，三来远远比不上变形仙蛊对方源的重要意义。

　　所以，方源毅然改变之前的主意，不惜耗费最后一份机缘。对炼制变形仙蛊发起勇敢的冲刺！

　　仙蛊唯一，变形仙蛊乃是变化道的精髓！

　　这只仙蛊，在历史上也是赫赫有名，曾经被狂蛮魔尊用过，提炼到了九转程度。

　　但后来狂蛮魔尊陨落，高达九转的变形仙蛊也随之损毁。后人再炼出来时，就得从六转开始。

　　论起底蕴。变化道远比剑道、血道要深厚得多。狂蛮魔尊之后。变化道中也陆续出了许多蛊仙强者。这些人宛如天空中一颗颗明星，在历史长河中熠熠生辉，惊才艳艳，传奇经历，叫后人缅怀、崇拜、向往。

　　变形仙蛊作为其中最为重要的角色之一，也随着这些强者起起伏伏。历史上，变形仙蛊数十次损毁。又更多次被人重新炼制出来。大多数情况下，它是六转级数。七转级数的变形仙蛊，历史上出现的比较少。八转变形仙蛊就更少了，屈指可数。

　　盖因仙蛊转数越高，越难炼制。且不论成功率越发渺小，为炼制准备的仙材也越加珍稀昂贵。想想当今的雪胡老祖，为了炼制八转仙蛊鸿运齐天，几乎倾家荡产地准备仙材，还勒令大雪山福地中的魔道蛊仙为他四处奔波，疯狂地搜刮仙材。从这一点就可以看出。炼制八转仙蛊的恐怖代价。

　　所幸方源此次要炼的，只是六转程度的变形仙蛊。

　　仙蛊方他有了，变形仙蛊被人炼出来的可能性也很小。

　　仙材也准备得差不多，这点主要还是得益于琅琊福地本身丰富的仙材储备，而且这些仙材方源不用掏一分钱。

　　因为盗天魔尊和长毛老祖的约定，琅琊地灵会免费地为方源炼蛊三次。凡蛊担保必成，仙蛊不保证成功。

　　这一次是第三次。也是最后一次。

　　“真是可惜。当初你有不败道痕，炼出变形仙蛊几乎是必然成功的。你说你重生回来，怎么恰巧就是那炼蛊时最关键的时候？”琅琊地灵现在回想起来，颇为惋惜。

　　关于许多事情，方源都坦言告知琅琊地灵。毕竟他的这些秘密，已经彻底暴露了，琅琊地灵就算不知，也会从外界打探出来。

　　“我那次重生，是被魔尊幽魂利用，但我现在回忆起来，总觉得还是疑点重重。”方源皱眉道。

　　琅琊地灵摇摇头：“罢了，不说这些了。咱们虽然没有不败道痕，但我继承本体，拥有毛民特有的自然炼蛊法。此法能利用天地间的道痕，辅助炼蛊，虽有灾劫产生，但利大于弊。”

　　“况且这些年，我琅琊福地利用仙灾锻窍杀招，渡过无数次灾劫，增添了海量的炼道道痕。再加上炼炉残屋的作用，第一次就成功炼出变形仙蛊，也是大有希望的。”

　　“不过，为了更加保险，此次炼蛊方源你也要参与。你现在是狗屎运仙蛊之主，利用自身强悍的运气，也能增添炼蛊的成功可能。纵观炼制过程，内景雨的处理是第一个难关。这些天你就用你手中的这盆内景雨，多多练习一下。”

　　运道辅助炼蛊，常有奇效。

　　当初，巨阳仙尊和长毛老祖合作，硬生生炼出了一座八十八角真阳楼。这当中，就有运道的辅助。

　　而盗天魔尊和长毛老祖携手，炼出一只遁空仙蛊，却还无法运用。管中窥豹，很明显偷道这个流派，远不如运道对于炼蛊的帮助大。

　　接下来，琅琊地灵手把手教导方源一些毛民自然炼蛊法的奥妙，还有一些珍贵的炼蛊手法，甚至还包含许多炼蛊的凡道杀招。

　　当然，这些东西都不是无偿的，是要从方源的门派贡献中扣除的。

　　即便如此，方源也是欣然接受。

　　这一任琅琊地灵，虽然炼蛊方面不如上一任，但到底是长毛老祖的执念，炼蛊造诣比方源不知高超到哪里去了。

　　方源可谓得遇名师，炼道方面的许多疑惑和困扰，一一消除。那些珍贵的甚至已经失传已久的炼蛊手法、杀招。让方源受益匪浅。毛民的自然炼蛊法，更是让方源大开眼界，私底下觉得此法若是大成，远远比人族的隔绝炼蛊法更加优异！

　　有些意思的是，方源在琢磨炼道的同时。他那位亲弟弟，也在云盖大陆底下的黑毛大陆中，星夜钻研炼道。

　　方正盘坐在黑毛大陆王都的一间庭院里，手里摆弄着三色火焰。

　　他脑海中的方源假意，强调道：“明天的比武，敌人十分强大！方正你虽然有五转修为，但是严重缺乏可用的蛊虫。你又是纯正的人族蛊师。在黑毛大陆上遭受排挤。只能自己炼蛊。今夜你必须炼成五转蛊吞江蟾。如此才能克制强敌的水道手段。”

　　“我知道，你能不能闭嘴？！”方正在心中冷哼。

　　方源假意不再说话，但很快，方正手中的三色火焰猛地崩散。

　　方正大吐一口鲜血，炼蛊失败，让他身受内伤。

　　“呵呵。”方源假意发出冷笑，“我愚蠢的弟弟啊。你果然还是一如既往的无能。这才刚刚开始炼蛊，你就在第三步失败了。”

　　方正脸色十分难看，但毕竟事实摆在眼前，他无法辩驳，只好一声不吭，再次盘坐下来，默默地催动蛊虫为自己疗伤。

　　方源假意再道：“无能其实也不要紧，谁都是从弱小和无能中，成长起来，强大起来。但关键是。不承认自己的弱小，意识不到自己的无能，那就没救了。你准备的蛊材，最多只能尝试三次炼蛊。这一次才刚刚开始，你就失败了。没有我的帮助，你如何能炼成吞江蟾？呵呵，明日对战。不论生死，你就算求饶对方也不会绕过你。你的确是没救了。”

　　方正恼羞成怒，心中低呼：“我丧命那是我的事，你太聒噪了，快给我闭嘴！”

　　方源假意阴森地道：“我说话你管得着吗？你以为我关心你，在意你的命？哼，弟弟，你还是和以前一样天真无知啊。我只是想报仇，你不过是我用来报仇的工具而已。”

　　“我可以成为任何人的工具，但绝不会成为你的！”方正的回答斩钉截铁。

　　方源假意哈哈大笑：“你早已身不由己，就算不愿意，又能如何？你参加比武大会以来，这一路晋升，杀了不少毛民蛊师，都是在为我复仇。今晚你更要听从我的指点，你才能炼蛊成功。你也必须接受我的指点，否则的话，你明天必死无疑！”

　　方正脸色铁青，却没有反驳。

　　他双拳捏紧，陷入死一般的沉默之中。

　　足足一个时辰之后，他开始重新炼蛊。

　　方源慢条斯理，出言指点教导。方正一声不吭，但却照着方源的指点行动，没有丝毫违背。

　　终于，当远方的夜空渐亮，凌晨时分，方正成功地炼制出了吞江蟾！

　　云盖大陆。

　　方源吐出一口浊气。

　　眼前的内景雨，终于被他处理妥当，仿佛结冰一样，化为一块几乎完全透明的青玉。

　　但事实上，将仙材处理成这个样子，远远不是结冰这么简单的事情。

　　这当中包含的步骤，多达五十多步，运用了超过二十种炼蛊手法，十三个凡级炼道杀招。并且，还要求炼蛊的蛊仙在半盏茶的时间内全部达成。

　　方源炼废了三盆之后，终于在第四盆内景雨上，有所成果。

　　这时，一股假意，飞到他的面前。

　　方源双眼神光一扫，确认无害之后，便将假意收入脑海。

　　很快，他的嘴角，泛出一丝微不可察的笑意。

　　“方正为了求生，只有按照我的意志行事。他虽然对我极为厌恶憎恨，但是为了活下去，他只有这么做。”

　　“每一次他依靠我的指点生存下来，他就会感到屈辱和愤怒。但这种事情，只要第一次发生，接下来就顺理成章。然后次数增多，他会渐渐麻木，最后甚至会习惯我的存在，依赖我的帮助。那个时候，就是炼制血神子的合适时机了。”

　　“但他现在这个心态，还远远不合格，还需要更多的调教。”

　　ps:今晚微.信公众号上讲落魄谷，欢迎大家关注蛊真人微.信公众号！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
