第六十五节：追逃
　　方源向来谋定而后动，此番前来天庭的确是冒险，但他也早做了充分准备。

　　他将天庭气功果炼成气道分身，本体则在电光火石之间，钻入龙宫之中。战场中蛊仙众多，但似乎都没有发现真相。

　　方源的气道分身张口一吸，就将剩余的苍茫白气尽数吸入体内。

　　随后他双掌缓缓一推，轰隆一声巨响，一道磅礴气墙便凝聚而出，排山倒海般压向龙宫以及魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂眼中精芒一闪，身上黑烟狂暴喷涌，冲撞气墙，发出嗤嗤响声。

　　气墙消融，但周围的气墙旋即向空洞弥补填充。魔尊幽魂则趁着这个短暂的空隙，身化黑芒，闪电一般穿透而过。

　　魔尊幽魂留一份心神盯着气海老祖，大部分的注意力仍旧集中在龙宫身上。

　　龙宫庞大，这道气墙显然不容易过。一旦龙宫防御气墙时出现破绽，魔尊幽魂必会立即出手，借助气海老祖的杀招来趁势给龙宫狠狠一击。

　　就在气墙要撞上龙宫之际，龙宫大门轰然敞开，方源身躯笔挺如枪，出现在了众仙视野当中。

　　仙道杀招——气海无量！

　　方源早已酝酿妥当，此刻身处右手，五指张开，对准气墙缓缓一抓。

　　庞大的气墙狠狠一颤，猛地崩溃，化为无数气流被一股无形的力量牵扯卷席，尽数投入到方源的仙窍之中。

　　“方源！”

　　“他果然在这里。”

　　“又是这一招！宿命大战，他就是依凭此招破解了元始气墙！”

　　众仙见到方源当面，皆是心头剧震。

　　天庭蛊仙各个脸色铁青，宿命大战惨败，方源已经化为一股浓郁的阴影笼罩在他们心里。

　　两天联盟的蛊仙们则是惊中带喜。毕竟按照方源此刻的表现，应当是站在他们一方的。

　　魔尊幽魂眼眸微缩，方源的表现令他有些惊疑。之前方源被天道道痕加身，怎么仍旧会有这么强大的战力？

　　整个战场陷入诡异的安静之中。

　　方源、气海老祖几乎同时现身，让整个战场的形势发生了颠覆。

　　天庭重重守护的气海老祖、独自一人的魔尊幽魂，以及位于龙宫门口的方源，三位最强蛊仙形成对峙。

　　蛊世界强者为尊，接下来的战斗无疑就要看这三人的比拼了。

　　“没想到居然有一天，我天庭竟主导不了场面了。”秦鼎菱心中叹息，同时传音气海老祖，询问他的状态。

　　气海老祖立即回应：“气功果虽然彻底清缴，但我亦受了不轻的伤势。如何渡过此劫，还需天庭诸位仙友勠力同心。”

　　秦鼎菱又道：“此次多亏了老祖出手，解决了天庭毁灭危机。击退强敌后，天庭必会给老祖满意的酬谢！”

　　秦鼎菱想方设法地笼络气海老祖，就在这时，龙宫猛地窜动，宛若一颗橙金流星一飞冲天。

　　天庭经历此番灾劫，早已经破洞四处。龙宫顺着破漏之处，轻而易举地脱离天庭，去往太古白天。

　　留下群仙仰望龙宫，一瞬间都傻了。

　　方源虽然现身，和吴帅联手，但这两人居然跑路了！

　　这还是当今第一魔头吗？

　　“看来方源还是没有回复啊。”

　　“他刚刚那一击虽然凶猛，破解了气海老祖的气墙杀招，但只怕是强弩之末！”

　　“我们追不追？方源这个魔头狡诈多端，我担心这只是他的诱敌之计。说不定他就在外面埋伏了仙阵，等追兵自投罗网呢。”

　　天庭蛊仙们犹豫，两天联盟的蛊仙们早已在心中骂娘了。

　　他们的士气所在，寄希望的强者、大高手，居然直接跑了，比他们溜的还快！

　　而两天联盟的这些蛊仙则留在了天庭——被抛弃了。

　　“方源，你还想逃往哪里？来了就留下命来罢。”魔尊幽魂冷笑一声，顶着寒灰仙姑的肉身，同样冲出天庭，对龙宫展开追杀。

　　嗷吼！

　　青仇嘶吼，它丢失的实力已逐渐恢复了大半，身上仇恨蛊的九转气息虽然还不完整，但比之前浓郁数倍。

　　“幽魂，我要你死！”怀着不共戴天的深仇大恨，青仇没有丝毫犹豫，尾随魔尊幽魂而去。

　　于是战场中，就只剩下天庭诸仙、气海老祖、两天联盟的蛊仙了。

　　冰晶仙王和萧荷尖迅速对视一眼。

　　两天联盟的蛊仙们处境很尴尬！

　　“我们追上去！”

　　“保护龙宫！！”

　　冰晶仙王、萧荷尖首次联手，喊着他们自己都不相信的口号，赶紧冲出天庭去。

　　剩下的两天联盟的蛊仙们，纷纷呐喊，有样学样，呼啦啦一波紧跟着两大副盟主撤离了天庭战场。

　　“我们要杀了这群异族蛊仙么？”凤仙太子询问秦鼎菱。

　　秦鼎菱看了看气海老祖，沉吟了一下，立即斩钉截铁地道：“不！这些异人蛊仙不过是小麻烦，最关键的还是方源。留下两人收拾战场，其余人都跟我一起出发，尽全力捕杀方源！！”

　　方源现在状态不佳，这是铲除他的最佳时刻。

　　一旦杀了方源，运气好的好，获得的战利品能令天庭上下都十分满意。方源身上的好东西太多了，仙蛊无数，传承优异至极。就算没有这些东西，只要捕捉到方源的魂魄，搜刮出他重生前的记忆，对于天庭而言，也具备极其珍贵的价值！

　　退一万步讲，就算杀了方源，天庭什么实质性的东西也没有捞到。但只要方源死在天庭手中，天庭就能重振士气，从宿命大战战败的阴影中迅速彻底的摆脱过来，昂首俯视天下群雄。

　　“就算杀不了方源，也不能让魔尊幽魂杀了方源！”在另一方面，秦鼎菱也顾忌着幽魂这个老魔头。

　　“老祖……”秦鼎菱刚开口，就被气海老祖打断。

　　“什么都别说了，不管是方源还是幽魂，都是魔头，正道人人得而诛之。时间紧迫，战机稍纵即逝，我们赶紧追上去！”关键时刻，气海老祖表现出了正道顶梁柱的担当！

　　这番态度让天庭诸仙好感大生。

　　秦鼎菱重重点头，若没有气海老祖出手，他们还真不好追杀。

　　“本体情况不妙，我必须得照顾他。天庭的这些蛊仙可比两天联盟的那些炮灰还好用！”气海老祖心中运转着阴谋，带领天庭诸仙，也加入到了追杀的行列当中。

　　如此一来，龙宫飞在最前方，身后是魔尊幽魂正迅速拉近距离。

　　其次是青仇。

　　再次是气海老祖、天庭诸仙。

　　至于两天联盟的两大副盟主，以及其余异人蛊仙早在脱离天庭战场后，便都作了鸟兽散，只想着逃离，哪敢继续趟这趟浑水。

　　此时，龙宫大门已然紧闭。

　　方源盘坐在地上，积极改良天人感应、天工人代两大杀招。

　　这两个杀招所需的蛊虫，方源缺失大半。方源只好通过改良，替换当中的蛊虫，让这两大杀招为自己所用。

　　仙蛊唯一，这两个杀招又是刚刚得到，让方源改良的难度激增。

　　尝试了一会儿后，方源立即改变策略，放弃蛊仙层次，从凡道杀招上面突破。

　　方源沟通宝黄天，很快就筹集到了相应的凡道蛊虫。有了配套的蛊虫，改良杀招便是由仙招下降到凡招，其难度直接暴跌到谷底。

　　有了这两记凡道杀招，方源便停下至尊仙窍中的大阵，不再催发气潮洗涤仙窍中的九天五地。

　　于是很快，天意便产生而出。

　　方源先调度一股意志，来到天意面前。

　　随后，他催动天人感应杀招，方源意志便逐渐融入到天意之中。

　　在此之后，他又催动天工人代杀招。

　　片刻功夫。

　　方源眼中陡现骇人的精芒：“我感应到了……某一段天道道痕！”

　　若将“感应”这个词替换，方源会用另外一个词——捕捉。

　　原本天道道痕加身，方源虽然清楚这一点，但却只能听之任之。但这一次不同了，当方源感应到的时候，也就意味着这段天道道痕暂时置于他的掌控当中。

　　有了这层最关键的突破，方源又如此擅长炼蛊，将这些天道道痕化为己用，便只是时间问题了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
