第十七节：幽魂魔尊
　　汩汩汩汩……

　　五人高的巨大石鼎中，青蓝色的水浆，在不断地冒泡。

　　水面看似沸腾，实则寒气四溢，哪怕石人伸手进去，都要顷刻间化成冰棍。

　　方源站在大鼎面前，一边分出心神，小心地调控，另一边则取出元老蛊。

　　他一心多用，催动元老蛊，从中飞出一块块的元石。

　　扑通、扑通、扑通……

　　元石落入鼎中，溅起一朵朵水花。

　　元老蛊是三转存储蛊，最多能存百万元石。它形如水晶球，半透明，球中云翳凝结形成云老人。里面存储的元石多，云老人便是笑颜。元石少，就是哭容。

　　大量的元石投入进去，云老人的笑颜渐渐消失，渐渐转为了苦瓜色。

　　方源这一次炼蛊，前前后后损耗了大约五十多万块元石。

　　若是以前，他自然损耗不起。但如今，他确实财大气粗。卖了荒兽泥沼蟹，又收购了许多，身上剩下的元石还有六百多万。

　　元石投入进去，大鼎中形成一个大漩涡，搅得水浆急速旋转。大鼎都在微微颤抖着。

　　炼蛊到了关键时刻，方源投注全部心神，无法再分心。

　　他的额头，很快就渗出汗滴，只能轻声呼唤：“地灵。”

　　“哎！”小狐仙清脆地应答一声，连忙将一块块的银锭子，抛入大鼎之中。

　　银锭落入水中，立即使得漩涡转速缓慢下来。

　　一块块的银锭，终于使得鼎中水面平静，结成银色的坚实冰块。

　　最后，鼎中水液彻底被冻结，大量银色的气雾蔓延而出。将大鼎都冻住，甚至蔓延出五步之外，将地面也染成一片银光。

　　方源狠狠地喘息几声：“炼蛊炼了三天，终于告一段落了。起！”

　　银色冰块破裂，飞出一只只蛊虫。

　　这些蛊，皆是三转蛊，形如小杯子，又似喇叭花朵。手掌摊开，足能放下三只这样的蛊。

　　它们通体银光灿烂。用以装载液体，皆是存储蛊虫。

　　小狐仙细细数着，笑逐颜开，拍着手雀跃道：“一百三十七，一百四十六。一百五十九！主人，你好厉害，一下子炼成了一百五十九只三转蛊。我们可以卖不少钱了。这些蛊，都是什么呀？”

　　“呵呵，这些都是银盏蛊。接下来还要用它们再炼蛊，不会卖的。”方源笑了笑。

　　这银盏蛊乃是方源前世三百八十年后，才由一位蛊仙研炼出来的蛊虫。不断合炼下去。达到五转后，才是方源所需的蛊。

　　现在当然不可能卖出去。

　　“这些天来，我用了大量的胆识蛊，将魂魄增强到常人的五十二倍。因此才不会太疲惫。才能一下子炼出这么多的蛊。”方源对这次的炼蛊结果，还是很满意的。

　　魂魄底蕴增强的好处，现在开始一一展现出来。

　　如果鹤风扬看到这一幕，一定再不敢小觑方源。方源展现出来的炼蛊造诣。已经大大地高于他了。

　　但是脑袋还是有些眩晕。

　　每一次炼蛊，都对魂魄造成负担。损耗大量心神，更何况方源这种大规模的炼蛊。

　　换做先前，方源要恢复神魂，只能休息静养睡觉。但现在他却有一种更好的方法。

　　“地灵，这大鼎已经废了，你把它处理掉。我去外面走走。”

　　“好的，主人。”小狐仙立即吭哧吭哧地干起活。

　　已经过了三四天，荡魂山上再次凝结出了大量的胆石。

　　方源随意地踩碎几块，飞出的胆识蛊立即将他的魂魄恢复，甚至还有一丝的壮大。

　　方源瞬时感到，脑袋再无眩晕，思考什么问题，都迅速如电。

　　他畅快地朗笑一声：“这胆识蛊果然是神话中的蛊，效用妙不可言。索性我今天，就将魂魄增强到极限吧。”

　　六十八倍！方源感到神清气爽，动作轻快无比。

　　七十七倍！方源思维如电，每一个念头都如电光火石般闪烁。

　　八十五倍！方源魂魄之强，已经隐隐超过身躯的容纳极限。

　　九十二倍！方源可以清晰地感受到自己的魂魄。在感觉中，魂魄是灰白色的，外形和方源的面貌别无二致，只是强壮无比，肌肉贲发，体格如熊似虎。而方源的身躯虽然健壮，却只是狼背蜂腰。魂魄装在这躯体当中，有一种挤压的感觉。

　　已经到达极限了吗？

　　九十三倍！方源再容纳一只胆识蛊，魂魄再次得到加强。这次方源感受到前所未有的畅快和舒爽感觉。这种快感，竟比吸食毒品，品尝美食，男女交媾都要美妙百倍！让方源这样铁打的硬汉子，都忍不住发出一声畅快的呻吟声。

　　无法形容的舒爽和迷醉，让人流连忘返，品味无穷。

　　方源眼中寒芒一闪，却是心生警惕。

　　他又踩碎胆石，魂魄再度变强。这次舒爽之感，比之前还要强烈数倍！

　　九十七倍，九十八倍，九十九倍！

　　从灵魂深处传来的舒爽之感，强烈到让方源的浑身都颤抖，筋骨酸麻透爽，难以用言语表达。

　　一百倍！

　　狂烈的迷醉感受，宛若飓风席卷，方源差点因此昏迷过去。

　　“极限了，不能再用胆识蛊！”方源咬破舌尖，借着痛楚来令自己保持清醒，不沉迷其中。

　　常人只能将魂魄提升到一百倍，俗称百人魂！

　　这也是生死极限。若令魂魄壮大一丝，整个魂魄就会砰的一声，发生爆炸。就好像是吃撑了把肚子涨破一样。

　　但魂魄爆炸，比肚子涨破要严重无数倍。魂魄彻底消散，顷刻毁灭，在保存一段时间后，慢慢腐烂成白骨。

　　方源若沉迷于舒爽的快感当中，忍不住再用一只胆识蛊。他连催动春秋蝉的机会都没有，直接灭亡，从此彻底消失在这世界里。

　　“可惜我没有落魄谷。落魄谷中，有迷惘雾，能令魂魄松散。又有落魄风，能切割魂魄。魂魄经受这样的拷打折磨，就会越加凝练精诚。”方源心中遗憾地叹息一声。

　　魂魄光是壮大，只是数量上的优势。还得精炼凝结，才是质量上的优势。

　　这世界上。有许多专注于魂魄修行的蛊师，他们统称为魂道蛊师。魂道和力道齐名，也是上古时代的辉煌。只是力道到如今没落了，魂道却经久不衰，仍旧是当今的一大流派。

　　开创魂道的那位蛊师。在整个世界的历史上，都赫赫有名。

　　他便是幽魂魔尊！

　　九转蛊仙，傲视宇宙，漠视苍生，真正的天下无敌，横霸整整一个时代的传奇。

　　同时，他还是杀性最大的九转蛊仙。

　　在所有的仙尊、魔尊当中。他杀的人最多。在他那个黑暗的时代，他将五大域都当做自己的屠宰场，万物齐喑，任他宰割。无力反抗。

　　幽魂魔尊就曾说过：天下之大，壮魂首选荡魂山，炼魂首选落魄谷。一山一谷若得之，则必可魂道大成。纵横世间不在话下。

　　因此，荡魂山、落魄谷乃是魂道蛊修心目中。并驾齐驱的两大圣地。

　　方源得到荡魂山，已经是万幸，是捡了重生的大便宜。想要再得到落魄谷，却是希望渺茫得很，他根就不知道落魄谷在哪里。

　　“不过，虽然没有落魄谷，但是我却可以用其他魂道蛊虫代替。神魂蛊、龙魂蛊、冰魂蛊、梦魂蛊、月魂蛊、将魂蛊、怨魂蛊、诗魂蛊等等，都可以凝练我的魂魄，让我能继续壮魂，突破百人魂，达到千人魂，甚至万人魂的地步。”

　　这些蛊，他不可能借仙鹤门得手。直接作用魂魄的蛊虫，若是被仙鹤门动了什么手脚，那就太危险了。

　　但是这些蛊的合炼秘方，方源又知晓得很少。更关键的是，他还没有考虑好，究竟选择哪种蛊虫最合适自己。

　　“就现在而言，百人魂已经足够应付场面，还是将精力放在如何买卖石人罢。”方源思维发散了一下，便又收拢回来。

　　荒兽泥沼蟹已经全卖了出去，接下来交易，方源却不打算卖胆石。

　　胆石卖出去，壮大仙鹤门的实力，这不是他想看到的。

　　接下来的日子，方源不断地炼蛊，洗练自己的空窍。

　　一个月的时间，匆匆流过。因为有着九眼酒虫的帮助，方源顺利地晋升到四转巅峰。

　　同时，他还炼出了一百五十五只金杯蛊。

　　金杯蛊和银盏蛊，差不了多少，都是三转蛊，也都是用来存储水液。

　　接下来，他又用金杯蛊、银盏蛊一起合炼。耗费了七天六夜，运气不错，最终得到三只四转的金杯银盏蛊。

　　他暂时放下手中的工作，将目光投向石人一族：“这么多天过去了，石人部族应该分裂了吧。”

　　石人一生当中，大部分的时间，都是睡眠中度过的。

　　一般而言，一位石人近三百岁时，魂魄积累到一定程度，能繁衍出一个后代。此后平均每两百年，繁衍出小石人。

　　不出意外，一个石人活到千岁，寿终正寝时，能有四个子孙后辈。

　　但因为胆石的缘故，石人部族人口疯狂暴涨，从数百达到三十万余。

　　激增的人口，导致石人内部矛盾迅速地增加、激化、爆发。

　　石人的社会体制，来就相当的松散，最多只能组织十万人口。果然一番政变之后，石人部族分裂成三个，平均每个部族有十万左右的人口，分别以一道元泉为中心，重新安家落户。

　　方源将新炼制的奴隶蛊取出来，交给地灵小狐仙。

　　奴隶蛊，从一转到五转皆有。方源炼制的，都是三转奴隶蛊，足够驾驭住石人部族了。

　　小狐仙将奴隶蛊挪移到万里之外，直接作用在关键石人的身上。

　　石人的魂魄，哪里是方源百人魂的敌手，轻而易举地就被奴隶。

　　转瞬之间，方源掌控了包括岩勇在内的三位石人族长，以及十多位石人家老。

　　一下子，石人三十万人口，都在他的操控之中。

　　翻手为云覆手为雨，此举已然有了蛊仙的一丝风采！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
