第十九节：星罗小仙
　　和平时期，蛊仙养蛊，对凡蛊需求量不高。!ybdu!购买只是次要手段，更主要的手段是福地自产。福地时间和外界时间有着流速差，外界一天，福地就许多天。外界一年，福地就过去很多年，每年都有产量。蛊仙们通常不会选择气泡鱼，因为价格太高。他们宁愿等一段时间。

　　而战争时期，蛊仙之间交手次数多了，作为底牌的仙蛊并不常用，凡蛊作为寻常手段，消耗巨大。气泡鱼在五域大战中，也就成了各大蛊仙竞相追逐的物品。

　　说起来，方源之前也买过气泡鱼，是为了星萤蛊的增产。

　　可惜到了北原最后关头，他手中缺钱，不得不卖了几乎全部的狼群、狐群，大量气泡鱼以及毛民等等。

　　方源本来有机会赚上一笔，但世事难料，结果反而因为卖得急，亏了一点本。

　　现在狐仙福地中，气泡鱼少得很。

　　“气泡鱼还是要买的，但却不是现在。过个几年，气泡海就会被修复好，气泡鱼的价格就会降低。到那时，我再投入仙元石，便可以买下一大群。也许我应该大量繁殖这种气泡鱼，等到五域大战时候，大发利市……”

　　方源刚刚买下了一千多只星萤蛊，足以使用很长时间，不急切地需要气泡鱼群的增产。

　　“阁下便是星罗小仙么？”片刻后，方源找到了他的目标。

　　赶巧的是，他的这位目标也正在关注着宝黄天。

　　“正是在下。前辈要买些什么？价格都好商量的。”星罗小仙的神念传来。显得十分热情，甚至还带点讨好的意味。

　　方源看了下，她出售的这些货物。不仅量少，而且很常见，基本上无人会问津，显得寒酸窘困。

　　她是蛊仙不假，但蛊仙也并非各个都富有。战斗、炼蛊、研究、渡劫，都会大大地消耗蛊仙的底蕴和财富。

　　方源凭借前世记忆知道：这位星罗小仙，是一位才刚刚晋升的散修女蛊仙。底蕴浅薄，正处在事业起步的艰难时期。

　　星罗小仙放在凡间，那绝对是顶天立地的大人物。引得凡人顶礼膜拜。但是放到宝黄天，各大蛊仙之间，却显得很不起眼。

　　“谁又能知道，在五域大战时。这位星罗小仙逐渐绽放光彩。凭借杀招寒冰星尘起家，迅速积累战争财富，最终成为名噪一时的人物呢。”

　　方源不禁感慨命运和时间的魔力。

　　按照三尊说，五域大战，是大时代的开幕，这个时代将诞生大梦仙尊。

　　每一个诞生九转蛊仙的大时代，都有一个共同点，那就是大战乱中。产生大量的新生蛊仙。

　　新老交替，时代的浪潮激荡出一朵朵闪亮的浪花。流派之间。势力之间，个人之间的碰撞、交流，导致蛊道飞速发展，日新月异。

　　方源就是其中之一。

　　他以血道发家，成为中洲蛊仙。但可惜的是，只经历了这个大时代的前小半部分，他就不得不使用春秋蝉自爆了。

　　“你这里有杀招卖么？”收拾情怀，方源问星罗小仙。

　　“呃，我这里只有一个杀招。”星罗小仙有些不好意思，“这是晚辈偶然得到的冰道杀招，名为寒纱。售价半块仙元石，这可是五转杀招的最低价啊。”最后一句话生怕方源压价。

　　方源看了一眼内容，不满意地沉吟道：“这个寒纱杀招，需要这么多的五转蛊，而且防御效果是大范围防护……”

　　同时催动大量的五转蛊，就必须是蛊仙，凡人蛊师真元有限，基本上不可能了。

　　防护范围大，就代表防御力要低于一般的单体防御杀招。而蛊仙往往是单人作战，除非是奴道。但奴道蛊仙，自有奴道防御手段，为什么偏要选冰道杀招呢？

　　星罗小仙心中苦涩一笑，方源一语中的，正是因为这些原因，才令杀招寒纱极不好卖。

　　但星罗小仙没有办法，她手中货物有限，又是散修，刚刚起步需要大量的修行资源。

　　她虽然成功晋升蛊仙，但因渡劫两袖清风，大部分蛊虫都毁了。她设定了详细的计划，打算在自家福地中载种海量的抖抖树。她的福地环境，非常适合栽种抖抖树，但她缺少最关键的启动资金。

　　她手头上有数十亿的元石，但却没有一块仙元石。

　　抖抖树种的卖家，只有几个，不少需要换取特定的物资，要不就是仙元石。根本看不上星罗小仙手中的东西。

　　听方源这么一说，星罗小仙的心中已经不抱有什么期望了。

　　数月来，她已经习惯了失望。

　　但下一刻方源却道：“我最近正在研究星道杀招，这件杀招寒纱，我有一点兴趣。但半块仙元石，实在太贵了！你这里若还有什么小杀招，比较新奇一点的，做个添头，也许我就花半块一起买下来。”

　　“比较新奇的小杀招？”星罗小仙重新燃起希望，她立即想到自己的星道杀招“六九星尘”。

　　“六九星尘”是她的独创，总用六只三转蛊，九只四转蛊，却可以打出超出五转蛊的攻击来。

　　她曾经一度引以为傲，但后来眼界渐开，明白了天大地大，人上有人之后，便变得谦卑起来。

　　星罗小仙只犹豫了一下，她心中对仙元石的渴望，便彻底地占据了上风。

　　“晚辈这里的确有一个小杀招，只怕难入前辈法眼。”她小心翼翼地道。

　　方源心中砰然一动，语气依旧平静：“哦？说说看。”

　　看了六九星尘杀招后，方源按捺住心中喜悦，评价道：“嗯，杀招差强人意，但也许能带给我新的灵感。谁让我今天心情好，就照顾一下你这个新人罢。哈哈哈，这是半块仙元石！”

　　“终于有半块了，还差半块！”星罗小仙大喜，分别时，她语气激动地祝福了方源许多好话。

　　之后，方源花掉两块仙元石，买下大量的炼蛊材料、凡道蛊虫。

　　又花去两块，引进一群老毛民。

　　毛民在所有的奴隶价格中，几乎永远是最高的。

　　这些老毛民年龄虽大，大几年后就会死去，但却都是炼蛊熟手。

　　方源还打算炼几套星门蛊，但此蛊成功率很低，当年就连琅琊地灵出手，也多次失败。若让方源亲自出手，无疑会浪费他大量的时间，他准备将这些人物，都交给老毛民，让他们代炼。

　　中洲，仙鹤门，伏虎福地。

　　方正满怀严肃之色，步入地道。

　　地道修葺得高大宽敞，每隔百步，都会有一只石人精英护卫，防卫可谓森严。

　　这些石人，都被福地主人精心磨练，各个都至少是四转战力，尤擅土道蛊虫。

　　而且每隔千步，都会有一位巨大石人，体格高大，是正常石人的三倍。如此宽阔的地道都显得狭窄，他们只能蹲在地上。

　　不过石人天性就在地底挖洞生活、沉眠，对此这些石人都没有什么不适应的。

　　每次方正经过这条地道，都会心生凛然。尤其是当他每每感受到这些巨大石人，身上洋溢着五转蛊师的澎湃气息。

　　“咱们仙鹤门的实力，真的是太雄厚了！这些五转石人要统统放出去，估计要把其他门派都吓坏了。”在经过一个巨石人的身旁时，方正暗暗对寄魂蚤嘀咕道。

　　寄魂蚤中寄生着天鹤上人的魂魄，道：“这倒不会。哪个门派当中没有深藏不漏的底蕴呢？尤其是其他九大古派，丝毫不弱于咱们仙鹤门。不过掌管伏虎福地的主人，乃是咱们门中的太上三长老虎魔上人。他培养的石人奴隶，堪称中州第一！在宝黄天中都独占鳌头，他的伟力和财富，非你我这些凡人能够想象。”

　　方正不由心驰神往：“蛊仙究竟是什么样的境界啊，竟然能豢养这么多的石人，真是厉害！”

　　天鹤上人答道：“蛊仙每一个都是天纵奇才的精英俊杰，人中龙凤，各有奇遇机缘。他们都是由凡人一步步修行上去的，方正你也已经是五转，也许将来有一天，你也能成为蛊仙呢！”

　　方正摇头不止：“师傅，我可有自知之明。我的五转修为，大多都是门派用了舍利蛊堆砌上去的。门派精心栽培我，将资源朝我身上倾斜。我的五转，比不上师傅你一步步修行出来的五转。而且我现在觉得五转也不稀奇了，你看这地道中的巨石人至少有三十位。”

　　“方正，你能记得仙鹤门对你栽培，有感恩之心，这很好。但你也不必妄自菲薄。人乃万物之灵，异人只是沾了了人字，你别看这些石人威武雄壮，实际上单对单，完全无法和门中的五转战力媲美，他们更擅长的是群体作战。”天鹤上人笑道。

　　“是这样？”

　　天鹤上人道：“这些石人很笨的，又赶巧碰到了一位富有的主人，才有这样的成就。你以为这些石人，能和门中的长老们相比么？若我生还，一个人就能对付十多位巨石人。好了，血池已经到了。”

　　方正听到血池二字，浑身肌肉不由一阵发紧。

　　他推开眼前的大门，进入一处洞穴。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
