第十五节：历史由胜利者书写
　　在这秘洞中，从身后却忽然传来其他人的声音。

　　饶是方源也在此刻汗毛乍起，头皮发麻。

　　自己竟然被跟踪了！

　　难道是这些天，屡次外出，已经引起了有心人的注意吗？

　　又或者是舅父派来的人？

　　甚至在他的脑海中，还划过客栈中那个一转蛊师，叫做江牙的青年。

　　刹那间，他心中闪现出无数的念头和猜测，并且极速思考着解决之道。

　　方源可以感觉到这短短的一句话中，充满了深深的杀机。

　　这让他暗暗叫苦，自己此时只是一转初阶，连本命蛊都没有，对于蛊师来讲，战力接近于零，怎么打？第十五节：历史由胜利者书写

　　“太弱了，太弱了！”他在心中咆哮。

　　“你已经中了我的独门毒蛊，没有我的对应解蛊，七天之后，必定化为脓血而死。”背后的声音又响起。

　　方源咬住牙关，表情冷静，语气低沉：“你是想要酒虫？我可以给你。”

　　他慢慢地站起来，动作很缓慢。

　　但就在这时，突然又响起另一个人的声音。这声音充满了恐惧，打着颤音：“我给你，我都可以给你，只求你饶我一命啊，花酒行者大人！”

　　“等等，这是……”方源眉头扭成一个疙瘩，他豁然转身。

　　只见眼前的石壁上，光影变幻，浮现出一幅画面。

　　一个精悍逼人的蛊师，站在山巅，在他的脚下，匍匐跪倒着另一位蛊师。

　　两位蛊师的周围，是塌陷的深坑，碎裂的石块，很显然刚刚经历了一场激战。

　　在两人不远处，还有一群旁观老者，望着这个场面，都带着惊怒恐惧的神色。

　　场中央那位胜利的蛊师，仰头大笑：“哈哈哈，古月英雄第十五节：历史由胜利者书写，枉你年纪轻轻，就有五转修为。本来还以为你是个人物，没想到如此不堪。哼！”

　　这个大笑的蛊师，双目细长，穿着一身粉色长袍，宽大的袖口随风摇曳，衣襟领口敞得很开，露出他结实如白玉的胸肌。

　　最为引人注目的，是他的光头，锃光瓦亮，没有一丝头发。

　　“花酒行者！”方源一眼看破这蛊师的身份。

　　“和花酒大人相比，晚辈算个屁！晚辈是昏了头，竟然有眼不识泰山，冒犯了花酒大人。花酒大人，请您看在先前我族倾情招待的份上，饶了一命啊！”那跪在地上的蛊师，身躯颤抖，冷汗直冒，涕泪俱下地求饶着。

　　方源眯起双眼，仔细分辨，发现这蛊师穿着古月一族的族长服饰，看其相貌，分明就是那四代族长！

　　而那些年老的旁观者，应该就是那年代的族中家老了。

　　“呵呵，倾情招待？你也好意思说！我本来诚心诚意，与你做桩买卖，用元石换购你族的月兰花，价格公道的很。是你居心叵测，假意曲迎，哄我入席，想要在酒中下毒蛊。你们也太小看我了，我闯荡天下，以花酒为名，怎么可能中了这毒？”

　　花酒行者手指着跪在地上的四代族长，冷笑不断：“好好合作，定然没有这下场。结果想借我的人头沽名钓誉，你是自作孽不可活！”

　　“大人，请饶我一条狗命吧！”四代族长惊惶大叫，用膝盖蹭地，迅速爬到花酒行者的脚下，抱住他的大腿。

　　“大人，我族有灵泉产出元石，在地下溶洞又种植了大片月兰花。小的愿意吃下大人的奴隶蛊，成为大人的奴才，生死只在大人一念之间，终身为大人效命！”

　　方源看得无语，画面中那几位家老更是因此面色变化不定。

　　花酒行者眯起了双眼，他的怒火已经平息下来，眼缝中精芒频闪：“哼，奴隶蛊珍贵无比，是五转蛊虫，你以为我会有？不过，你中了我的独门毒蛊，只有我可以解毒，也不怕你反抗。既然如此，你族每周给我提供三十斤月兰花瓣，同样还有三千枚元石。每隔一段时间我都会过来取货，同时为你解一次毒，留你一条狗命。”

　　“谢大人不杀之恩，谢大人不杀之恩！”四代族长口中连连叫唤，磕头不止，额头撞在山石上，血流不止。

　　“哼，不要磕头了，老子最烦你这种卑躬屈膝的小人！什么古月天才，五转强者，名不副实。你给我好好侍奉，这也是你保命的……呃！”花酒行者忽然惊呼一声，脸上抖现惊骇之色。

　　他一脚踢飞四代族长，身形摇摆，仓惶后退几大步，对四代族长吼道：“你怎么还有蛊？”

　　四代族长被他踢中心口，喷出一口心血，他艰难地站起身来，脸上露出阴谋得逞的笑意：“呵呵呵，魔道中人，人人得而诛之！此蛊名月影，最擅隐藏。虽然只有四转，却有限制元海真元之能。魔头，你和我酣战良久，你身上的蛊虫也没剩几个，怎么能克制月影蛊？你乖乖投降，成为我的奴仆，只要侍奉得我开心了，还有一条活路！”

　　花酒行者勃然大怒，咆哮一声：“去你娘的！！”

　　话音未落，身形如电射来，一拳轰在四代族长的心窝。

　　四代族长没有料到花酒行者居然这么激进，哪怕元海受到威胁，都不肯妥协。巨大的力量用来，他一下子就飞了出去，身形如破麻袋落在地上。

　　噗。

　　他喷出一大口鲜血，血液中还掺杂着无数内脏的碎末。

　　“你疯了吗，我们完全可以好好商量……”他死死地瞪着花酒行者，双唇费力地蠕动着。这句话还未说完，他双腿一蹬，脑袋一歪，死去了。

　　“族长！！”

　　“魔道中人，果然各个都是疯子。”

　　“杀，杀了这魔头，为族长报仇！”

　　“他中了月影蛊，真元已经不能随意调动了，时间一长连元海都受到威胁。”

　　观战的家老们各个发出怒吼，蜂拥而上。

　　“哈哈哈，找死的就来吧！”花酒行者仰天长啸，面对家老们的冲锋，直接从正面迎了上去。

　　一场激斗展开，花酒行者迅速掌控场面，很快家老们死的死，伤的伤，全部瘫倒在地上。

　　他正要对残留的家老们痛下杀手，忽然面色一变，伸手捂住腹部：“该死！”

　　“以后再来收拾你们。”花酒行者恶狠狠地瞪了几位家老一眼，身形如电遁走，钻入山林，转眼间消失得无影无踪。！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
