第六百七十节：怪兽肆虐
　　“一般而言，体型如此庞大的怪兽，应当是性情蛮横，势大力沉，绝无可能有着如此敏捷的速度的！”

　　巨鹰勇士从深坑中站起身来，满头都是冷汗，忽然间灵感一闪，想到一种可能：“等一等，难道说刚刚那一次出手，是这头怪兽的战技？”

　　他仰望方源，方源已经化身成牛头人身的巨怪，庞大的阴影笼罩着巨鹰勇士。

　　巨鹰勇士的心中，再战的勇气却在徐徐恢复。

　　“你有战技，我也有战技啊！你的战技我已经知道了，但是我的战技你这头蠢笨的大块头可不清楚啊。”

　　“没有错，只要我把握住战机，我必然有胜利的可能！”

　　想到这里，巨鹰勇士的眼中绽射出希望的光。

　　“他站起来了，他站起来了！”

　　“没有错，巨鹰勇士怎么可能会被一下子就打倒呢？”

　　“巨鹰勇士上吧，我们相信你！”

　　见到巨鹰勇士站起来，前一秒还死寂的城池，陡然爆发出冲天的欢呼声。

　　一声鹰呖乍响。

　　巨鹰勇士猛地一振背后双翼，再次拔升而起，飞上了高空。

　　“你有战技，我也有战技！怪兽，见识一下，我的战技——银白幻影！”巨鹰勇士大喊出声。

　　下一刻，他身形陡然变幻，分裂出六头幻影，栩栩如生，放眼望去和真身毫无差别。一时间，真真假假的巨鹰勇士们盘旋在方源的头顶上空，将方源重重包围。

　　城池里的声浪顿时又掀到另一种高度！

　　“看呐，是巨鹰勇士的银白幻影战技啊！”

　　“他终于施展出来了，你们看！那头大怪兽也似乎看懵了，不知道向哪一个下手了啊。”

　　“胜利的机会就在眼前了，上啊，把那头大怪兽杀死吧。”

　　“啊啊啊……巨鹰勇士真的是太帅了！”

　　巨鹰勇士将人们的欢呼声、加油声都听在心底，这给他加倍的勇气和斗志。

　　但他心中仍旧冷静：“我必须珍惜这次机会，定要一击必中，即便杀死不了这头怪兽，也要重创它。毕竟战技可是会消耗极大的体能的，根本不能连续多次催用！”

　　“所以，即便是这头怪兽实力强劲，战技也不能频繁使用。我先用幻影来勾动它不断地手，耗尽它的体力，令它大败亏输，甚至说不定，体力所剩无几，我还能活捉它呢！”

　　巨鹰勇士居然要活捉方源，方源虽然还侦查不到他的这个心理，但是巨鹰勇士的战术却一目了然。

　　一位位巨鹰勇士围绕着方源，不断飞舞，时而有一头两头忽然俯冲下来，伸出尖锐的爪和喙，攻击方源。

　　方源不闪不避，站立在原地，这些巨鹰勇士都是幻影，攻击没有什么实质，落到方源眼中，就都露馅了。

　　方源好整以暇，心中暗笑：“这个仙窍洞天有点意思啊。”

　　首先，凡人和蛊仙的蛊仙就有意思。

　　很和谐。

　　和五域外界完全不同，五域中凡人如蚁，蛊仙高高在上。而这里的蛊仙却是凡人的保护神，最关键的是还十分热衷于这种保护的责任。

　　从这一点上，方源仿佛看到了乐土的一些味道。

　　不过这并不奇怪。

　　每一个仙窍洞天，都自成世界。若是和五域外界的交流少了，就会形成不一样的社会结构和认知，独具风格。

　　其次，这里蛊师、蛊仙的战斗和修行也有意思。

　　比如眼前的方源的对手，就是和上古荒兽银白巨鹰合体，从而形成一种人兽形态的战斗形态。

　　这显然是变化道的手段，优点非常明显。

　　正常的蛊仙，需要消耗仙元，催动仙蛊或者仙道杀招来战斗。但是这里的蛊仙只需要和一头荒兽合体，就能拥有战技。

　　所谓战技，就是一些荒兽、上古荒兽等拥有的天赋能力。就如同方源曾经拥有的上极天鹰，它就能洞穿仙窍自由出入。

　　这种天赋能力，在这里被人们称之为战技，不需要消耗仙元，但是会极大地损耗体力，乃至付出其他一些代价，诸如身体的一部分或者寿命。

　　不管是战技、仙蛊还是仙道杀招，追根溯源的话，本质是都是——道。

　　荒兽、上古荒兽等因为身上浓郁的道痕积累，以及特定的道痕分部，所以才会拥有天赋能力，也就是战技。

　　仙蛊本身就是大道碎片，代表着天地法则中的某一点。

　　仙道杀招更不用说了，往往采用少数仙蛊、大量凡蛊，就是道痕和大道碎片的相互组合，然后通过一定的奇妙步骤，达到某种更佳的威能效用。

　　事实上，最早的仙道杀招就是蛊仙们参照了一些荒兽身上的道痕，这才渐渐模仿、摸索，从而发展出来的。

　　“这里的蛊仙，和荒兽、上古荒兽合体之后，就能施展出荒兽的天赋能力。也就不需要辛辛苦苦炼制什么仙蛊，也省去了苦苦修炼仙道杀招的种种风险和代价。”

　　这个优点可谓十分突出！

　　因为仙蛊太难得了，仙蛊唯一，每一只仙蛊都是独一无二的。

　　但是荒兽、上古荒兽却有很多，即便是上极天鹰这种太古荒兽也有成群成群的。

　　拥有天赋能力的荒兽、上古荒兽，往往因为缺乏智慧和灵性，显得蠢笨。但是当它们和蛊仙合体之后，蛊仙拥有了它们的天赋能力，而它们也是拥有了蛊仙的智慧。两者结合起来，稳稳的共赢方式，巧妙地弥补了双方的不足之处！

　　“但此法修行起来，却是不够灵活。打来打去，就只有一张牌。天赋能力太单调，很容易被克制，短板很多。”方源同时也看出了弊端。

　　“不过总体而言，此法的优秀之处还是太大了，远远超过弊端。一旦推广出去，在五域必定广受欢迎！”

　　“幸亏我前世没有此法，否则我的记忆都将面目前非。”

　　因为此法简直是批量制造蛊仙战力的不二法门，虽然不能改变高层战力对决，但是却足够改变一定的局势。

　　五域中还有很多的六转蛊仙，手中都没有一只仙蛊呢！

　　而这些人恰恰又是每一域的蛊仙界中，数量最多的人群。

　　试想一下，一域没有此法，一域掌握此法，一旦全面开战，单论中下层的蛊仙对拼，当然是拥有此法的地域胜算极大了。

　　“合体其实并不是什么新鲜的手段，只是一直难以昌盛。最大的难点就在于——道痕之间互斥。”

　　“但是在这个洞天中，却有着手段可以将其他道痕转变成变化道痕！”

　　“于是，蛊仙和荒兽之间就能随意地相互合体。说到底，这个合体的手段和兽灾手段是一致的。”

　　推算到这里，方源更想将这个变化道的手段得到手了。

　　“我还有正事要办，苍蝇就不要再嗡嗡嗡了。”心底嘀咕一句后，方源便催动宙道手段。

　　他现在的宙道杀招，已经今非昔比了！

　　巨鹰勇士还在试探，忽然震惊地发现，周围的时间便得缓慢无比。

　　“这！？时间居然变得如此缓慢！怎么可能？！”巨鹰勇士彻底地惊骇住了。

　　他其实对自己的速度比较有自信的，但是问题是时间被影响，他的速度特长根本无从发挥！

　　“结束吧。”方源缓缓伸出手掌，十指张开，慢慢地探出，然后将巨鹰勇士的两只鹰翅稳稳抓住。

　　“该死，该死！快动啊，快动啊！！”巨鹰勇士在心中咆哮，但是他拼尽全身力量去飞，也只是飞了极其微小的距离。

　　噗嗤！

　　下一刻，方源双臂猛地用力，一下子将巨鹰勇士的两只翅膀直接撕掉！

　　“啊——！”巨鹰勇士满脸扭曲，痛得仰天嘶吼。他背后的伤口处，鲜血宛若喷泉，疯狂地喷涌而出。

　　“巨鹰勇士！！！”

　　“不——！”

　　城池中无数人惊叫，恐惧和惊骇取代了之前的冲霄战意，有的人当场晕倒，有的人直接闭眼捂脸。

　　方源又缓缓地将两只手盖在巨鹰勇士的头脑上。

　　巨鹰勇士心头狂跳，在这一刻，他充分感受到了死亡的浓郁气息！

　　“原来这才是它的战技吗？”

　　“放缓时间，真是恐怖的战技啊。”

　　“不过……就算我战死在这里，我也是有价值的。至少，我探查清楚了它的底细！”

　　想到这里，巨鹰勇士蓦地大吼起来：“怪物！就算你杀死了我，又能怎样？还有众多的战兽勇士来围杀你的，你必死无……”

　　啪！

　　方源双手猛地向中间一用力，巨鹰勇士的脑袋就像是西瓜坠落到地上一样，破碎成渣，白的红的和头骨碎片搅和在一起。

　　方源松开双手。

　　扑通。

　　没有头的巨鹰勇士尸体，砸到了地上，掀起一阵小小的烟尘。

　　方源看向城池。

　　他的体格太庞大，高耸的城墙也只抵他的膝盖下方。他面色平静，但牛头脸面却令无数人恐惧。白云在他的肩膀，本是晴朗的天气，明亮的阳光照射而下，他庞大的阴影深深地覆盖在所有人的心中。

　　城池中人山人海，却无人发音。

　　一座死城。

　　方源迈开步伐，缓缓走向城池。

　　下一刻，城池像是爆炸了一样，无数人开始抱头尖叫，开始疯狂地奔逃，像是无头的苍蝇。

　　从高空俯视，方源的视野中这些凡人就像是一群堆在一起的蚂蚁，顺着城池的四个城门，开始分流溃散。

　　方源并不搭理他们，直朝城池终于前去。

　　砰。

　　他的小腿骨撞在城墙上，一下子就令整面城墙崩溃。

　　他走在城池的街道上，宽阔的街道就算扩张五六倍，也被方源的脚底板覆盖。

　　一座座房屋像是小纸盒子，被方源撞烂踩扁，当然还有一些倒霉的凡人，都被方源直接踩成了肉酱血泥。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
