第四百二十八节：失而终复得
　　方源盘坐在地上，打开仙窍，取出八臂仙僵肉身。

　　然后，在琅琊地灵的注视之下，他遁出魂魄，钻入这具仙僵肉身当中。

　　仙僵肉身缓缓睁开双眼，站立起来。

　　方源看了一眼至尊仙体，随后便转身面向智慧蛊。

　　“智慧蛊啊。”他开口道，声音沙哑，非常难听，“你可还记得我们之间的约定吗？”

　　智慧蛊原本在玩耍，听到这话，它顿时停住了动作，悬浮在半空中，静静地看着方源，一动不动。

　　时间在缓缓流逝，方源不由自主地屏住呼吸。

　　尽管他此刻身为仙僵，已经不需要呼吸这个动作。

　　智慧蛊似有疑惑，它开始绕着方源转圈。

　　转了一圈又一圈，它不断地观察方源。片刻之后，它停歇下来，歇在一旁的巨大树叶上。

　　然后……

　　一团五颜六色的光晕，由小至大，渐渐地从智慧蛊的身上往外扩散。

　　智慧光晕！

　　“成了。终于成功了！”方源大喜，不禁哈哈大笑起来。

　　一旁的琅琊地灵震惊得目瞪口呆，他还是第一次见到这样的情景。

　　“智慧光晕啊！这真的是智慧光晕……”琅琊地灵走到光晕当中，顿时感受到自己的思维变得极其灵敏。

　　在一瞬间，他变得非常聪明。

　　但很快，他就谨慎地退出光晕笼罩的范围，然后一脸嫉妒羡慕地盯着光晕中的方源。

　　“方源他真的成功唤出了智慧光晕啊。了不得啊，这个小子，这下子真是了不得了！”

　　震惊之后，琅琊地灵一脸复杂地看着方源，目光怔然。

　　虽然是双地灵，但记忆却是共享的。

　　琅琊地灵还记得，就在几年前，方源还只是个蛊师，身为凡人，几乎微不足道，第一次来到琅琊福地。

　　就是这几年下来，方源不仅成为蛊仙，而且还名动天下，能够力抗八转！

　　现在，他甚至能唤出智慧光晕，并加以利用！！

　　一飞冲天，这真的是一飞冲天了。

　　若是方源没有继承影宗传承，他重得智慧光晕，充其量只能算是如虎添翼。但偏偏方源拥有了影宗传承，这样一来，智慧光晕对于方源的助益，就大到难以想象的地步了。

　　琅琊地灵经历过无数的岁月，见识过各种各样的人物，但是现在，他却对方源没有了揣度预测的能力。

　　预测不了。

　　他完全预测不了方源接下来的修行和发展情景！

　　方源今后任何的成就，都是可以理解接受的。

　　方源很快收敛了大笑声。

　　他重新冷静下来，对智慧蛊道：“好了，智慧蛊，请先停下，让我歇一歇。”

　　智慧光晕便缓缓缩减，直至消失。

　　方源深呼吸一口气，又道：“智慧蛊啊，让我们继续开始吧。”

　　于是下一刻，智慧光晕再次扩散而出。

　　方源狠狠地将双手握拳，振奋至极。

　　眼前的事实，彻底证明了智慧光晕已经失而复得了，从今以后，不出意外的话，他可以继续利用智慧光晕，直至永久。

　　方源很快转过身来，对一旁的琅琊地灵微笑：“太上大长老，让我们来交换传承吧。”

　　琅琊地灵不禁在心中暗赞：方源的思维是如此清晰。

　　“好。”他一口答应下来，没有拒绝，甚至没有一丝的犹豫。

　　若是上一任琅琊地灵，恐怕是拒绝居多，因为上一任地灵只喜欢炼蛊。而现今的琅琊地灵，却是想要让毛民一族制霸天下，因此颁布铁血政策，大力选拔人才，拼尽全力要将整个琅琊派打造成拥有强大实力的门派。

　　而这样的门派，自然需要广泛涉猎诸多流派，光是炼道肯定不行，毕竟炼道流派的战斗力比之其他流派，还是要差不少的。

　　所以，琅琊地灵对于方源手中的诸多传承，十分渴求。

　　尤其是幽魂真传。

　　当初，幽魂魔尊可是屠戮天下，乃是所有尊者当中杀性最重的人。他的魂道真传，自然战力超绝。琅琊派得之，正好可以弥补门派的缺陷。

　　双方很快就完成了交接。

　　方源获得了琅琊派几乎所有的传承，包括完整的己运真传，长毛老祖的炼道真传。

　　而琅琊地灵则获得了幽魂真传、一道无极真传，一道红莲真传，一道乐土真传，以及其他无数传承。

　　能够被影宗收录，看在眼里的传承，自然是非常优秀的。

　　所以，论价值方源的付出，要多过琅琊派。

　　因此为了弥补差价，琅琊地灵便将落魄谷再次转交给了方源。

　　方源此时的处境，已经是天下公敌，再加上他之前的表现，让琅琊地灵对他的信任又增添了许多。

　　“方源是自己人，反正落魄谷给他，我派的成员们仍旧可以利用。”这是琅琊地灵暗中打的小算盘。

　　而对于方源而言，己运真传乃是巨阳仙尊的三大真传之一，之前方源已经获取了其中一部分的精髓，现在就都让方源获悉了。

　　而长毛老祖的炼道真传，大多数都在讲毛民天地流的炼道法门，对于方源的直接帮助并不大。

　　这一次交易，双方都卖出传承，又买进传承，并不牵扯到任何一只仙蛊的交易。

　　当然，方源倒是很想将琅琊派的一些仙蛊，纳入自己手中。就比如说天元宝皇莲。

　　可惜这些方面，琅琊地灵却是变得保守，并不愿意售卖。

　　接下来，方源没有离去，而是直接留在了这里。

　　他沐浴在智慧光晕当中，开始思索种种难题。

　　琅琊地灵则是唏嘘不已地走了。

　　再次得到智慧光晕的辅助，方源已经今非昔比。

　　各种智道手段搭配运用，让他脑海中的念头此起彼伏，源源不断。爱意仙蛊和自爱仙蛊集合起来的仙道杀招，更让方源像是拥有了仙级我意蛊，意志丝毫不缺。

　　如此一来，智慧光晕充分发挥它的奇效，很快，就让方源获得了他满意的答案。

　　仙道杀招——鬼官衣！

　　这是一整套的仙道杀招，来源于幽魂真传，效用便是防备天意乃至其他蛊仙的推算。

　　乃是一项防御杀招。

　　它细分为四层，分别对应六转、七转、八转、九转这四个层次。

　　方源在原有的基础上，改良了这个仙道杀招，使得他即便缺少核心仙蛊，也能用其他仙蛊替代！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
