第四百五十一节：贸易之思
　　“尽管天意极其想要铲除我这个天外之魔，将七转的天劫威能提升到了极限，可惜仍旧无法奈何我。”

　　这一次灾劫，方源渡过并不困难。

　　为了这场灾劫，他做了充分的准备，但大多数的后手都没有使出来。

　　影无邪等人算是观摩了一场方源的个人武力秀，组团打了一场酱油，得到的是满满的震撼，以及对至尊仙窍的羡慕。

　　七转蛊仙总共要渡二十四场地灾，三次天劫，三次浩劫。

　　方源耐心地等到五大毒物实力最强时，这才动手渡劫，从而刺探出天劫的最大威能。七转的天劫对他而言，已经没有任何的威胁了。地灾就更不可能。唯有浩劫，才是未知数。

　　具体浩劫的威能如何，方源还不太清楚。因为他没有渡过。

　　他的七转修为，绝大多数都是因为吞窍，强取豪夺过来的。这一次渡天劫，还是他七转修为时的第一次渡劫。

　　事后，方源用道可道仙蛊测算，得出这一次天劫，让他收获了一千余道毒道道痕。

　　今后，方源若用毒道仙蛊，就可有一倍的增幅。

　　天劫平均是七百五十道痕收获，方源能有超出一千余道，显然是天意将天劫威能增幅到了极限所致。

　　不过这些收获，并非方源目前所需。

　　首先，他没有毒道资源需要培养，其次他的毒道境界很低，最后他的毒道仙蛊只有一只妇人心。

　　显然，这是天意故意选择毒道，给方源下绊子的结果。

　　“下一次我再渡天劫，恐怕天意会选择将天劫威能降至最低吧。”

　　方源不用猜，都能料想到这一层。

　　这一场天劫，让天意发现，本身无法奈何方源后，恐怕就不会再将天劫威能提升到极限了。毕竟这样做，只会给方源增加更多的道痕，除了资敌，一点麻烦都不会制造出来。

　　“这也就意味着，今后我通过渡劫的道痕收益，将会很低。唯有吞窍，才是正途了。”方源心中了然。

　　吞窍也是至尊仙窍的优势所在，将来肯定会大加利用，只是目前缺少了上极天鹰，方源也在潜修发展，没有机会罢了。

　　光阴长河，永不停息。时间匆匆，恍惚间便过了一个月。

　　期间，方源又渡了地灾，发现果然和他猜想的一样，道痕收获很少。

　　不过在其他方面，方源进步神速，收获巨大。

　　魂道方面，他的魂魄底蕴上升到了五千万人魂级数！魂魄凝练至极，已经有了一丝由虚返实的征兆。

　　更重要的是那仙道杀招鬼官衣，越发宽厚，为方源提供强大的遮护力量。

　　黑楼兰那边，已将星辰炼化完毕。方源尝试过催动星眸仙蛊，侦查效果非常好。有此仙蛊，极大地增强了他侦查方面的实力。

　　仙窍经营方面，基础建设已经完成了。

　　消耗了几乎全部的仙元石储备，还有雪民一族的前后三份彩礼，最后时期，方源还向琅琊派借贷了一批物资，终于是将基础部分补足。

　　如此一来，方源虽然并未真正喂养一次，但基础已经放在这里，就好比虽然还未吃饭，但一盘盘的佳肴已经摆在桌上，饭菜也在锅中煮着。只要就此发展下去，不出意外，就能收获成功。

　　仙窍的经营，有七个层次。

　　第一层次，建设凡级资源。

　　第二层次，建设仙材资源，能成功喂养仙蛊。

　　第三层次，豢养和产出仙兽、仙植，形成自洽生态。

　　第四层次，那仙窍的种种产出，进行贸易，互通有无，赚取利润。

　　……

　　方源以前是******，畸形繁荣，一脚跨到第四层次上，还有一只脚却仍旧停留在第二层次。

　　如今第二层次已经圆满，方源的后一只脚终于迈上来，踏足到了第三层次上。

　　第三层次，豢养和产出仙兽、仙植，形成自洽生态。

　　这一层成功的标准在于：这些仙兽、仙植，都被完美地纳入到仙窍的自然循环之中，和其他生命形成一整套自洽的生态体系。

　　这个方面，方源以前已经达到，现在却有了欠缺。

　　因为最大的两个兽群，一个是鹰群，一个是年兽群落，都没有真正融入至尊仙窍当中。

　　鹰兽若干，需要捕猎大量的食物。这些目前，方源都是从琅琊派、宝黄天采购。

　　年兽以年蛊为食，这些方源都依靠自产，八转似水流年仙蛊在其中发挥了巨大的作用。没有它，方源不可能豢养得住如此庞大规模的年兽族群。

　　“第三层次的建设，却是要缓一缓。”方源也想继续经营下去，但他不得不暂停，他手中的资本已然不足，要想继续经营仙窍，还得先从第四层次上，先大力发展贸易。

　　如今方源手中有九项经济支柱了。

　　第一的经济支柱，当然是胆识蛊。它是垄断性质的贸易，潜力极其巨大，不过投入也很大，而且又要和琅琊派分摊利益。方源如今的胆识蛊收益，全被他用来修行魂道，这部分的利润就是零。

　　其次就是年蛊。年蛊的市场，方源还未真正夺下，但经过之前的大手笔，就算他在这方面发展，两三年乃至四五年内，获益都会很糟糕。

　　但不可否认，年蛊贸易方面，潜力很大。原因就在于方源掌握着八转仙蛊似水流年。

　　这只仙蛊乃是北原宙道大能黑凡所创，讲真话，乃是八转中的极品仙蛊。不仅容易催动，而且拥有它，就意味着拥有一道成本低廉的批量制造年蛊的生产线。不过也有弊端，那就是会吸引太古年兽，前来自家仙窍捣乱。

　　黑凡自创出似水流年仙蛊后，就一直着力于解决这个弊端。可惜的他，一来他自身局限，虽是宙道大能，但其他方面却不太可行。二来机缘局限，若他像方源这般，有着百八十奴杀招，也能解决弊端。三来寿命局限，事实上黑凡已经在逐渐处理这个弊端了，太古年兽钓来阵、光阴泄洪逐流阵都是成果，只可惜最终寿命到了。

　　所以，似水流年仙蛊在它开创者的手中，并未彻底绽放过光辉。到了方源这个外姓人手中，这才展露威能妙用。

　　怎么说呢，方源也时常感叹：真是时也命也。

　　年蛊之后，就是龙鱼、长恨蛛这两个大型资源点，对应至尊仙窍里的龙鳞海域、盘丝洞窟。当初方源在南疆的时候，就想方设法，向武家借力，慢慢建设出来，很是耗费了一番苦功。

　　但如今，龙鱼生意遭受了重创。因为方源伪装武遗海的秘密暴露，之前的龙鱼生意都是靠着武家的人脉，主要贩卖给南疆的众多正道势力，现在方源身份暴露，这方面的渠道自然就断了。所以，长恨蛛成了方源目前，最主要的支柱产业。这项贸易的最大买家，就是西漠萧家，这层贸易关系是越来越稳固。

　　龙鱼、长恨蛛之后，就是幽火龙蟒、一系列的星道资源（星镖蛊、星屑草等）、灵蛇、雪怪、光照菌。

　　幽火龙蟒贸易，起初是方源在王庭福地得到一些种子，后来黑家中得到独家的豢养妙法，一步步发展成今天这个规模。规模不大不小，不如龙鱼和长恨蛛。

　　星道资源，是方源继承了万象星君的遗产，这部分资源一直都没有重点培养。原本很重要，但现在确实地位越来越低，因为很多资源规模都超过了它。而它毕竟是从一位六转蛊仙身上流传下来，起初规模就不大。

　　而灵蛇和星道资源的情况差不多，它是韩东福地的产出，被方源吞并，也没有大力栽培，仍旧如常。

　　最后的雪怪、光照菌，则是未来项目了。前者方源正利用冰道晶精，不断改造仙窍小北原的环境，后者则有重任在身，无法当做货物贩卖出去。

　　总结一下，其实方源的贸易情况并不乐观。

　　胆识蛊是没有收益的，龙鱼生意遭受重创，惨淡异常，长恨蛛虽然一如从前，但独木难支。剩下幽火龙蟒、星道资源、灵蛇，对于六转蛊仙而言，每一项都是重要的收入来源，但对方源而言，就规模显小得很了。这三者加上长恨蛛贸易，勉勉强强地为方源支撑着局面。

　　最后的雪怪、光照菌生意，前者还需要方源不断投入呢，后者不能动，其实也要加大规模。

　　之前年蛊倾销的巨利，已经消耗得见底，这种情况下，方源急需要重振对外贸易。

　　他家大业大，虽然基础建设完成，仙窍的发展程度从原先的百风之三，达到了百分之四，但不管是建设仙窍、改良练习杀招、魂道修行，都是需要不断地投入资本。

　　想要进步，想要提高，自然要先付出。投入的资本越大，进步的程度就越快越高。

　　对于方源而言，他掌握着海量传承内容，自然也就拥有无数资源经营的妙法，很多甚至都是独家秘传，留给他的选择有太多太多。

　　但在这其中，究竟哪一个才是最适合自己，最优秀的选择呢？

　　方源陷入思索当中。

　　通知：三件事情。

　　1，明信片已经都寄出去了，因为是平信，许多人收到了，也有少数人没有收到。没办法，我现在已经了解，邮政的平信服务比快递的确差许多。收不到的话，我也无法可想，不过好在这样的活动，还会再次举办的。接下来会改寄挂号信，这样就可以查询了。

　　2，龙套活动。很多同学想要龙套客串，那么我想再举办一次龙套征集活动吧。参与活动，请各位看官只需阅读起点书评区的相关置顶帖“龙套征集活动贴”，然后按照格式跟帖，写上自己心目中的龙套。另注：这一次的龙套，很可能就是最后一次龙套征集活动了。

　　3，更新情况。最近一段时间，每天一更，要向大家道一声惭愧。但这种更新状况，还要持续到11月中旬的样子。按照目前的进度，本书在今年是万万完结不了的，预计在明年的上半年完本吧。

　　最后，谢谢大家的支持。我也会一直坚持下去的，虽然走的慢了一点，但一步一个脚印吧。小说向来是越到后期越难写，尤其是这本书乃是我之前的写作生涯中最多字数的一本，可以说，每写新的一章，都是对个人记录的开创，也是一场挑战。我会尽全力将其写好！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
