第六百二十九节：方正升仙
　　中洲。更新最快

　　天空阴沉沉一片，无风。

　　古月方正站在一处山巅，仰头望着天，想到即将要渡升仙之劫，心中升腾起一丝紧张的情绪。

　　察觉到这种情绪，方正便失笑一声，心中暗道：“我紧张什么？真正该紧张的人，应当是仙鹤门的人，或者说，是更幕后的天庭吧。”

　　“表面上，此次我渡劫只是有一位六转蛊仙护持着，但暗地里应当有许多关注的眼睛。有这些人在，我还担心什么呢？”

　　尽管方正不知道为什么，中洲这些人要扶持自己，但他已确认自己是有利用价值的。

　　很久以前，他绝不会甘心被利用。青茅山上方源曾经隐晦指出他被舅父舅母利用，成为争夺遗产的工具，这让当时的方正非常愤怒。

　　但现在，方正不会愤怒了。

　　在过去的十多年里，方正经了琅琊福地三大陆的延绵战火。为了栽培出战力出色的毛民蛊仙，黑毛地灵不惜代价，令三大陆上的毛民相互内斗，方正也被卷入其中。

　　在阴谋诡计迭起，血腥拼杀不绝的战争中，方正利用过别人，也被别人利用着。

　　他渐渐明白了：有时候成为别人的工具，被别人利用，并非不是一件好事。至少，它证明了自己的价值。若是一个人连成为工具的价值都没有，那他就危险了，往往会被舍弃，沦为弃子。

　　当然，即便是方正五转蛊师的实力，也有被抛弃、背叛的经。毕竟他是一个纯正的人族，却生活在满是毛民的琅琊小世界中，遭受排挤和种族歧视，是相当正常的。

　　“可以开始了。”这时，方正的耳畔忽然传来樊西流的声音。

　　樊西流修为六转，乃是仙鹤门此次委派过来，帮助方正渡劫的人选。

　　方正点点头，沉下心来，立即内视。

　　他的空窍很快展现出来，里面真元充沛，表明他甲等的资质，而内壁上却是有着许多的裂纹，让人看了有一种心惊肉跳的感觉。要知道空窍对于蛊师而言，乃是修行的根本。空窍中出现这么多的裂纹，绝对是一件大事！

　　方正心中变得相当平静，之前的紧张感也不翼而飞。

　　事实上，在琅琊福地中的一场战斗中，他在绝境中迫不得已动用了禁忌的手段，虽然最终险死还生，但空窍受到严重的损伤，充斥裂纹，甲等资质也跌落到了乙等。

　　方正被凤九歌救走，回到中洲之后，他空窍中的伤势被治好，资质再次回复甲等。只是内壁上的裂纹还在，这并非天庭方面没有治疗的手段，而是留下这些裂纹更有助于方正接下来渡升仙劫。

　　方正注视着自己的空窍，他曾经为自己的甲等资质无比的骄傲自豪，但有了这样的一段人生经后，他对资质变得并不那么在意。现在他的目光，反而留恋于空窍内壁上的这些裂纹。

　　对于他而言，这是一种功勋，是从血火刀枪中拼杀出来的荣耀。

　　“别了，我的空窍。”方正心中呢喃。

　　随着他念头调动，空窍中的真元掀起惊涛骇浪，不断地拍击冲撞四周的内壁。

　　内壁本身就有裂纹，并不牢固，很快就顺利地碎裂开来，形成漏洞。

　　原本无缺的空窍，终于打通了和外界的联系，一股玄妙至极的力量顿时形成。

　　这股力量引动外界的天地二气，一时间，天空中乌云翻腾汇聚，大地则阵阵颤抖，掀起尘烟。

　　与此同时，无形的天地伟力托着方正，使得他双足离开山石，缓缓升上了高空。

　　“天意！”潜伏在一侧的樊西流脸上微微变色，他感受到了浓重的天意。

　　方正渡劫，吸引了远超寻常的天意关注！

　　灾劫开始成形，大量的血气从天地二气中转化而出。天空中的乌云很快被浸染成了一片血红之色，规模庞巨，方圆万里皆可目睹。

　　“血道灾劫……”樊西流眼中喜色一闪即逝，出现血道灾劫正是上面的企图。

　　方正的身上也开始外溢气息。

　　这是他的人气。

　　每一个人都有各自的人气，人气的多寡取决于蛊师的底蕴、才情、天赋等等。

　　樊西流密切地关注着方正，很快他的脸上有了一层异色。

　　方正冒出来的人气十分浓郁，显示出他丰富的人生经和底蕴。

　　天气垂下，地气上涌，在半空中相汇，和人气纠缠。

　　方正面色凝重，尝试着掌控三气，好让它们平和融汇。

　　三气刚刚开始接触，正是熟悉和掌控的最佳时期。方正早已经得到樊西流的指点，对这方面十分熟悉。

　　但这个时候，灾劫已经酝酿成功，大量的细雨飘洒而下。

　　这些雨水竟都是血液，血腥气非常浓郁。血雨洒下，空气中迅速弥漫起一阵阵的白雾。白雾很快被血雨浸染，化为弥漫整个山峦的不祥血雾。

　　方正开始渡劫。他撑起防护，又催动蛊虫，尽力抵消周围的血雨。

　　这个时期，他动用任何一种蛊虫，都会遭受反噬之苦。很快，他手中的蛊虫就因为反噬而毁灭。

　　这也是蛊师渡劫成功后，往往蛊虫毁灭得一干二净的原因了。

　　不过方正得到天庭的支助，准备得相当充分，至少手中的蛊虫是不缺的。

　　他冷静防御，始终沉稳，没有慌张过。

　　在琅琊福地的战争中，他经过远比此时更加惊险的情况，心境早已得到了充分的练。

　　樊西流远比方正紧张得多。

　　他盯着方正，目光一眨不眨。

　　对于五转蛊师而言，渡升仙劫往往十分困难。因为他们不仅要面对灾劫，而且还要分心操纵三气，时刻维持三气的平衡。

　　“这血雨的灾劫，我可以替你遮挡一番。但这三气平衡，可都得靠你自己了，方正啊！渡劫之前，我早已给了你大量的此类训练，关键时刻你可不能失误。”樊西流暗道，同时他开始出手，直接干扰血云，从源头上大大的影响血雨的规模。

　　这场血雨灾劫虽然规模很大，但始终不温不火，似乎天意故意为之。

　　方正渡劫，不管内在还是外在一直都很平静，无惊无险。

　　三气融合得十分顺利，过往的一幕幕在他脑海中闪电般回溯，同时他的体质也得到洗练。

　　随后，天地交感，他进入到升仙劫最黄金的时刻。在这个时间段，他可以师法自然，和天地进行交流。

　　这种交流对于任何一个蛊师而言，都有天大的好处。

　　方正在这一刻忽然发现，原来这血道真的挺适合自己。

　　时间流逝，三气逐渐浓缩，形成混元的气团。

　　方正忽然张开双眼，深唿吸一口气，将一只五转血道蛊虫勐地置入混元气团当中。

　　轰！

　　耳畔一声惊天的轰鸣，气团爆炸，顿时炸出一个仙窍来。

　　一瞬间，方正心神放空，陷入到毫无防范的最脆弱的时刻。

　　片刻之后，他回过神来，开始往仙窍中投放核心蛊、关键蛊等等。他首先投放的，当然是血仇仙蛊，其次是大量的血道凡蛊。

　　仙窍福地中，三气逐渐得到了梳理，阴阳调和，天地逐渐稳定下来。

　　他得到的当然是上等福地！

　　并且，还有残余的天地二气存在。

　　方正心中欢喜，有了这些天地二气，正可将他的本命血道凡蛊提升成仙蛊！

　　虽然此举颇为危险，并且过程中还会伴有灾劫。但方正却有足够的勇气选择此路。

　　“方正，快让我进去，护卫你渡劫！”樊西流这时再次传音。

　　“嗯？”方正眉头一皱，面色不愉。这仙窍乃是蛊仙最**的地方，樊西流想要进来，顿时令方正感到了一种被冒犯的恼怒。

　　但旋即，方正便舒展眉头，打开了仙窍门户，语气平平淡淡：“也好，樊西流仙友，请进来吧。”

　　樊西流心中讶异了一下，方正升仙之后，还未彻底陈宫，就立即改变了对他的称唿，态度还这么自然。

　　“不过，天庭要对付方源，似乎是要大力栽培方正了。在这一点上，我还是真的很羡慕他啊。”

　　等到数个时辰后，方正渡劫完毕，樊西流的羡慕之情又暴涨了一倍。

　　因为方正成功地使得本命蛊升炼，成为第二只血道仙蛊。

　　冷血仙蛊！

　　数日之后，仙鹤门向蛊仙界公开宣布，方正升仙成功，他曾经遭受过魔头方源的残忍迫害，被侥幸救出，今后将成为打击魔头方源的骨干成员。

　　经过天庭方面的刻意推动，这个消息渐渐传遍整个五域，打击方源声望，突出他孤家寡人、众叛亲离的窘迫处境，同时又显出自身的宽阔胸怀和气量。

　　又过数日。

　　“灵缘仙子，恕不远送了。”云端上，樊西流一脸微笑，对赵怜云道。

　　赵怜云笑了笑：“劳烦仙友招待了。”

　　她这一次来，是听闻了方正渡劫成功的消息后，专程来拜访方正。可惜的是，方正并不见客，被仙鹤门雪藏起来。

　　樊西流不敢怠慢赵怜云，因为她可是灵缘斋的当代仙子，即便只有六转修为，但却掌握着九转的爱情蛊。

　　樊西流保证道：“在下一定将仙子的贺礼，亲自交到方正仙友的手中。”

　　赵怜云点点头，感谢一声，驾云而去。(未完待续。。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
