第六百四十三节：幕后黑手
　　赌石的确是一件看运气的事情，这一点没有哪个人能够否认。更新最快不论是蛊师亦或者蛊仙。

　　但是黄鳞鲛人却对自己很有自信。

　　因为他早有准备。

　　这些年来，他开这家金玉屋，也时常自己赌石。多年下来，他不断观摩、揣测、分析，选出了一些石头，对于这些石头中的东西，他有很大的把握。

　　这些石头中的东西，当然价值不高，若是价值高，他早就迫不及待地自己先开了，不会留到现在，还留在店里。

　　他是在为自己的生意着想。

　　这些石头，十有**会开出蛊虫，虽然价值不高，但对于客人们而言，却是一次次的小刺激。就像是挂钩上的鱼饵，吸引着他们不断地赌下去，不断地投入资金。

　　黄鳞鲛人清楚地知道这些石头的摆放位置。有时候他还故意在重要的客人门前，兜售自己的赌石经验，开了这种石头，往往开出蛊虫来，营造出自己在赌石这一块儿渊博高超的形象。

　　现在，黄鳞鲛人用这些石头来和夏琳对赌，把握极大，他深具信心。

　　然而第一场，他就品尝到了失败的滋味。

　　夏琳居然开出了一只三转蛊虫，力压他一头。

　　这是开门红！

　　围观的蛊师纷纷惊叹。

　　黄鳞鲛人也目光惊疑不定起来，难道眼前的这个鲛人少女是深藏不露？

　　他之前提出三局两胜的赌约，结果却被夏琳主动要求改变，改成五局三胜，赌注更大，囊括整个金玉屋。同时赌法也发生变化，只要夏琳失败了一次，她就要将采油蛊交出来。

　　但现在，夏琳赢了，她不仅保住了采油蛊，而且还应得了两成的金玉屋。

　　“开什么玩笑，我居然输了！？”黄鳞鲛人感到难以置信。

　　他紧紧盯住眼前的鲛人少女，心中的怀疑却是缓缓消散。

　　黄鳞鲛人经验老道，一眼就看出夏琳完全是新手，尤其是蛊虫开出来后她惊喜的样子，不是假装，而是真情流露。

　　还有一点更是明证，那就是夏琳根本就不会自己解石。她刚刚挑选出来的石头，还是借助金玉屋里配备的解石蛊师之手。

　　“该死，看来是她走了狗屎运！”

　　“不过幸好赌约更改，若是之前的三局两胜，我就十分被动了。现在五局三胜，我还有很大的空间。”

　　想到这里，黄鳞鲛人用隐晦至极的目光，扫了一下夏琳身后的解石蛊师。

　　解石蛊师微不可察地点点头。

　　黄鳞鲛人心中不禁得意地笑了，有自己人在，夏琳不管选的什么石头，就算是出了蛊，活的搞成死的，整的搞成残的。看她还怎么和自己斗！

　　第二局开始。

　　“这次该我先选了。”夏琳道。

　　“你请便。”黄鳞鲛人笑着回应。

　　夏琳左右逛了两圈，便看花了眼。

　　“我就选这个。”忽然，她停下脚步，手指着面前的一块怪石。

　　这怪石很奇特，表面有无数的坑洞，形状也扭曲，质地并不紧密，仿佛是沙硕随意积压之后堆积成的。

　　按照赌石的行话，这是一块沙洞石，很难解出蛊虫来。

　　看到夏琳的选择，黄鳞鲛人笑了。

　　他装模作样，四处走走停停，摸摸这个，敲敲那个，片刻后，他拍着一块巨石，道：“那我便选这个罢。”

　　解石开始了。

　　黄鳞鲛人亲自动手，而夏琳这边则委托了专门解石的蛊师。

　　这场赌局公开，因此两方直接在大厅内动手。围观的人越来越多，小声的交流中，后来的人得知这样巨大的赌注，纷纷感兴趣地停下脚步，选择了观望。

　　对于蛊师而言，这场赌注很大。

　　一方是整座金玉屋，经营了许多年，资本雄厚。

　　另一方是五转极品的采油蛊。

　　两方赌注相差不多，皆因采油蛊太过优秀，有了它采集黑油，利润将相当可观。

　　黄鳞鲛人选择的石块十分巨大，解石需要一段时间。

　　夏琳这边的石块，就十分迅速了。毕竟沙洞石的质地就是这样，十分粗陋。

　　给夏琳解石的蛊师大手大脚，大开大合，完全没有心理负担。因为就算解石中误伤了蛊虫，反而是令黄鳞鲛人高兴的事情。

　　但这时，夏琳忽道：“用灰土法解石。”

　　解石蛊师动作一缓，看向夏琳：“你确定？这种方法解石，对沙洞石效果极其有限。”

　　“我确定。”夏琳道。

　　解石蛊师缓缓摇头：“小姑娘，我不是骗你，我既然为你解石，就不会弄虚作假。你不妨问问周围的人，他们都知道，这灰土法解沙洞石，几乎是无效的。”

　　“我不需要问，让你做你就做呗。之前的赌约可是说的明明白白。”夏琳坚持道。

　　“好，好，好。”解石蛊师只有点头。

　　灰土法一用上去，沙洞石的开解效率顿时暴降地谷底。

　　解石蛊师心中很郁闷，之前仿佛是厨师用刀切豆腐，现在是用针去刺豆腐，真元消耗还要更多。

　　“再用火熏法。”片刻后，夏琳又道。

　　周围蛊师有人惊呼起来，出声阻止。

　　解石蛊师也道：“火熏法会直接渗透到沙洞石的内部去，若是里面有蛊，还未开采出来，就会被杀死的。”

　　“让你做你就做好了。”夏琳面无表情。

　　周围蛊师顿时一片唉声叹气，有人直接道：“这小姑娘还和人对赌？她连新手都算不上，完全是胡来胡闹嘛！”

　　但夏琳却一脸笃定，甚至还带着一丝悠然。

　　解石蛊师摇头不已：“既然你决定好了，那我就这么做吧，其他人都看得清楚，这可不是我故意坏你的事，是你自己要求的。”

　　“用渗滴法。”

　　“蓝纹法。”

　　“再换种气法。”

　　接下来，夏琳连续出声，指挥若定。

　　沙洞石已经被解成一个拳头大小，仍旧未出蛊虫。

　　解石蛊师面色不善，他认为这是夏琳故意在消遣他，知道一些解石的方法，就随口乱说。

　　“好了，给我吧，我亲自解石。”夏琳忽道。

　　“什么？”解石蛊师楞住，很快反应过来，吐出一口浊气，将石头递给夏琳。

　　夏琳咬破舌尖，对着石头吐出一口鲜血，随后催动采油蛊对着石头猛烈吸摄。

　　咔嚓。

　　石头破开，露出一只三转蛊虫来。

　　“还真的有蛊？”

　　“这是什么蛊？我从未见过。”

　　“它仍在沉眠，看其模样，还是很完整的，并没有受伤。”

　　围观的蛊师们爆发出了一阵小小的轰动。

　　解石蛊师彻底震惊了，他呆呆地看着夏琳，心中满是疑惑：“难道这个小姑娘真的是扮猪吃虎？”

　　黄鳞鲛人也停止了解石，脸色铁青。

　　就算解开了，他这石块中也只是一只二转，而对方却是开出了三转，并且还是活的！

　　“真的有蛊！楚大师的话，果然没错！”夏琳满心欢喜。

　　人群中，方源淡淡微笑。

　　其实这沙洞石中，根本就没有蛊虫，倒是包含了一块蛊材。

　　方源指点夏琳，间接地指挥解石蛊师，就是在炼这块蛊材。最终当夏琳滴血之后，运用采油蛊，完成了最后一步。

　　一般炼成的蛊虫，都是生龙活虎，但方源采用的炼蛊法比较特别，炼成的蛊虫会陷入沉眠状态。这就伪装得恰如其分，把在场其他的所有蛊师都瞒住。没有任何一个人发现端倪和破绽。

　　炼道准大宗师的境界，可不是说笑的！

　　所有人心中都很不平静，他们看向夏琳的目光，发生了天翻地覆的变化。

　　“你到底是谁派来的？！”黄鳞鲛人低喝起来，之前的风度完全消失。

　　他认识到了不妥，脑海中念头沸腾。

　　这些年来他得罪了不少的人，他觉得这夏琳恐怕是一个诱饵，他落入了他人精心设计的局里。拿一只五转蛊来做局，也真是大手笔了！

　　“冷静，冷静。”

　　“我不能再冒险了，对方是有备而来的。”

　　黄鳞鲛人擦了擦额头的冷汗，目光一定。

　　他还有底牌。

　　在这金玉屋中，还有一批特殊的石头。

　　这些石头并非天然形成，而是黄鳞鲛人自己制作的假石。

　　他首先将活的或者死的蛊虫，弄做沉眠的状态。然后以它们为中心，在外面不断地增添碎石。最终做成以假乱真的“天然”石块。

　　包含蛊虫的石块，通常都有一些外在的特征，使得它们区别于平凡的石头。

　　这种石块并不是那么容易寻到的。

　　有时候为了解决赌石坊货源短缺的问题，黄鳞鲛人就自己制造假石。当然，这些假石不是所有都包含蛊虫的，有的只做出了表面上的奇异特征。

　　第三场，败。

　　第四场，再败！

　　围观的蛊师们一片哗然，这种结果谁也没有料到。

　　所有人都在打量夏琳，带着忌惮和凝重。

　　黄鳞鲛人脸色惨白，咬牙切齿，目光中更带着一丝阴狠，好似被逼入悬崖边上的豺狼。

　　“最后一把，我绝对不能输！看来我必须要动用最大的底牌。”

　　黄鳞鲛人的底牌牌面自然很大，在一块假石中藏着一只五转蛊的残骸。按照赌石的规矩，只有活着的五转蛊才能胜得过他。

　　双方选石，解石。

　　啪。

　　方源忽然打了一个响指，宙道仙级杀招！

　　整个金玉屋，乃至小岛都静止下来，一切的人和物一动不动。

　　方源施施然走出人群，来到黄鳞鲛人的面前。他正在目不转睛地盯着眼前火焰，一丝不苟地解石。

　　方源走到石头前，轻轻一捏，手中就多了一只五转蛊虫的残骸。

　　然后他将这只残骸送进夏琳选中的石块中，回到人群当中。

　　下一刻，时间重新流动。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
