第八百三十四节：新龙人之祖
　　至尊仙窍。

　　长毛炼道大阵轰鸣作响，大量的白荔仙元灌注进去，形成冲天的火焰。

　　在熊熊的烈焰当中，龙人分身盘坐着，紧闭双目，面无表情，仿佛沉睡了一般。

　　而他的身躯却是开始消融，宛若钢铁刚开始要融化成了铁水的样子。

　　这当然是非常痛苦的事情，但是龙人分身的魂魄却是提前遁出，此刻就站在琅琊地灵的身边。

　　方源本体亲自操纵这座炼道大阵，而琅琊地灵，毛六等人辅佐。

　　方源调动了手头上几乎所有的炼道蛊仙班底，可谓拼尽全力！

　　烈焰灼烧当中，龙人分身的皮肉逐渐膨胀、起泡，很快就面目全非。就像是胶体，或者是浑圆的油珠，还未彻底流淌出来的样子。

　　“小心一点，把持住。这方面就交给你了，琅琊地灵。”方源本体主持着局面，此刻吩咐道。

　　琅琊地灵点点头。

　　方源并不需要将龙人分身彻底灼烧融化，若是这样做，等若是杀死了龙人分身。

　　方源需要的就是眼下的这种状态，龙人分身达到自身承受的极限，但只是处于崩溃的边缘。

　　要维持这个状态，需要蛊仙时刻操纵着烈焰，同时无比关注龙人分身的状态。

　　方源将这个工作交给琅琊地灵，后者已是转变成了白毛地灵，老成持重，炼道造诣极深，方源也有所不及。这个方面最不能大意马虎，交给琅琊地灵，方源很是放心。

　　接着，方源开始催动炼道大阵，凝聚出一丝丝的电芒。

　　这些电芒皆是漆黑之色，粗细如筷，滋滋作响。

　　电芒探入烈焰当中，如入无人之地，丝毫不受烈焰的影响。

　　电芒在方源的操纵下，轻轻刺入龙人分身肥硕的身躯当中，穿透已经模糊一团的血肉，搭在同样松软的骨骼上。

　　漆黑电芒将骨骼锁住，随后缓缓抽出，带出龙人分身的一节臂骨。

　　臂骨并不耐烈焰烤制，立即就有了融化的迹象，但这个时候毛六早已经等候在一侧，催动炼道大阵，发出一团团的气泡。

　　方源讯速地将臂骨投入到气泡当中。

　　气泡包裹着臂骨，迅速上升，很快就飞离火焰顶端。

　　那里早有毛民蛊仙等候良久，准备好了一池雷电浆水。臂骨被投入雷电浆水当中不断洗炼，这是第一步。

　　随后第二步，是另外的一位毛民蛊仙接手，将臂骨防止在翠绿的气流中冲刷。

　　第三步，又有他人负责。臂骨被炙烤、洗炼、冲刷后，体积大减，直接埋入一团惨白的骨泥中。

　　随后，炼道大阵催发宙道威能，加速骨泥的时间。

　　骨泥不断被臂骨吸收，越来越少。臂骨只是吸收了大半后，停止下来，被取出来，之后还有三道工序等着它。

　　这只是一份臂骨，龙人分身身上共有三千多块骨骼，都要一一施为。

　　如此，只是将骨骼炼好，龙人分身的血肉、脑海、五官、指甲、毛发都需要重新一一炼制。

　　工作量非常的繁重，单靠方源一人效率太低，所以他将手头上的炼道班子全数搬上。

　　好在重炼龙人分身这事情虽然繁重多杂，但是难度不高。难度最大的就是时刻关注，维持龙人分身的状态，这个已经被琅琊地灵负责了去，方源很是放心。

　　如此炼制，至尊仙窍中过了三天三夜，长毛炼道大阵方才缓缓平息下来。

　　骨骼都被塞了回去，皮毛、血肉、指甲、五官、脑海等等都重新洗炼了一遍，彻底免疫了龙人寂灭杀招。

　　龙公当初开创龙人延寿法，也是变化道、气道、人道的精义，这三个方面方源现在也是不差。

　　况且方源本身有着炼道底蕴，这方面龙公是万万不及的。

　　再加上智道方面的实力，只要给予方源充分的时间，方源肯定能破解得了龙人寂灭杀招。

　　没有什么杀招是不能被破解的。

　　但这必然需要一个过程，一个相对较长的时间，需要一次次不断地尝试。

　　方源获得龙宫之后，获得的海量的龙人试验的记载，这大大帮助了方源。

　　其实当初的吴帅离成功很近了，虽然没有真正破解龙人寂灭杀招，但也构思出了许多妙法，只是缺少尝试的时间。在龙人一族灭绝的最后时期，龙人蛊仙积极配合吴帅，在中洲各地隐秘落窍，充当一个个的试验场，分别尝试这些手段，也是播撒希望的火种。

　　方正之前遭遇到的龙人福地，便是其中之一。当然，更准确的说，不是原先的第一批福地了。而是龙人福地孕育出来的龙人蛊仙的仙窍落地，一代代的不断交替。

　　到底绵延了多少代，方源不清楚，也没有兴趣。不过他从这个珍贵的情报中，却是判断出了当初吴帅设想的种种方法中那个成功的方法。

　　有关方正的种种情况，是沈从声搜魂之后交给方源的。沈从声当然不知道这份情报的珍贵，等若是给方源指出了明路！

　　方源有能力，又有关键线索，终是重新改造了龙人。从今往后，龙人分身将彻底免疫龙人寂灭杀招。

　　当然，这只是龙公的龙人寂灭。若是方源自己开创一个，龙人分身仍旧要受到制裁。

　　毕竟全新的龙人分身，就是方源一手打造的，知根知底，一切都了然于胸。

　　做到这一步，还没有竟全功。

　　方源龙人分身的魂魄，适应的是原先的龙人身躯，因此也受到龙公手中的龙人寂灭杀招的影响。

　　所以，接下来还要改造龙人分身的魂魄。

　　魂魄就不需要动用炼道大阵了，方源手头上的魂道手段同样是丰富如海。

　　要解决魂魄上的麻烦，可比肉身容易得多。

　　正巧龙人分身的魂魄底蕴需要进一步提升，所以暂时方源的龙人分身就在销魂万胆大阵中修行。

　　魂魄底蕴乃是奴道的基石。

　　当前，龙宫奴役住四大龙将，已经是极限。接下来再奴役什么，非得借助龙宫之主的魂魄进行承担。

　　从这点上，方源也琢磨出了上一世龙灵为何认主白凝冰。

　　“当时恐怕是情况紧急，需要白凝冰的魂魄承担，从而龙宫方能奴役住孽龙帝藏生。”

　　“龙灵本身能操纵龙宫，类比地灵、天灵，都倾向于认主，维持生存。”

　　“当然，前提是要龙人身份，并且矢志振兴龙人一族，方能得到龙灵的承认。”

　　念及于此，方源微微一笑。

　　振兴龙人，也无什么不可。反正方源之前就开始大规模地豢养异人，一来领悟人道，二来经营仙窍，三来谋夺异人传承。

　　多一个龙人，少一个龙人，有什么区别？

　　没有区别！

　　当然，方源要栽培豢养的是自己打造出的新龙人，绝非之前的龙人种族。

　　从这个方面来讲，方源绝对是新龙人一族的老祖宗了！

　　天庭纠结于种族之分，一直以为根本。但对于方源而言，不值一哂。

　　就算真的龙人当兴，又如何？方源根本不在乎这个。

　　此生之愿，唯有永生！

　　振兴龙人一族能够帮助他达成这个目标，那就振兴它好了。若是将来阻碍，那就铲除掉好了。

　　多么简单！

　　若是转变成龙人能够永生，方源铁定立马转变，抛弃自己的人族身份。哪怕无数的人族依次为豪。

　　龙人分身不是没有姓名吗？不妨就叫吴帅好了。

　　方源根本无所谓。

　　龙人分身开始魂修，改造魂魄。

　　宙道分身仍旧在利用智慧光晕推算种种。

　　梦道分身还压着箱底。方源原本是想借助龙宫来帮助梦道分身渡劫，但得手之后却研究发现，龙宫并无梦道防御的杀招。

　　这就让方源的图谋落空了大半。

　　若是召来梦道灾劫，方源如何防范？到那时，逆流护身印都不好使。

　　倒是还有一条路子，就是利用如梦令仙蛊为核心，推算出相应的梦道杀招。

　　但这杀招层次至少八转！方源智道造诣是有的，但是梦道境界却始终还未成就大师。

　　这就难了。

　　消耗的时间、精力必定极多，方源想了想，还是决定按捺不动为妙。

　　绝不给天意对付自己的机会！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
