第八百七十二节：大宴终欲入龙鲸
　　东海。

　　哗哗哗！

　　水浪湍急，击打在小岛上的礁石，炸裂成无数的白沫。

　　恶风呼啸，天气阴沉。

　　这座无人的小岛，在偌大的东海中极不起眼，但此刻却潜藏着四位蛊仙。

　　四位蛊仙人人带伤，其中一位躺在地上，生死不知，余下三位各自盘坐在地上，加紧疗伤。

　　片刻后，忽然一人剧烈咳嗽，吐出大口大口的鲜血。

　　“大人！”还有神智的另外两仙连忙停止疗伤，关切地围拢上去。

　　咳嗽吐血的便是庙明神。

　　这位蛊仙专修宇道，七转修为，在东海散仙当中非常有名，人脉很广，影响颇大。

　　他本身不高不矮，不胖不瘦，容貌中上，五官较为普通，唯有宽阔鼻翼，让人印象比较深刻。

　　单论面貌，此人毫不出众。但他颇有雄心壮志，擅长屈己待人，可说是富有人格魅力。东海中的三位散仙花蝶女仙、蜂将、鬼七爷都以庙明神马首是瞻，四人形成一个十分牢固的小团体。

　　但现在，他们当中的鬼七爷却是昏迷不醒，浑身上下的皮肤泛出剧毒紫色，情况岌岌可危。

　　庙明神擦了擦口中的血迹，脸色苍白，勉强出声道：“我的伤势……咳咳……无关紧要！关键是老鬼的情况。”

　　“是啊，鬼七爷这次可是中了冰毒海星的刺，这种剧毒我们根本就解不了啊。”花蝶女仙满脸忧愁。

　　蜂将面色如冰：“冰毒海星的毒刺虽然刁钻，但我听闻苏晨、九月仙子都能够救治。”

　　庙明神摇头，叹息：“九月仙子和任修平关系隐秘，我却早已知晓。苏晨如今正在参加气海大宴，我们更不能前去暴露身份和秘密。老鬼的伤，我们只有依靠自己了。我打算用宙极根来换取阎黄水，有了这种水就能洗掉冰刺海星的毒了。”

　　“大人……”花蝶女仙、蜂将俱都动容。

　　庙明神哈哈一笑：“区区一块八转仙材，能挽救老鬼性命，那是值当无比的事情。说起来，我们可是还要感谢方源这个魔头，若非他这一次大败天庭，天庭也不会在宝黄天如此疯狂地收购宙道仙材了。”

　　花蝶女仙点头，感叹道：“是啊，方源这个魔头竟然得到了一份红莲真传，能够操控石莲岛。天庭这一次跟头是栽大了，损失太过惨重！”

　　蜂将有些担忧地道：“方源这个魔头太过狡诈，天庭原本就拿他没有办法。如今方源又得到了红莲真传，真的是势大了。若不加遏制，方源必将越发恐怖，对全天下都造成威胁。”

　　花蝶女仙笑道：“阿蜂，你未免太过杞人忧天。方源这等人物高来高去，岂是我们这等人物能够媲美的。天下那么大，我们能碰到他？天塌了，自有个高的顶着。天庭绝不会放过他的，我们只需要看戏就好了。”

　　这一次，方源利用石莲岛坑惨了天庭，自然也不会放过如此绝佳的机会，再一次将天庭惨败的影像挂在宝黄天中，任凭全天下的蛊仙参观。

　　如此一来，方源名气、声威又暴涨无数，天庭声威再一次被狠狠打击。

　　花蝶女仙、蜂将等人知晓这些，也在情理之中。

　　只不过他们却不知道，早年方源伪装成楚瀛，早就接触过他们，救过他们的性命，方源就在他们的身边。

　　庙明神幽幽地叹了一口气。

　　他是一个有野心，不甘于平淡的人。

　　若非如此，他也不会屈己待人，结交众多蛊仙，将蜂将、花蝶女仙、鬼七爷团结在自己的身边。

　　作为一个有野心的蛊仙，他对于方源的崛起和强盛是怀着复杂的情绪的。

　　方源崛起的太快了，一百年都没有，他就从一个凡人蛊师，成长为了七转蛊仙。

　　而庙明神自己用了多久？

　　数百年的岁月！

　　就在这一百年都不到的时间里，庙明神眼睁睁地看着方源崛起，仿佛是看一场大戏。

　　戏中的主角却不是他。

　　虽然他自认为修为上，和方源同是七转，但方源却已是能掌控八转仙蛊屋，操纵石莲岛，对天庭下毒手了。

　　自己呢？

　　庙明神看看自己，自己真是落魄啊！

　　此刻身怀重伤不说，鬼七爷也濒临死亡，蜂将、花蝶女仙也是带伤。而造成这一切的，他的大敌任修平定然在外疯狂地搜寻他们。

　　真的是内外交困。

　　在这一刻，庙明神甚至有些怀疑：自己这些年的打拼，屈己待人去结交人脉，笼络身边三仙，是不是做错了？若不是做错了，为何自己会落到这步田地？

　　他旋即又想到了气海老祖。

　　气海老祖举办气海大宴，宴请整个东海的蛊仙，名气太大，庙明神早就耳闻，并且还想过要去参加。可惜如今被任修平暗算，只能潜藏自己，白白错过了这个好机会。

　　庙明神对气海老祖是很钦佩，以及羡慕的。

　　“若是自己也学气海老祖，一味隐修，是否进步会更多一些，也不会遭受任修平这等人的毒手了？”

　　庙明神微微咬牙，旋即就打消了这个动摇自己斗志的念头。

　　他吐出一口浊气，对蜂将、花蝶女仙徐徐道：“方源是命好，背后有着数位尊者的影子，修行资源不缺，本身又是天外之魔，掌握春秋蝉。”

　　顿了一顿，又道：“他离我们还太远，我们先救醒老鬼，然后迅速离开这里。”

　　蜂将、花蝶女仙点头称是。

　　庙明神当即神念沟通宝黄天，利用宙极根换了阎黄水。

　　整个交易过程非常顺利，并无意外发生。

　　上一世，天庭不仅霸占了光阴长河，牢牢遏制方源探寻石莲岛，同时还和南疆正道联手，在宝黄天中排挤方源，阻击他的各种生意，并且全力收购宙道仙材。

　　而这一世，天庭的处境可就糟糕多了。虽然仍旧和南疆正道联手，遏制方源在宝黄天中的各种买卖，但是光阴长河失陷，大败亏输，需要抢炼许多宙道仙蛊，更关键的是要防备方源抢炼。

　　所以这一世，哪怕天庭宙道资源的库存不缺，在宝黄天中收购宙道仙材的力度也变得更加强大。

　　庙明神交易而得的阎黄水，比上一世还要多一些。

　　当然，这些他是不知道的。

　　接下来，庙明神便用阎黄水洗涤鬼七爷全身。

　　这当中还需要把持程度，毕竟这种阎黄水对于不设防的蛊仙肉身也会有相当的腐蚀。

　　鬼七爷全身的毒性被洗涤一空，悠悠醒转开来，谢过庙明神。

　　庙明神又一番言语，把鬼七爷感动得眼眶泛红。

　　四人终有了喘息之机，便开始思考破局之法，怎么对付外面那个天杀的任修平！

　　单靠四人本身，定然不行。

　　那任修平本身就是奴道高手，单凭自身就可以一敌众，这次暗算他们四人，还有其他蛊仙帮手。因此任修平那一方，比庙明神这里还要人多势众一些。

　　鬼七爷沉思片刻道：“任修平那老贼之所以暗算，对我们下手，无非是大人手中掌握着苍蓝龙鲸的进入之法，关乎一道乐土真传的线索。眼下我们只有借此秘密，广邀同道，先任修平一步，前去探寻乐土真传。若是晚一步，让任修平将这个秘密泄露出去，那我们不仅会失去先机，更会沦为东海蛊仙的众矢之的！”

　　庙明神点头称是。

　　虽然不愿意，但眼下只有这个方法了。

　　有关苍蓝龙鲸的秘密，当然是越少人知道越好。可惜任修平那边算计庙明神，恐怕再过一段时间就会走漏风声。

　　依照鬼七爷的方法，庙明神一方不仅能团结到一批蛊仙好手，力量大增，抗衡任修平，保护自己身家性命，而且还能进一步探索苍蓝龙鲸，若是获得什么提升，自然是好事。

　　这个情况下，也只有分薄一些自己将来可能得到的利益，让这个秘密与更多人共享了。

　　和上一世一样，庙明神四仙一番商量之后，敲定了当中人选，其中就有楚瀛。

　　方源接到邀请信的时候，他还在召开着气海大宴。

　　这段时间又有一些东海有名的蛊仙前来参宴。

　　比如厄海的龙首龟仙人。

　　各种人物轮番亮相，令方源对东海的局势又增添一份新的了解。席上君神光亦是在收集情报。事实上，北原、西漠、南疆定然也有耳目，潜藏其中，这是不用说的事！

　　方源的气海大宴，虽然才是第一次召开，却已经影响超凡，令五域蛊仙都为之瞩目挂怀。

　　东海的修行资源真的太丰富了，期间又有不少蛊仙公开交易仙蛊。

　　交易每成功一次，也就意味着东海蛊仙界实力上涨一分，君神光等人的心头就沉重一分。

　　这些仙蛊、仙材，方源若是有意，就让张阴等龙将代替自己出手。

　　他本人则是打定主意，绝不出手，仿佛是一个背景。

　　但就是这个背景，让人从始至终都无法忽视。

　　“时候差不多了，气海大宴就到这里罢。”方源开口道。

　　众仙大感诧异，又有些莫名其妙，怎么忽然间就要结束了？

　　方源便温和的微笑：“交易绵绵不绝，要开到什么时候？诸位仙友大多都有要务在身，老夫羁留诸位，却是大大不美。我举办这场大宴，本是方便东海同道，也为结识各路英豪。事已至此，已是圆满了。”

　　实则是自己有事要办了，你们这些人从哪里来的，就打哪里去罢。别碍着我了。

　　方源口中说的很客气，东海众仙就算有人不满，也不敢顶撞这位东海第一人。

　　群仙纷纷起身，和方源告别。

　　宋启元等人率先离去，他们身为一方势力首领，的确是要务缠身，广阔的领地需要他们镇守。方源一番话可谓说到他们心底里去了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
