第八百一十节：龙宫考验
　　蔚蓝的海面，波涛滚滚，潮起潮落间，鸥鸟飞旋。

　　扑通。

　　一声水响，一位蛊仙就钻入水中，直往下潜去。

　　百丈、千丈、万丈……

　　这里的海水极深，并且有着大量的凶猛海兽盘踞。

　　当深达十万多丈后，就开始出现了太古级的海兽。

　　当然，奇珍异宝也是不少。

　　“东海资源不愧是五域第一。”蛊仙心中感叹，一味地朝下深潜。

　　足足上百万丈后，在无边的黑暗深海中，出现了一抹绚烂多姿的梦境。

　　伴随着蛊仙接近，梦境在他的视野中不断地扩大。等到他来到梦境之前，这片梦境已经大到小山。

　　“龙宫应该就在这里了！”蛊仙目光灼热。

　　他体格宽健，面容英俊，有着高挺的鼻梁、坚毅的唇角。他身上有着金色的龙鳞，一对琥珀龙瞳，额头上还有一对黄金珊瑚龙角。

　　正是方源的龙人分身。

　　方源知道龙宫就藏在东海，但具体在什么位置，他在上一世并没有搞清楚。

　　上一世，是因为龙公带领凤金煌，前来试图收服龙宫时，被四大龙将阻挠。因而爆发了战斗，龙宫乘机一飞冲天，划破长空而去。

　　龙公便追逐上去，引发浩大声势，让东海的八转蛊仙们都蜂拥而来。在这个时候，消息传遍五域，方源刚刚攻略兽灾洞天，正好告一段落，便也心动，赶赴东海凑热闹去。

　　结果，他被人发现踪迹，没有讨得什么便宜。偏偏光阴长河中，又出现了第二座石莲岛。

　　方源便做出关键抉择，舍弃了龙宫，追逐石莲岛上的第二份红莲真传去。

　　然而，他虽然破坏了天庭的打算，但凤九歌竟毅然催动了大同风，将石莲岛给毁了。

　　这就导致龙宫被天庭得到手，镇压在了藏龙窟中。东海蛊仙们不甘失败，这又引出了中洲大战中的一个关键激战——藏龙窟之争。

　　方源这一世重生回来，龙宫早就在他的计划当中。

　　他很早之前，就开始着手安排，不断收集情报，对这方面展开推算，圈出一个大致的范围。而后他又陆续派遣下属蛊仙，前往东海去秘密探索。

　　方源不知道龙宫最初安置在什么地方，但功夫不负有心人，他的努力得到了回报——在这个时间段，让他找到了龙宫所在！

　　龙人分身查探了周遭，发现并无太古荒兽盘桓，一切安全。

　　仙道杀招——纯梦求真变。

　　他相当干脆，立即驱使杀招，针对这片梦境。

　　他的选择和上一世的龙公一样，都是想要将梦境剥离开来，然后对仙蛊屋龙宫直接下手。

　　而就在这片海面的苍穹云上，方源的本体潜藏在云中，为龙人分身监察四周，保驾护航。另一方面，也是让龙人分身先去试探。

　　万一有什么意外，方源本体便能迅速抽身事外，安全撤退。

　　毕竟对于龙宫事件的前前后后，方源并不是太清楚的，这和他之前谋划光阴长河之战，以及收取陶铸真传等等的情况并不一样。

　　万一天庭方面有埋伏呢？

　　就算没有埋伏，龙宫本身也是非常危险的。因为它掌握着梦道的攻伐杀招，这一点让方源十分忌惮。

　　一位位纯梦求真体从梦境中凝聚而出，龙人分身进展颇为顺利。

　　但这片梦境的规模着实庞大，照这样的速度，得有几天几夜去凝聚。

　　“不谈其他，单单这片梦境就是一笔极其巨大的财富啊。上一世，落到天庭手中，天庭没有利用之法。如今落入我手，那就不一样了。”

　　方源本体对深海里的情景看得清清楚楚。

　　片刻后，方源又抬头看自己的头顶。

　　在催动了运道的手段后，他便见到自家头顶上的那口煮运锅。

　　此锅就悬浮在他的头顶半空中，微微沉浮，上下的幅度很小，就像是漂游在水中一样。

　　方源无法观察到自己的气运，但是却可以观察龙人分身的情况。

　　只见八雕龙黄金煮运锅旁，与龙人分身对应的那条气运紫色小龙，盘踞在半空中，一动不动。

　　它努力张开大口，神情躁动不安，警惕地环视四周。

　　在它周围，一丝丝一缕缕的黑气正迅速凝聚成团，形成一团团的黑云。

　　“这黑云气运，预示着死亡的变数。看来龙人分身还有阵亡的危险！”方源皱起眉头。

　　他立即盘算起来：“我这一世重生，按照时间来算，远比上一世天庭更早发现龙宫，我也提前出手。”

　　“现在看来，的确是我捷足先登。但这个过程现在是徐徐进展，但将来几日恐怕会有不好的剧变了。”

　　就这么一会儿工夫，黑云就浓郁起来，从四面八方，头上脚下包裹着紫色小龙，似乎要把它埋葬、淹没。

　　方源立即催动煮运锅。

　　煮运锅边的雕龙活动起来，大口吞吐，将这些黑云气运吞吸入腹，随后又吐到了锅里来。

　　锅里开始煮运，将这些黑云气运煮化，然后沸腾，转变成有益的气运。

　　这些气运又被雕龙吞吸，再吐向紫色小龙。

　　紫色小龙在这样的帮助下，精神变得振奋，斗志昂扬。虽然黑云仍旧浓郁，没有多少改观，然而紫色小龙却是跃跃欲试。

　　方源见此情景，不由轻咦一声，暗道：“我这煮运锅虽然只是六转级数，但乃巨阳己运真传中的巅峰结晶，能操纵六转蛊仙气运，对七转蛊仙也颇有影响。”

　　“如今我的龙人分身，经过我大力栽培，已然是七转修为。所以，影响到紫色小龙乃是正常现象。但是这些黑云气运……”

　　方源微微皱眉，沉吟道：“这黑云气运被我影响的效果，却是微乎其微，可见至少是八转层次的危机！不过再看紫色小龙的神态变化，这些黑云气运对它而言，似乎还有一种吸引力。”

　　“龙兴风雨，而这黑色气运偏偏又是云状，看来这次的麻烦对于龙人分身而言，不只是危险，而且还蕴藏着巨大的机遇！”

　　当然，这一切都是方源本体没有动弹的前提上。

　　一旦方源的本体开始出动，必然会引发气运的剧变！

　　皆因方源此刻绝不是一位普通的八转蛊仙，一旦他有所动作，引发的变数将是极其巨大的。

　　“唉，可惜我观察不到本体的气运。己运真传中倒是有察运杀招，从一转一直到九转。然而我的察运仙蛊只有六转，就算组成杀招，也只能凭借杀招本身的玄妙，勉强能观察到七转蛊仙的气运而已。”

　　方源已经有了煮运锅，又将察运仙蛊充当核心，充入其中。

　　所以，他根本不需要另外催动什么察运杀招，只要催动煮运锅，就能观察到龙人分身的气运。

　　“煮运锅的转数还是低了。”

　　“将来，不仅要提升当中仙蛊的转数，而且还要融入众生运真传的奥义，使得它能够影响到其他人和物。”

　　方源暗暗计划着。

　　现在方源虽然能依靠煮运锅，帮助自己的分身，但其实分身和本体都是他一人。所以，也只是帮助自己，是己运真传的范围，没有扩张到众生运上面来。

　　方源察觉到龙人分身的危机，暂时按捺不动。一方面留心监控，另一方面则不断地催动煮运锅。

　　尽管对于紫色小龙气运的帮助不是很大，更对黑云气运影响甚小，但就算是杯水车薪，积累起来的话也值得期待。

　　更有一句话——有总比没有好。

　　龙人分身自然也得到了本体暗传的情报，仍旧转化梦境不休。

　　如此，一天半夜之后，四位东海蛊仙联袂而至。

　　东边来的是位白袍青年，面容俊秀，便是扬子河。

　　西边则是一位老妪，佝偻腰背，脸上皱纹深深，重重皱纹走向奇特，组成紫色毒蟒的纹路，从她的脸上一直延伸到手臂，乃至全身，乃是容婆。

　　北面一位蛊仙，体格粗壮，一对三角眼闪烁着寒光。正是石淼。

　　南边来的蛊仙，身着黑袍，看不见容貌，默不作声，宛若幽魂漂浮，阴气十足，姓张名阴。

　　“来了四位八转蛊仙？是他们……”方源本体仍旧按捺不动，因为他从龙人分身的气运中看出的某些端倪。

　　此时的紫色小龙气运，已经被一大股厚实浓郁的黑云死死的包裹在里面，根本无法突围。

　　而这黑云气运当中，又有细致的变化。

　　东面的黑云传出滚滚水声，仿佛藏着一条河流。西面的黑云气运里，一头紫色的毒蟒若隐若现。北边的黑云凝结成山的模样，而南边的黑云更加幽深，自旋成一个黑洞。

　　“这四位八转蛊仙有古怪！”

　　“他们的气运都是黑云的一部分，难道他们都结成了联盟？”

　　方源并不知道他们是龙宫的四大龙将，因为上一世方源也没有得到相关的情报。

　　但很快，他就知道了。

　　这四位八转蛊仙见到龙人分身，肃穆冷酷的脸色微微一缓。

　　“果然是一位龙人！”

　　“还有七转修为的成就，你倒是有资格参与考验。”

　　“这些梦境就是你的考验，你只有通过它，才能得到龙灵的认可，成为龙宫之主。”

　　“速速把这些梦境还回来，按照规矩探索梦境，进行考核。否则的话，我等四大龙将必要让你吃不了兜着走！”

　　四位东海八转蛊仙一人一句，说话的同时，都显现出他们的龙人身份。

　　一时间，不管是方源的本体还是分身，都吃了一惊。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
