第四百八十二节：准大宗师
　　西漠，盗天梦境。

　　少年盗天再一次登上擂台。

　　他的形象让围观的族人们为之愕然。

　　“这是什么意思？”

　　“这个卑鄙的小子怎么全身包裹着纱布？”

　　“好像他受了很重的伤！”

　　没办法，少年盗天虽然在方源的帮助下，炼成了偷袭蛊，但是炼蛊过程中受过的伤势，却没有手段来治疗。所以少年盗天此时虽然继续参加小比，但却身怀重伤。

　　少年盗天也在心底苦笑。

　　实际上，他并不想继续参加小比了，但是沙枭却是强迫他继续。

　　少年盗天也没有办法，只好前来参战。

　　而他这一次的对手，是族中一位家老的孙子。他看到少年盗天受重伤的样子，反而倒退几步，谨慎无比地盯着少年盗天。

　　“你这家伙又在耍弄什么阴谋诡计？”家老孙子冷喝出声，“你以为你伪装成重伤的样子，我就会上你的当，受你欺骗吗？你也太小看我了。”

　　“不错。对付他一定要谨慎，不要被他欺骗了。”

　　“这种示敌以弱的手段，未免太幼稚了。不过念及他的年龄，也可以理解。”

　　“这个小子不学无术，根本没有多少实力，全靠歪门邪道才走到八强的地步。”

　　周围群众中也随之爆发出一声声的议论。

　　少年盗天忍不住翻了翻白眼，他真的很无语。

　　主持大局的蛊师，也很无语。他有着侦查蛊虫，早已经探明少年盗天身上的伤势很重，并且货真价实。

　　但因为之前方源表现得太过于奸诈，留给旁人的印象太深刻了，导致就算现在少年盗天真的受伤，他们也要疑神疑鬼，不敢相信。少年盗天此次的对手，更是又后退几步，谨慎至极！

　　“既然如此……”少年盗天苦笑着，忽然嘴角微微一翘，目光和神态都变化了一些。

　　原来，战斗中方源再次掌管了少年盗天的身体。

　　“来吧，让我在实战中试一试偷袭蛊。”方源心念一动，就催起这只二转蛊虫。

　　蓝色婴影猛地从少年盗天的空窍中，窜了出来。

　　“什么……”家老孙子惊愕出声，他还未来得及反应，蓝色婴影就扑上了他的身体。

　　“幸好我稳妥，第一时间就催起了防护蛊虫，不给对手留下一丝机会！”蓝色婴影的速度非常快，家老孙子嘴中只能吐出两个字，但是脑海中却是翻腾着念头。

　　不过这个念头，却是他昏迷后的最后一个念头了。

　　噗。

　　下一刻，家老孙子就猛地吐出一口鲜血，双眼瞪大，尽是难以置信的神色。

　　然后，他旋即栽倒在地上，立即昏死过去，再也无法爬起来。

　　方源得胜！

　　擂台上一片寂静。

　　几乎所有人都鼓瞪着双眼，看着蓝色婴影又从家老孙子的体内钻出来，然后一蹦一跃，又再次窜入少年盗天的空窍中去。

　　“卑鄙！他又使阴招啊。”

　　“是用的什么东西？速度太快，我竟然没有看清楚。”

　　“它好像是一只二转蛊虫！”

　　“到底是什么玩意？我只看到了一个蓝色婴影。”

　　“直觉告诉我，这个蓝色婴影很不简单！”

　　这一次，不仅是观战的凡人，就连那些二转蛊师都动容了。

　　偷袭蛊的首次亮相，惊艳了全场！

　　随后，在接下来的几场比斗中，少年盗天屡屡动用偷袭蛊。

　　他的战斗相当干脆利落，总共几个流程——登上擂台，催动偷袭蛊，对手倒下，得胜。

　　少年盗天的优势太过巨大，风头一下子盖压住了所有的竞争者。

　　群众们愕然。

　　没有任何意外，少年盗天顺利地夺得小比的头名，这样的结果让众人都大跌眼镜。

　　“他居然隐藏了王牌！”

　　“这个小子扮猪吃虎，太阴险狡诈了。”

　　“是啊，明明有这样的实力，偏偏还要这样干。嗯……不过这也充分说明了他的本性啊！”

　　就算少年盗天夺得第一，他的族人们还是普遍不满。

　　被方源一直祸害，少年盗天太不得人心了。

　　普通人对少年盗天指指点点，交头接耳，而部族高层却将注意力集中在了偷袭蛊上。

　　“这只蛊虫好生厉害，究竟是什么来头？”

　　“那小子一介平民，穷困潦倒，怎么会有这么一只极品的蛊虫？”

　　“我调查过了，他自从出生起，就一直生活在部族中。唯有今年，他遭受了流放，很有可能这只蛊虫是他在流放的过程中，收获的东西。”

　　“你是说这小子极可能继承了某个前辈先贤的传承？”

　　“嗯，分析的很有道理，这大有可能啊！”

　　“这臭小子无所谓，关键是这只二转蛊虫，真的很厉害。攻伐威能你们已经看到了，非常了得。它还能被一转蛊师催动，说明真元消耗极小，这可是极品蛊虫啊。只要我们部族大规模地装备了此蛊，实力必定暴涨。到那时，四处征讨，必定能打开局面，夺取更大的绿洲。”部族族长兴奋地说着，滔滔不绝，他的眼中闪烁着一股名为野心的火焰。

　　偷袭蛊乃是二转蛊，展现威能之后，立即惹来部族高层的觊觎。

　　这一点，早就在方源的意料当中。

　　少年盗天是受他操纵，他在战斗中自然可以避免使用偷袭蛊，但方源却主动用了，而且正大光明。这其中自然有他的一番打算。

　　“我倒要试探出来，这梦境究竟会因为我的抉择，最终能变成什么样子！”

　　“虽然暴露出来了偷袭蛊，惹来部族觊觎，部族高层必定想要大规模生产此蛊，装备族中蛊师。”

　　偷袭蛊的转数乃是二转，这个转数恰到好处。

　　低了，一转蛊威能薄弱，大规模装备，意义微小。

　　高了，三转蛊价值太高，很难量产，同时族中的三转蛊师也数量稀少。

　　唯有二转级别，处于中间阶段，适合量产，也适合装备！

　　族中高层不可能不动心。

　　“但既是如此，他们想要蛊方，更多余蛊虫。毕竟偷袭蛊只有一只，而只要得了蛊方，却有可能量产无数只来。”

　　“部族高层想要获取蛊方，那么最大的可能就是招安少年盗天，示好拉拢，而不是打压逼迫。”

　　这个道理也很简单。

　　打压的话，很可能引来少年盗天的反弹和顽抗。

　　若是他死也不交出来，部族方面很可能竹篮打水一场空。若是他心有怨气，交出来的蛊方有着残缺或者动了手脚，那么部族也会引来巨大损失。

　　所以最佳的情况，是少年盗天自愿，主动交出蛊方来。

　　果然，随着梦境继续推演下去，一如方源所料，部族高层的各个势力都向少年盗天伸出橄榄枝。不是招揽他于家中做客，就是私人赠与财货，主动接近示好。更有甚者，还想嫁出女儿，招纳少年盗天为婿。

　　一时间，少年盗天四处吃香，炙手可热。

　　“乖孙子你发达了！不过，这份偷袭蛊方你是保不住了，但你却可因此换得大量收益。好好操纵，你甚至能挤上家族高层里去。嘿嘿嘿！”沙枭的声音再次响起来。

　　少年盗天却打死也不愿意交出蛊方。

　　“我若交出蛊方，恐怕就会有更多的婴孩遭难了！”

　　少年盗天虽然为人正直，有着底线，但毕竟是天外之魔，有着前世经历，知道组织实力的背后往往是浓重的黑暗和龌龊。

　　“那你就暂时拖住，每过几天，你就要前往绿洲中心的池塘，选取小比优胜的奖励了。别忘了爷爷嘱咐你的事，孙子。”沙枭收住笑声，声音便会之前的冷漠状态。

　　“你放心，我不会忘记的。”少年盗天保证道。

　　梦中的三天之后，他果然和其余七人，被族中家老一同穿过封锁，来到绿洲池塘边上。

　　这里是部族中的资源重地，同时池塘中有着天然元泉，量产元石，乃是部族生存的根本。

　　少年盗天的部族，不仅在池塘边上种植了许多蛊材，更在周围开辟出地下洞穴，里面存放着大量的蛊虫。

　　少年盗天因为是头名，因此来到甲字号的地下洞穴之中，挑选里面的精品蛊虫。

　　他刚刚踏足进入，沙枭兴奋的声音，便忽然传来：“是这里，就是这里。我感觉到了浓郁的仙蛊气息！”

　　“什么仙蛊？”少年盗天问。

　　方源心中也有着相同的疑惑。同时，方源还有一些震惊的情绪，没有想到这里的传承居然涉及到了蛊仙层次！

　　不过就在这时，方源忽然眼前一黑。

　　他再次陷入梦境剧烈消融魂魄的过程当中。

　　等了一段相当漫长的时间，方源的魂魄在不知不觉间，离开了梦境。

　　“我怎么出来了？”方源感到一丝意外。

　　“这么说，第二幕我也通过了？”想到这里，方源立即感悟起来。

　　“准大宗师！我的偷道境界，居然一跃而上，距离大宗师一级只差一步之遥！”方源魂魄投入肉身，迅速睁开双眼，眼中精芒爆闪，又惊又喜。

　　准大宗师境界！

　　这可开创了方源的个人记录。

　　方源的各大流派，有一些都是宗师境界，哪怕是五百年前世，他也未有一道流派达到过如此成就！

　　备注：今天只有一更，太累了，洗洗就去睡了。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
