第四十五节：近乎讹诈
　　黎明时分，东方欲晓，晨曦微露。

　　夜间的寒气凝结成露珠，残留在草叶上。金家寨临时的集市，正在被拆除。帐篷被收起来，地摊的地毯被一一卷起。货物包扎好，重新装上。

　　在金家寨停留了多日后，商队准备再次启程。

　　对于商人而言，不管货物卖掉了多少，又收购了多少，总归是有赚头。因此，许多人的脸色虽然疲惫，却充满了喜气和笑容。

　　小蝶的脸色却奇差无比。

　　“小姐，我刚刚查看了一下，那黑土几乎把所有的货物都给换了。在其中，我居然还看到了满满三车的金簪草！”

　　“金簪草？”商心慈闻言，柳眉微微一皱。

　　小蝶愤愤不已，拽着商心慈的胳膊道：“就算是我这个门外汉，也知道金簪草这种东西根本卖不出去。偏偏他还换了那么多。小姐，这个黑土完全是在胡闹！”

　　“小蝶你先消消气，稍安勿躁。”商心慈拍拍小蝶的手，“这金簪草应该是他昨晚换的，我不知情。不过他换来的其他货物，却也有一定的道理。你想他一个凡人，能做到这一步，已经不错了。”

　　“小姐，你怎么在替他说话呢？我这也是为小姐你好啊。这些货本来就是我们的，何必白白的被外人败光呢？关键是他又赔不起！张柱大人，您也不劝劝小姐……”小蝶嘟着嘴。

　　一旁的张柱叹了口气：“小姐，小蝶说的有道理。先前借给他，是想试探他。现在已经看透了，何必再让他折腾下去？我们都相信小姐你的能力，但是能减少的损失，为什么不尽量减少呢？将来到了商家城，也能少奋斗一些。”

　　“这……”商心慈沉吟不语，到底还是年轻，眼中闪过犹豫之色。

　　先前她还觉得，这方源换的商货，有些道理。但是这金簪草……

　　换来这么多金簪草，绝对是最大的败笔。

　　金簪草虽然易于保存，但需求很少，根本就卖不出去。一下手中囤积这么多，迟早要烂在手里。到最后，不得不降价抛售，可以说是注定亏本。

　　“请问您是张心慈小姐吗？”就在这时，一位满头大汗的中年男蛊师，面带着急之色，一阵小跑到商心慈的身前。

　　看其腰带铁牌，是为二转蛊师。

　　商心慈面露微笑：“正是小女，请问阁下是？”

　　中年男一抱拳：“我是族长大人的亲卫，奉族长之令，有一个不情之请。”

　　“哦？请说。”

　　“阁下在昨晚应当收购了一大批的金簪草。这事情原委是这样的，我们族长大人酷爱金簪草，因此亲手养了一些观赏。无奈小少主偷偷挖取，背着族长交易。现如今，族长已经将小少主关了禁闭。同时想赎回卖给小姐的金簪草，恳请小姐你能放手。”

　　亲卫蛊师说得客气，但软中带硬，显露出坚决的态度。

　　“小姐……”张柱脸色凝重，忍不住出声提醒道。

　　亲卫蛊师代表着金家族长，这事情可大可小，处理不好，会很严重。

　　商心慈看了一眼张柱，点点头表示明白：“贵族长的心情，我十分理解。其实我也是一位爱花之人，金簪草必定全部交给贵族，不留一棵。”

　　“小姐通情达理，实在令人高兴。”亲卫蛊师脸色一缓，露出微笑。

　　商心慈继续道：“这笔交易，是由我的一位下属负责的。我这就将他唤来。”

　　方源早就暗中关注着这边的动静。

　　“黑土，你有麻烦了，小姐叫你过去呢。”小蝶来唤他。

　　方源赶到亲卫面前，抱拳道：“收购金簪草的买卖是我负责的，听说贵族要重新买回去？”

　　亲卫蛊师见来的人，居然不是蛊师，而只是个凡人，诧异之后，脸上流露出微微的不屑和倨傲。

　　他鼻腔一哼：“没错。凡人，开心吧。族长大人宽容仁慈，愿意用三千块元石买回你那三车的金簪草。”

　　“这么多？”一旁，小蝶吃了一惊，眼中流露出明显的喜色。

　　张柱紧皱的眉头，也渐渐的松缓开来。三千块元石，应该是按照金簪草的市场最高价算得，可见金家族长的诚意。

　　但方源却摇摇头：“金簪草名贵非凡，只出三千块元石就要买回去，这是否太显得没有诚意了？”

　　亲卫顿时皱起眉头：“什么？按金簪草的市价，最高也就这么多。凡人，你按什么价收购的？”

　　方源摸摸鼻：“不谈收购价，我们都是做生意的人，自然要低买高卖。三千块元石太少了，不卖！”

　　“你

　　！”亲卫咬咬牙，伸出手掌五指分开，“好吧，那就再涨两千块元石，五千块元石！”

　　小蝶吃惊得瞪眼，她看着亲卫伸出的五根手指，脸色很快泛出兴奋的红色。

　　“五千块元石？这可是你说的，不能反悔！”她高兴地几乎要蹦起来，没想到事情如此发展，方源已经赚翻了。

　　但方源却仍旧摇头。

　　亲卫脸色一寒，威胁道：“凡人，你不觉得你贪心了吗？这些金簪草本来就是我族之物。你们私下交易，已经是不被允许的。没有交易的凭据，我甚至可以说，你们偷偷窃取了金簪草！！”

　　亲卫的怒气，让张柱不禁心头一跳，他看向方源：“能卖就卖吧。”

　　方源哈哈一笑：“你卖我买，本就是两厢情愿。更何况，这还是你们的少主卖给我的。如果硬说是偷窃，那我也没有办法。金家强盛，大可以欺凌弱小，直接抢回去。喏，货物就在那里，你大可动手。只是据我所知，收购金簪草的并非我一家。许多人都有份，金族是否都要抢过去？”

　　方源早料到有此情形，因此昨晚只买了大部分。剩余的金簪草，那蛊师都卖给了其他人。

　　“你！”亲卫大怒，但受方源挤兑，只能咬牙切齿。

　　他手指着方源：“就你家收购的最多，臭小，你是想给我难堪吗？”

　　“当然没有这个想法，我只是想做成这笔买卖罢了。”方源拱拱手道。

　　“哼，罢了！那就再加两千块元石，七千块！凡人，把你收购的金簪草都提过来。”亲卫低喝道。

　　“黑土，不妨就卖了罢。我们做生意的，讲究和气生财。”商心慈也扛不住这份压力了。

　　“既然小姐你都这么说了……”方源点点头，紧接着话锋一转，“那我就退让一步。八千块元石，你们可以买回去我手中全部的金簪草。”

　　此话一出，商心慈几人都神情一滞。

　　亲卫反应过来，怒不可遏：“什么？你个混蛋！！”

　　方源脸上泛笑：“在商言商，还请蛊师大人不要生气。其实我原本是想买到一万块元石的，大人若是坐不了主，不如我和贵族的族长面谈？”

　　“不必了！”亲卫甩手，极其厌恶地看了方源一眼，“你一个凡人，有什么资格面见族长大人？快快滚去提货，你如此趁人之危，本人记下了。哼！”

　　这样说，无疑是答应了方源的提价。

　　很快，双方就完成了交易。

　　方源用不到五百块元石的货物，只是经过一晚上，简单的转手，便换来了这八千块元石的收益。

　　“小姐，满满两箱的元石！”小蝶眉开眼笑。交易的整个过程中，她都是心惊胆战，现在看到元石，顿觉得一切都值了。

　　连带着看向方源的目光，也发生了变化。

　　“你是不是早知道？不对，应该是瞎猫碰到死耗吧！”她上下打量着方源，评价道。

　　“这样做，恶了金家，区区八千块元石，却有些不值。”张柱一直紧紧皱起眉头，他有些不满地看向方源，叮嘱道，“今后不要在这么弄险了。”

　　方源微微一笑，转身看向商心慈：“按照原先的约定，这这八千块元石里有小姐的一半。我的那份元石还请小姐帮我保管。”

　　……

　　“都办妥了？”金家族长站在山坡上，远远望着商队缓缓离去。

　　一位家老站在他的身边，禀告道：“是，族长。卖出去的金簪草，都买回来了。只是张家趁机讹诈，实在可恨。”

　　金家族长挑起眉头：“哦？说来听听。”

　　家老便详细说了。

　　金家族长笑了笑：“区区八千块元石罢了，不必在意。那个张家小姐，却有些智慧，推出一个凡人家奴来顶杠试探，让她赚去了这笔钱财。”

　　“族长大人，属下担心的是，这张家是不是已经知道我族的秘密，所以才趁机讹诈呢？”

　　“呵呵呵，不要疑神疑鬼了。他们要是知道金簪草对我族的重要性，何止讹诈区区八千块？要么就全买下来，要么就不会买。不过，为了以防万一，还是派遣蛊师盯住他们，直到他们离开黄金山地界。看看是否有人偷偷潜去黄家寨。若是有，务必当场格杀！”

　　说到这里，金家族长杀意毕露。

　　家老心中一凛：“是，族长大人！”

　　最后再望一眼身后的黄金山，方源转过头来，嘴角流露出笑意。

　　不远处，马车中，商心慈掀开窗帘，将视线投注到方源的后背上。美眸中光辉流转，不知道在想些什么。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
