第四十节：影宗正统
　　中洲。

　　“这颗气功果是我的！”

　　“给老子滚开。”

　　“休想得逞。”

　　气潮刚过，一群中洲本体的散仙正激烈争夺十多枚气功果。

　　对于洞天而言，内中生长出来的气功果乃是心腹大患。但是五域两天中气潮冲刷之后所留下来的气功果，却是蛊仙们人人渴求的宝物。

　　气潮的持续已经有了一段时间，五域蛊仙们都充分认识到了气功果的良效。

　　蛊仙不需要什么气道造诣，只要得到了气功果，在自家的仙窍中捏碎，就能大大提高天地二气的融洽程度，从而走到其他蛊仙的前面，能够提前拥有行动上的自由。

　　就在众仙争抢的时候，忽然一道雪色长虹贯穿过来。

　　长虹犀利凶猛，直接射向当中的某位蛊仙。

　　这位中洲蛊仙不过六转修为，看见长虹气息虽然澎湃，但亦只有六转程度，便冷笑一声，催动防御杀招抵抗。

　　砰。

　　长虹正中中洲蛊仙，随即贯体而过。

　　“怎么可能？！”中招的中洲蛊仙瞪大双眼，临死前的表情充满了不可思议。

　　双方都是六转，为何差距如此之大！

　　“什么人？”

　　“啊，难道是雪魔！”

　　其他两位中洲蛊仙也是六转修为，见到和自己僵持的蛊仙只支撑了一个呼吸，就当场陨落，顿时吓得亡魂皆冒。

　　两位蛊仙同时想到了最近涌现出的一位神秘魔道蛊仙，时常出现争抢气功果，极其心狠手辣。

　　二仙连忙避退，不敢相争。

　　那道冰雪长虹也不管他们，直奔主题，轻轻一卷，便将诸多气功果洗劫一空。

　　冰雪长虹得手之后，立即撤离，非常机警。

　　足足驰骋了半柱香的时间，中途不断转换路线和隐匿手段，这道冰雪长虹这才将将停留在了某个无名的山谷深处。

　　冰雪散去，现出蛊仙真容，不是白凝冰还是谁？

　　原来，自从宿命大战之后，白凝冰就遗落在外，没有被方源召回去。

　　白凝冰暂时得了自由，也不想回到方源身边去，便选择独自修行。这段时间来，她积极出手，抢夺了许多气功果用在自家的仙窍之中。

　　她收获的这些气功果对于方源的八转洞天，起到的作用微乎其微。但是对于白凝冰的六转福地却是效果明显得很。

　　白凝冰原本拥有未来身，战斗力达到了七转巅峰层次。但是宿命大战之后，光阴长河的下游变得激烈狂暴，未来身杀招也因此失效，导致白凝冰真正战力回归到了原先的六转层次。

　　“再抢夺几百颗气功果，我就能全力作战一个时辰了。”白凝冰将抢夺来的气功果都用掉，心中暗自估量。

　　忽然间，她心头大跳，察觉到了不妥，立即从山谷中暴射而出。

　　但已经晚了。

　　一座紫色光幕，迅速将她罩住，直接拉入到一个与外界割裂的独立空间中去。

　　“这是仙道战场杀招！”白凝冰大皱眉头，“什么人，出来！”

　　啪啪啪。

　　伴随着一阵清脆的掌声，紫薇仙子显露出了身形。

　　她面带微笑，看着白凝冰：“我这战场杀招刚要发动，居然就被你察觉了，不愧是方源看中的人才。”

　　“是你！”白凝冰迅速认出紫薇仙子，顿时心沉谷底。

　　对方是八转蛊仙，自己目前的实力不过是六转。若是拥有未来身杀招或许还有抵抗的希望，但现在实力差距过大，白凝冰也无可奈何。

　　紫薇仙子盯着白凝冰，饶有兴趣地问道：“你刚刚是如何发觉的？我明明没有见到你催动了什么特别的侦查手段。”

　　白凝冰面冷如冰，道：“只是心有所感而已。你早就埋伏好，专等我上钩？”

　　紫薇仙子轻声一笑：“你最近出手太多次了，线索放在我的手里，要算出你什么时候出手，又向哪里撤离，是一件并不困难的事情。只是你竟能单凭直觉，就发现危机？我的这记仙道战场杀招明明发动时，毫无气息外泄。”

　　这时，另外一身影浮现在白凝冰的身后不远处，正是正元老人。

　　正元老人咳嗽一声：“紫薇大人，这是人气所激。白凝冰虽然没有独到的侦查手段，但自身人气雄厚。我们此次来对付他，必定造成他的人气激荡，让他心有所感。”

　　白凝冰冷哼一声，摆出战斗姿态：“你们废话太多，来吧，天庭！”

　　紫薇仙子脸上笑意更浓：“看来你理解错了，白凝冰。我们代表的可不是天庭，而是影宗。此次找到你，当然也不是为了杀你。”

　　“什么？”白凝冰惊愕诧异，“你们投靠了方源？！”

　　正元老人呵呵一笑：“方源小辈，窃取影宗宗主之位。我们二位代表的是真正的影宗！”

　　白凝冰顿时心头一震，立即猜到了真相：“魔尊幽魂复活了？你们要通过我找方源的麻烦！”

　　“怎么样？加入我们吧，你难道不想对付方源，甩脱他在你身上施加的种种束缚吗？”紫薇仙子蛊惑道。

　　白凝冰冷笑，深深地看着紫薇仙子：“我当然想要自由。不过加入你们，和投靠方源有什么区别？甚至比投靠方源还要受限！”

　　她看出紫薇仙子、正元老人的不妥，显然都是被魔尊幽魂用手段奴役了。

　　和方源站一起，白凝冰至少还有一种盟友的感觉。但是若加入眼前的影宗，那她就只能充当魔尊幽魂的奴隶了。

　　紫薇仙子点头：“但你没有选择，不是吗？”

　　正元老人也接着附和：“投降，或者死亡，你选一个吧。”

　　白凝冰的沉默没有持续多久，几个呼吸之后，他直接点头：“我加入你们。”

　　正元老人走近，拍拍白凝冰的肩膀：“这是明智的选择。你放心，你身上的信道盟约我们替你解决掉。但是你这层龙人身份却是有些棘手，是方源帮助你转变了身份。他动用的龙人之法，恐怕经过了大幅改变，短时间内要解决这一层十分困难。”

　　“无妨，我已经习惯了。”白凝冰无所谓地道。

　　她不是被方源限制，就是加入影宗被砚石老人掌控，后来又归入方源身边，转变成了新龙人。现在又被紫薇仙子等人夹持。

　　白凝冰说的一点都没有错，她真的已经习惯了。

　　几乎与此同时，安魂洞天。

　　“姑姑，这就是我最近得到的这块魂核，十分古怪，还请您为侄儿掌一掌眼。”安逊恭敬行礼，双手奉上一枚魂核。

　　寒灰仙姑接过这个魂核，仔细打量，脸上神情越发奇异起来。

　　她见过无数的魂核，但眼前这枚魂核给她从未有过的一种感觉。只看魂核表面流转的暗光，就非同凡响。

　　忽然！

　　魂核猛地化作一道漆黑闪电，正中寒灰仙姑脸面，迅速渗透到肉身中去，瞬间禁锢住了寒灰仙姑的魂魄。

　　寒灰仙姑浑身骤紧，反应过来，自己是遭了亲人的暗算了。

　　“安逊，你！”寒灰仙姑对侄子安逊十分照顾，多次提拔。没想到这一次居然遭受至亲的背叛。

　　寒灰仙姑想要反抗，猛地站立起来。

　　安逊吓了一大跳，连忙后撤一大步。

　　但下一刻，寒灰仙姑却是力气一散，重新跌坐到了位置上。

　　她发出呻吟声，黑光在双眼弥漫，并迅速充斥整个眼球。

　　很快，她就不再挣扎，沉默地重新站立起来。

　　安逊跪拜倒地：“拜见主上。”

　　寒灰仙姑发出魔尊幽魂的声音：“这副肉身还不错，暂时就先这样用着，接近吴帅去。”

　　魔尊幽魂没有胆识蛊，只能吞食魂核，慢慢消化。

　　经过这段时间，他已经恢复了一些实力，便立即向寒灰仙姑下手。

　　此次得手，意味着整个安魂洞天已经落入他的手中！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
