第六百七十二节：失败
　　太古白天，兽灾洞天。

　　“牛头，吃你爷爷一招！”一头金毛暴猿咆哮着，夹裹风雷，向方源杀来。

　　牛头魔神方源站立不动，静静地看着金毛暴猿接近，直到对方冲到自己的面前时，他的手这才微微一抬。

　　刷！

　　下一刻，刚刚从膝盖位置抬起的右手，忽然间就出现在了胸膛之前。

　　挥拳直击。

　　很平凡的一个动作，但是在方源如今的状态下，却是威能恐怖。

　　金毛暴猿还未来得及反应，就感到一股无以伦比的强大力量，将他直接打飞回去。

　　轰隆。

　　在半空中划过一个粗短的弧线之后，金毛暴猿砸在一座山峰上，立即土石滚滚，大片的山石坠落，将他掩埋。

　　“这是何等恐怖的巨力，连金猿都不是它的对手啊！”

　　“这种力量再搭配这种速度，我还从未见过……果然不愧是媲美星海螺的大怪兽！”

　　除了被掩埋的金猿之外，战场上还四处躺着一些战兽勇士，此刻见到金猿的下场，俱都心中发寒。

　　“诸位要振作！这明显是一种战技，使用多了会剧烈消耗体能的。”战兽勇士的强者之一都雷狮吼道。

　　被战兽王勇士传送过来的战兽勇士们，已经被方源打败大部分，但仍旧有五位保持着一定的战力。

　　这是战兽勇士中的最强五人！

　　两头狮子都雷狮、多罗狮，前者是狮头人身，掌握雷电之力，后者这是狮身人头，恢复能力极强。

　　一头巨大如山的河蚌，名为结石蚌，两片巨大的贝壳掀开，便能从中喷吐出无数流星般的飞石。

　　一头体型同样巨大的犀牛，浑身上下好似钢铁铸就，名为钢奔。

　　最后则是罕见的体型袖珍的霜蝶，只有成年人的拳头大小，人形蝶翼，能催发极其强烈的冻气。

　　“嘻嘻嘻，大笨牛，你中计了。”不知何时，体型精致的霜蝶来到了方源的头顶。

　　冻气狂涌而出，笼罩方源的头和肩膀，然后迅速向下蔓延。

　　吼！

　　钢奔发出一声嚎叫，四蹄奔踏，冲向方源，一时间地动山摇。

　　“尝一尝我的全新战技！”结石蚌忽然飞速旋转，爆发出令人惊骇的速度，后来居上杀到方源面前。

　　两片贝壳张开，结石蚌将方源的整个下半身牢牢合住。

　　下一刻，钢奔狠狠地将方源撞倒在地上。

　　冻气将方源的双臂都冻住，覆盖一大片的深蓝玄冰。

　　“就趁现在！”都雷狮、多罗狮一左一右，齐攻方源的脑袋。

　　“死吧！”五人一齐大吼，战意狂飙，达到巅峰。

　　轰——！

　　剧烈的爆炸，掀起无比的气浪，五位战兽勇士好似飓风中的小木板，各自大吐鲜血，被气浪吹走。

　　烟尘中，一个巨大如山的黑影渐渐显露出来。

　　方源静静地站在原地，看了看躺在地上也想挣扎的五位战兽勇士，然后便继续前行。

　　砰、砰、砰……

　　他每走一步，都令周围地面狠狠地颤抖一下，然后留下巨大的足印深坑。

　　“可恶！”

　　“不要走……”

　　“把它、把它拦下！”

　　战兽勇士们激烈想要站起身来，但是最终只有都雷狮一人勉强站起。

　　“是都雷狮！”

　　“加油啊，一定要阻止这头怪兽！”

　　都雷狮毫无畏惧地再次冲向方源，他的眼中满是决绝的光：“想要再屠戮生命，就先踏过我的尸体。”

　　轰！

　　没人看清方源是怎么出手的，他们只看到都雷狮以更快的速度，被打飞回来。

　　巨大的狮躯犁过地面，擦出一条宽有近十丈的沟壑，这才停止下来。

　　都雷狮昏死过去，再无动静。

　　方源继续前行。

　　他下手很有分寸，留了这些人一命。和刚刚入侵这里不同，他再连续接收了多处传承之后，心态已经发生了变化。此时在他看来，这片兽灾洞天中的全部一切，都将是他的财产。这当然也包括了这些战兽勇士。

　　“还有最后一处传承之地了。只要接收了这一处的传承，我便能将所有的传承内容统合在一起，得到完整的内容。”

　　很快，方源来到了星海螺的面前。

　　星海螺乃是太古荒兽，但是在方源眼前的只是一座星海螺的尸体。

　　曾经的兽灾仙人就因为抗衡星海螺而身受重创，这是难以治愈的致命之伤。弥留之际，他留下传承，并将这座星海螺打造成最终的传承地点。

　　“牛头魔神啊，老朽已经等候你多时了。”此代的战兽王勇士站在星海螺的顶端，看着方源。

　　他已经很老迈了，和方源的身型对比起来，就是一只蝼蚁。

　　但蝼蚁的眼中，却是燃烧着火焰。

　　星光陡然闪耀起来，从星海螺的身上覆盖到老者的身上。

　　几个呼吸之后，星光大盛，刺得人眼睛都睁不开。

　　星光消散之后，一位身披沉重铠甲的巨人站在了方源的面前，个头只比方源稍稍矮那么一点。

　　“哦？原来这个手段不单单局限在活物上，就连太古荒兽的尸体都能运用么！”方源心中讶异。

　　不管旋即，他就明白了。

　　这个变化道的手段，根源在于道痕，而并非生死差别。

　　星海螺虽然死去，但是它的壳躯却仍旧残留着海量的星道道痕，这就给了老者利用的地方。

　　“这应当就是此处洞天的最大底牌了吧，可惜，就算是活的星海螺，也要在我的面前饮恨。更何况是死了许久，星道道痕损失不小的尸壳？”

　　方源心中冷笑，杀向星铠巨人。

　　战斗虽然激烈，但结果不出方源意料之外。

　　在满目疮痍的战场中，方源仍旧傲然站立，星铠巨人倒在地上，奄奄一息。

　　“没有希望了……”战斗过程中，赶来支援的其他战兽勇士们纷纷跪倒在地上，满脸都是苍白。

　　星光闪耀，星铠巨人再次分化出此代战兽王勇士，还有一座布满裂纹的星海螺。

　　方源侦查考量了一番，这才发现隐藏在星海螺中的奥秘。

　　他笑了笑，忽然开口：“兽灾天灵，你还不出来吗？”

　　“……”

　　所有的战兽勇士都呆了，满脸震惊之色。

　　“我我我，我刚刚听到了什么？”

　　“那头大怪兽说话了，它居然会说人话？！”

　　“我这是太老了，快要死了，所以出现幻听了吗？”此代战兽王老者都一脸呆滞。

　　但下一刻，一幕更令他们惊讶的情景上演了。

　　兽灾天灵携带着数只仙蛊，缓缓来到方源的面前。

　　天灵宛若一头麒麟幼兽，它开口出声，声音清脆宛若童音：“外来的蛊仙啊，虽然你来到了这里，并得到了种种传承，但并没有彻底得到认可。你滥杀无辜，恣意妄为，虽然实力强悍，但只能得到我的本体的仙道杀招，至于仙蛊和这座洞天的继承权就别想了。”

　　“哦？”方源发出意味深长的笑声。

　　麒麟幼兽一脸严肃：“我知道你是怎么想的，若是你用强，我也战胜不了你。不过我却可以令仙蛊自爆，令洞天自毁，让你竹篮打水一场空。”

　　方源沉默。

　　眼前的麒麟幼兽很坚决的样子，这让他感到有些棘手。天灵和地灵一样，是不会说谎话的。

　　兽灾仙人留下的仙蛊，究竟在哪里，方源无法侦查得到。

　　而血光镇灵这一杀招，因为层次的原因，对于洞天天灵还不够威力。

　　“原来如此，这里的战兽勇士本身就是传承的一部分。我明白兽灾仙人的心意了。”沉默良久，方源忽然开口。

　　“你明白也晚了，任何一人都只有一次的机会。不过你此番也非空手而归，按照本体的布置，仙道杀招都会给你的。”天灵已经有送客的意思了。

　　方源得到这些仙道杀招之后，也没有逗留或者冒然用强，顺着天灵开启的仙窍门户，离开了兽灾洞天。

　　东海。

　　五大八转蛊仙的激斗，早已经惊天动地！

　　海面上波澜壮阔，掀起惊涛骇浪，乌云滚滚，雷电交错。海底里则是潜流狂飙，毒道、水道、魂道种种骇人手段，已经将方圆万里的一切生命都扼杀灭绝。

　　“还有什么手段，都施展出来罢。”龙公仍旧面色淡然。

　　凤金煌跟着他寸步不离，毫发无损，安然无恙。只是她此刻的脸上，仍旧充斥着震惊之色。毕竟是第一次如此近距离地，见证八转蛊仙之间的争斗，这令她大开眼界。

　　容婆、扬子河等人各居一方，面色或是凝重，或是愁苦。

　　真正交手之后，他们这才尝到龙公的厉害。虽然龙公只身一人，又有凤金煌这个拖油瓶，但是四位东海八转，竟然从开战以来，就被压入下风。尽管四仙极力出手，但从未改变局势。到了现在，他们已呈败相！

　　“他已经有准九转的实力了，除非是仙尊魔尊出世，否则根本收拾不了他！”

　　“如此强大的实力，不愧是天庭，不愧是龙公……”

　　容婆、扬子河等人的士气斗志，已经跌落低谷。

　　“真是可恶，我们图谋龙宫这么久，居然最终还是被天庭得去了。”

　　“唉，走吧。我们不是龙公的对手，又相互防备彼此，不能通力合作，留在这里还有什么意义？”

　　见事不可为，说撤就撤，四位东海八转纷纷撤退，一转眼，就消失在天际。

　　龙公也不追赶。

　　他此番的目的，一直都是仙蛊屋龙宫，从未改变过主次。

　　“龙宫被梦境侵蚀，已经分崩离析，也不知道还残存了多少蛊？核心的仙蛊损失了多少？”

　　龙公心中叹息一声，开始出手收取龙宫。

　　“嗯？！”

　　下一刻，惊变发生。

　　龙宫忽然大放异彩，一飞冲天而去。

　　龙公停留在原地，竟来不及阻止，他望着飞去的龙宫，嘴角溢出一丝鲜血，眼中则有震惊：“龙宫居然完整无缺，不仅如此，它的核心仙蛊中竟有一只梦道仙蛊！”

　　“哈哈哈，龙公，这一次看你怎么和我们斗！”四位东海八转去而复返。

　　龙公脸色沉凝下来。

　　事情变得麻烦了。

　　他被困住，龙宫飞出，气息四溢，定然会搅动东海风云！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
