第十一节：宝黄天输送蛊虫
　　“怎么样？有没有考虑好？你可是琅琊派的客卿太上长老，完全可以用你的门派贡献，来换取其中的法门。”琅琊地灵笑道。

　　中洲方面，黑楼兰已被影无邪强逼投靠，方源并不知情，还在和琅琊地灵联络。

　　双方谈论到克制春秋蝉的方法，琅琊地灵不愧是源自长毛老祖，琅琊福地家大业大，底蕴深厚。

　　通过刚刚的交谈，方源惊讶的发现：琅琊地灵手中掌握的方法，不下十种都是可以克制春秋蝉的有效手段。

　　这些手段多种多样，选择多了，一时间，方源都感到有些迷茫。

　　但他很快定下心神，想到一点，问道：“不知我现在的门派贡献有多少呢？”

　　“三百”琅琊地灵犹豫了一下，这才答道。

　　“三百……”方源皱了皱眉头。他知道自己加入琅琊派之后，就没有为门派做什么事情。这笔门派贡献，完全是自己将荡魂山落魄谷智慧蛊，借给琅琊地灵，才得来的。

　　然而不管是荡魂山落魄谷，还是智慧蛊，都是绝世无双之物，居然只值三百的门派贡献？

　　当即，方源心中生疑，但他却没有直接质问，而是婉转地问道：“太上大长老，我不太清楚你这三百贡献，是如何计算的，还请你为我解惑啊。”

　　琅琊地灵见方源称呼自己为“太上大长老”，心中顿时高兴起来。

　　他坦言道：“这很简单。荡魂山算你一百贡献，落魄谷一百贡献，智慧蛊同样是一百贡献。”

　　方源语气微微一沉：“智慧蛊乃是九转仙蛊，怎么和荡魂山落魄谷一样的贡献？”

　　“你不必疑惑。”琅琊地灵迅速答道，“这三者都算是你借给门派的，我琅琊派还要承担地气的消耗，还要替你喂养智慧蛊。给你三百贡献，都是门规中清清楚楚记载的规定。我深知门派要做大，就必须要公正公平。你放心，该是你的本派不会亏待你，不是你的本派也不会补贴你。”

　　顿了一顿，琅琊地灵又继续道：“当然。你若是将这三者献给门派。那贡献就多了甚至就让你来当这个门派的太上大长老，也无不可啊。”

　　方源听闻这话，不禁怦然心动。

　　担任琅琊派的太上大长老，岂不是获得了最大的权柄？就算不是琅琊福地的主人，也能调动福地中的毛民蛊仙等等力量吧？

　　但旋即。琅琊地灵又道：“不过你要成为太上大长老，必须脱离人族身份，改造成毛民。只有优秀的毛民，才能领导伟大的毛民一族”

　　琅琊地灵的语气中，四处洋溢着大毛民主义的浓烈气息。

　　方源顿时打消了刚刚的想法。

　　他一点都不怀疑，琅琊地灵手中有将人族改造成毛民的手段。但若方源转成毛民，代价未免太过高昂。

　　且不说，当今天下人族大势无可撼动。毛民等异人，就算成仙，也要靠边站。遭受排挤。

　　首当其冲的一点，就是毛民等等异人，先天就有缺陷，无法成为九转尊者。

　　方源矢志永生，修为只是一个辅助。但很显然，修为越高，越接近永生这个目标。

　　这个道理显而易见。试问蚂蚁和大树，哪一个更接近永生？

　　方源只有三百的门派贡献，琅琊地灵的这笔账算得很清楚。没有多给方源一分，也没有少给一毫。

　　方源旋即敏锐地意识到。这三百的门派贡献相当珍贵，价值很高，若能充分利用，一定能对现在的自己。有着巨大帮助

　　于是他思考了一下，并没有急着耗费这些贡献，去兑换任何一种克制春秋蝉的法门。

　　那边，琅琊地灵又道：“门派贡献，也是拿来花的嘛。你不必太过珍惜了，本派有许多任务。可以执行。只要完成任一一项，都能增添你的门派贡献。”

　　“哦？都有哪些任务？”方源顺口问了这么一句。

　　琅琊地灵想利用方源的力量，自然知无不言言无不尽。

　　方源很快摇摇头，满脸失望之色。

　　这些门派任务，基本分为两种。一种是炼蛊材料的采集，另外一种则是陪练，和毛民蛊仙对战，培养他们的战斗素养。

　　原来，经过秦百胜等人强势攻击琅琊福地之后，琅琊地灵由白毛地灵转变黑毛地灵，管理琅琊福地的理念也发生了天翻地覆的变化。

　　黑毛地灵鼓励战斗，想要毛民当家做主，成为蛊师世界的霸主，将人族等等其他种族都统统踩在较小。

　　于是他积极锻炼麾下的毛民蛊仙，想要将他们的战斗力栽培出来。

　　在此之前，这些毛民蛊仙都只会炼蛊，平时的基础锻炼都没有，战斗素养已经不能用“渣滓”一词来形容了。

　　现下，方源可没有闲情逸致，去帮助黑毛地灵寻找什么炼蛊材料，更没有什么耐心，去当毛民蛊仙的保姆。

　　“这样吧，太上大长老，我这边缺少蛊虫。你先通过宝黄天收购一些南疆蛊虫，检查一下有没有问题。没有问题的话，就传送过来。”方源岔开话题，提出要求。

　　琅琊地灵自然没有拒绝。

　　一批批的蛊虫，很快通过宝黄天，穿梭通天蛊，到达方源的至尊仙窍之内。

　　首先第一批，是大量的凡蛊，其中包括酒囊花蛊饭袋草蛊甘泉蛊餐风饮露蛊等等。

　　现在的情况不同了。

　　之前，方源是仙僵，无需进食。

　　但现在他已经重获新生，鲜活，需要定时补充食物和水。

　　就算是蛊仙，不吃东西，也会饿死的。除非是有相关程度的食道道痕。

　　除了这些食道凡蛊之外，还有一些衣蛊。

　　方源对火焰披风蛊飞烟蛊并不满意，火焰缠身的效果太显眼，太花哨了。

　　这些衣蛊一到手，他就立即将火焰披风蛊换掉。

　　还有屋蛊。

　　比如木道蛊虫三星洞。

　　用了之后，能化为一座树屋，树干中空。

　　第二批是推杯换盏蛊星门蛊。

　　利用宝黄天，相互沟通。并不安全。

　　宝黄天只是个开放的市场，而不是隐秘的沟通桥梁。

　　而推杯换盏蛊，利用空门往来传输，避免了五域界壁。实是极品凡蛊

　　不管是推杯换盏蛊的蛊方，还是星门蛊蛊方，琅琊地灵早年时分，就从方源手中获得了。

　　依照前一代琅琊地灵的个性，自然要多加炼制。

　　因此这两种蛊虫。都是从琅琊福地中直接提取出来的。刚刚进入宝黄天的时候，两只蛊虫都爆发出强烈的宝光，很是吸引了许多蛊仙的注意。

　　明明只是凡蛊，但是宝光强烈得匪夷所思。

　　这种异状引发了许多蛊仙的关注，他们纷纷上前询问，但都被琅琊地灵回绝。

　　第三批是一些凡蛊，来自琅琊派的库存，方源打算用它们来测验自己的至尊仙窍。

　　毕竟之前的检验，只是流于表层的观察。

　　要真正弄清楚至尊仙窍的奥妙，还得用蛊虫作为工具。

　　第四批是重头戏。

　　来自剑仙薄青的剑道仙蛊

　　方源从仙僵薄青身上盗来的好些仙蛊。然后他利用智慧光晕和智道手段，将这些仙蛊哄骗住，再徐徐炼化。

　　他参加义天山大战之前，只有换魂仙蛊成功炼化。而后在义天山大战的关键时刻，被方源当做绝地反击的手段。

　　如今，换魂仙蛊仍旧在方源的手中。

　　至于其他剑道仙蛊，里面充斥着薄青意志，比换魂仙蛊更加难以炼化，因此都留在了狐仙福地里，并没有被方源带到义天山去。

　　毕竟。这些仙蛊没有炼化，带过去也用不了。

　　事实证明，幸亏方源没有随身携带。

　　要不然，按照事情的发展。这些仙蛊都留在肉身之中，反而会便宜影无邪。

　　这些剑道仙蛊分别是八转慧剑蛊，七转剑遁蛊，七转浪剑蛊，七转剑眉蛊七转飞剑蛊。

　　琅琊地灵只见其中的剑遁仙蛊飞剑仙蛊，给方源传了过来。

　　双方迅速交易。

　　第一时间。方源就用一块随手拾取的石子，买下了剑遁仙蛊和飞剑仙蛊。

　　“宝光高达数十丈，刚刚发生了什么？”

　　“好像是仙蛊交易”

　　“怎么可能？”

　　“我刚刚亲眼看到了。一方迅速买下了两只七转仙蛊，速度之快，迅雷不及掩耳啊。”

　　“买下两只七转？我的天我可是连一只六转仙蛊都没有啊，究竟是谁这么财大气粗？”

　　之前的几批蛊虫转移，已经吸引了不少有心人的注意。这一场转移，涉及到了仙蛊，立即引发了宝黄天中议论的热潮

　　仙蛊交易，通常都是以仙蛊相互换取，即便在宝黄天中也十分罕见。

　　因此，方源和琅琊地灵的交易，就好像是一块巨石砸在平静如镜的湖水之中，引起轩然大波。

　　“两只仙蛊……每一只的宝光，都有七八十丈。但是另一方竟似是用了一块石子付账的。”有幸亲眼目睹的某位蛊仙，传入神念道。

　　这个消息，再次引发了蛊仙们议论的狂潮。

　　“这不可能”

　　“一个石子？你在开玩笑吧？”

　　“看来这不是单纯的交易，而是利用宝黄天进行的输送。”

　　“就算是输送仙蛊，也难得一见啊。宝黄天的手续费用，可是按照宝光计算的。”

　　一时间，宝黄天中各种神念相互飚射，无数遗留在里面的蛊仙意志，都在激荡，相互交流。

　　乱糟糟的一片，好像是凡间的菜市口。

　　因为方源和琅琊地灵的联络，整个宝黄天都乱了套。

　　ps：我知道了，上个月欠大家5更。这是今天第一更，9点左右会有第二更，是昨天月票突破100的加更。未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
