第六十三节：操纵凡命算地灵
　　琅琊福地，黑毛国国都。

　　人声鼎沸，一场举国的大比已经进入决赛关头。

　　比武场上，最后的两位蛊师正激烈对战，角逐最后的胜利宝座。

　　围观的毛民们，几乎一面倒的支持其中一位。

　　因为另一位正是古月方正。

　　他是一个纯正的人族蛊师，当然得不到毛民的支持了。

　　甚至就连高台上，观看此战的黑毛国国王，也皱着眉头。他可不希望第一次全国比武，决出的最终胜利者，会是一位人族蛊师。这不叫其他两国笑掉大牙吗？更会觉得黑毛国人才凋敝，让一个人族蛊师轻易扬名。

　　方正若是胜出，无异于严重地损害了黑毛国的政治利益。所以黑毛国主早已经提前安排，在此战中做了手脚。

　　“终于作了。”黑毛国国主心中突喜，眼中精芒爆闪。

　　比武场上，方正顿感头晕目眩，差点一头栽倒下去。

　　“怎么事？！”方正大惊失色，同时下意识地双手一推。

　　呼啦一声，水浪滔滔，凭空而生，向他的对手倾泻而去。

　　和方正作战的，是一位毛民五转的炎道蛊师。

　　方正突然爆强攻，吓了这位毛民一跳，他立即选择跳跃到空中去，避开水浪的席卷。

　　他毛绒绒的双脚下，踩着两团灯笼状的火焰，让他可以悬浮一段时间。

　　不过正因为这样，反而让他失去了打击方正的最好时机。

　　方正缓过劲来，仍旧感到十分头晕，状态很糟糕，但他到底是经历了好多挫折和磨砺，此时此刻神情已经收敛起来，面色不改，从外表看去并无不妥之处。

　　水浪来得快，去得也快，毛民五转蛊师赶紧从空中落下。

　　他不是飞行大师。这种站在空中的状态，会让他成为最好的标靶。

　　刚刚躲避水浪，也是逼不得已的下策。此刻立即将破绽弥补过来。

　　双方重新对峙。

　　“方正，你被人暗算了。不知何时。你的魂魄离被人暗下了一个蛊虫。”方源意识为方正揭示了真相。

　　“怎么会这样？”方正心中又惊又怒。

　　方源意志叹息一声：“这只魂道蛊虫还和高台中的那位黑毛国主，有隐隐的联系。看来是他暗算的你。”

　　“可恶！可恨！”方正双拳捏紧，此时此刻，终于流露出愤恨之色。

　　“怎么事？”方正的对手察言观色，忽然见到方正色变。还以为他又要放大招，连忙全神戒备。

　　方源意志冷笑：“现在你相信了吗？我早就告诉过你，黑毛国的高层是不会容许你获胜的。这场比武从始至终，都是统治者的工具，虽然表面标榜公平，但真期望它是公平的，那就是傻子了。”

　　“你说的不错！”方正咬牙切齿，双眼瞪眼，似在喷火，“不过我更要获胜了！”

　　“呵。这股心气劲儿还是年轻啊，我愚蠢的弟弟。”方源意志对方正此刻的不甘洞若观火，暗中冷笑。

　　其实最佳的应对，就是故意输给对手，成为第二。

　　这样一来，自己不会劳累，黑毛高层也乐于接受。这样的结果，不仅显得黑毛国人才辈出，而且国主宽容大量，提拔人才不论出身。连人族蛊师都能接纳。

　　但方正执意要取得第一，不仅给自己为难，还让其他毛民敌视。

　　第一，第二有什么区别？

　　一时之间的高低胜负。又不是关键的人生转折点，真有这么重要吗？

　　不过方源意志也乐得于此。

　　方正对他成见很深，只有用外力不断压迫，才能让他和方源意志相处在一起，耳濡目染，潜移默化。

　　而现在方正的选择。引出的阻碍将会十分巨大，对方源的调教计划大有益处。

　　所以，方源意志决定一力促成方正的愿望达成。

　　他道：“我只是一股意志，这只魂道蛊虫你也只能战后，想方设法驱除了。现在你的魂魄受到伤害，不能再用吞江蟾了。毕竟驾驭吞江蟾战斗，是要耗费你巨大心神的。虽然丧失了这个王牌蛊虫，但是你仍旧有获胜的希望。接下来，你要听我的指点行事！”

　　方正闷哼一声，虽然十分不爽，但当下局面，也只能默认了方源意志的话。

　　方正自己可能感觉不到。

　　经过这些天的相处，他的确正在改变。

　　当方源从落魄谷中出来时，他正好接收到他的一股意志来。

　　小心检查之后，没有现任何的问题，方源这才让这股意志汇入自家脑海。

　　在他脑海中，无数的念头如潮水席卷，将这股意志团团包裹，相互之间进行紧密无间的交流。

　　短短一瞬，方源便得知了方正的近况。

　　“哦？他已经在我的意志的指点下，击败了对手，获得了第一么。”

　　“倒是混得风生水起。”

　　“可是，这样一来，就落了黑毛全国上下的脸面啊。哈哈，有意思。赢了大比却输了更多，接下来的日子不好过了。”

　　“不过，这亦对我接下来的调教，大有好处，不是吗？”

　　“而且，铁丝城中我还有一记后手，正在酝酿呢。”

　　方源得知情况，便再次凝出出一团自己的意志，规模很大，比之前归来的意志要多出数倍。

　　调教方源，就要思考，这样一来，意志就要不断消耗。必须时常得到方源的补充。

　　当即，方源手指一点，又有数只五转蛊虫飞出，护住这团庞大的意志。然后便朝着地下的黑毛大6飞去。

　　等到飞到黑毛大6上空时，这团意志却又分成两股。

　　一股朝着黑毛王都飞去，另一股则飞去铁丝城。

　　铁丝城城主就是那位宠幸过方正的女毛民。方源意志静悄悄地潜入她的脑海之中。

　　要让一位蛊仙暗算一位蛊师，还是很容易的。

　　女城主伏案处理文书，一丝不苟地治理城中事务，她丝毫没有感觉到方源的意志存在，也没有察觉到自己小腹，有了那么一点点微微的隆起。

　　“暗手已经布下了。”九霄高空，云盖大6上，方源轻轻一笑。悠然地收目光。

　　这种操纵凡人命运的感觉，的确有仙家气象。

　　究根结底，还是蛊仙的力量远凡人所致。

　　“方正的调教，已经收到些微成效。并且进行得很是顺利。可是，血神子仙蛊方还未推算好。”

　　“问题还是那一个，就是智慧蛊。”

　　此时，距离方源往仙窍中收纳流光果，已经数天过去。

　　方源越感觉到。没有智慧光晕的麻烦。

　　但仙僵肉身的问题，也正在解决当中。

　　方源自忖自己魂道造诣，是远远比不上影宗的。但他仍旧想到了一个解决方法增加自身的魂魄底蕴！

　　这是以不变应万变。

　　假若他的魂魄经过修行，变成魔尊幽魂本体那样的惊天动地的程度，那么肉身上再有什么魂道暗算，也无妨了。

　　当然，方源要变成魔尊幽魂本体的程度，有一段级遥远的距离。但方源的仙僵肉身，也只是影无邪经手过，他只是分魂。和本体手段不可同日而语。

　　因此方源这些天来，不仅是经营仙窍，而且指点毛民蛊仙作战，赚取大笔的门派贡献，还每天都安排时间，进入落魄谷中淬炼魂魄，然后出谷用胆识蛊疗伤增益。

　　荡魂山、落魄谷不愧是得到幽魂魔尊盛赞的两大魂修圣地。

　　虽然只有十天不到，方源的魂魄底蕴，却是一日千里，已是积累得相当浑厚。

　　不过此时。方源还仍未有自信，去以身试法，尝试一下仙僵肉身中的可能陷阱。

　　又一日过去，方源从落魄谷出来。却见到一只信道蛊虫向自己飞来。

　　方源接过一看，是琅琊地灵召他前去商谈要事。

　　方源顿时一喜，心道来了，其实他这些天也在暗中等待琅琊地灵的反应。

　　当即动身，不久后，再度变化成毛民形象的方源。便来到了第一云城。

　　琅琊地灵招呼道：“你来啦，这边坐。”

　　方源刚坐下，便听琅琊地灵道：“你之前的建议，我考虑了几天，甚是合理。但是选取地沟，不太妥当。你可能不太清楚，现在的地沟龙蛇混杂，比以往热闹了很多。大量的北原蛊仙，涉及正道、魔道、散修，都在那里出没。”

　　方源露出有些惊异的表情，明知故问地道：“这又是为何呢？”

　　“因为义天山之战，各域的僵盟都成了空壳子。北原僵盟也忽然间消失匿迹，惹来许多怀疑和试探。僵盟成员都差不多死绝了，试探的蛊仙和势力见对方没有应，便越来越大胆。不仅已经全部侵占了北原僵盟的修行资源，而且还攻入了地沟。那里便是僵盟最后一块领地了。有传闻说，某个正道的智道蛊仙推算出来，北原僵盟的大本营阴流巨城，就是直接沉入地沟中，消失不见的。”琅琊地灵答道。

　　“原来如此。”方源满脸恍然之色，“既然如此，地沟是一处险地，看来我之前的建议也实施不了了。”

　　一边这样说，方源的心中则一边暗想：“看来影宗虽然故意牺牲了僵盟，但也不是没有留下一些后手。诸如阴流巨城沉入地沟，就是一例。依照影宗的手段，既然能将阴流巨城沉入地沟，恐怕也会藏匿得十分隐秘。北原蛊仙们要找到它，必定十分困难，甚至会无功而返。”

　　琅琊地灵继续道：“地沟的局势太过于复杂，我们不去插手。不过你的建议很好，我已经打算采纳，目前定下的位置也是十大凶地之一，就是它。”

　　说着，琅琊地灵用手指着地图上的一个角落。

　　方源拿眼瞧去，只见琅琊地灵毛茸茸的手指头，落在北原的右下角。

　　在级势力关家的东南，在黄金家族刘家的西北。

　　方源见着神色不变，心中暗喜：“就是这里了。”

　　ps:临近新年了，忙得昏天暗地！感谢大家这些天来的打赏和投票，感谢微.信用户的对我微.信公众号的关注。感动啊！这本书我写到现在不容易，读者朋友们支持到现在，更不容易！我懂的！所以，今年我打算做个突破，春节期间不再请假，拼命努力做到不断更！！这是我写书以来，从未有过的事情，我打算冲刺一下。想用这个行动，向大家说两个字谢谢！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
