第四百七十三节：盗天机缘？
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　一片茫茫的黑暗，方源的魂魄在黑暗中饱受煎熬。

　　这片黑暗对他的魂魄，竟然有着非同寻常的消融威能。这是方源之前探索梦境的时候，从未碰见多的情况。

　　幸而，方源此刻的魂魄底蕴，已经超乎寻常，有着千万人魂级数，完全能经受得住梦境对魂魄的消融。

　　梦境中的时间，难以计算。

　　方源只感觉他守候了很久，这才见着一片茫茫然的黑暗中，出现了一个白色的光点。

　　光点旋即延展成一条白色的光线，随即光线向两边拉扯开来，光芒绽射，一时间充斥方源视野。

　　少年盗天渐渐苏醒过来。

　　原来白色的光线，正是灼热的阳光。

　　少年盗天连忙伸出手掌，遮住自己的眼睛。

　　“我怎么在这里？”他很快发现自己躺在沙漠上，夜已经过了，现在是白日的晌午时分。

　　少年盗天的疑惑没有持续下去，因为紧接着，他就从他自己的脑海中获取了一股信息。

　　这股信息，正是族中的蛊师留下来的。

　　内容大意是：少年盗天在圣典中违背族规，受到流放的惩罚。不过念在他年幼无知，只要他能够独自在这沙漠中支撑三天三夜，然后独自一人赶回族群栖息之地，就能够重新得到族群的接纳，继续生活下去。

　　“我擦！”明白之后，少年盗天顿时一阵咒骂，吐沫星子飞溅。

　　“老子只不过开口抱怨了几句，你们就将我驱逐出来，这就是虐待儿童，草菅人命！”

　　“你们这群混蛋！老子诅咒你们……”

　　少年盗天竖起中指，但却发现自己不知道该竖向哪个方向。

　　他不知东南西北，族群栖息地的方向，都无从而知。

　　这个发现，顿时让少年盗天泄了气。

　　他一下子瘫坐在沙硕上：“这可该怎么办才好？我虽然刚刚成为蛊师，但一只蛊虫都没有。身边更没有水袋、食物，一旦到了晚上，没有保暖的衣物或者遮风的帐篷，我会直接被冻死的！”

　　“不，我一定要存活下来。【愛↑去△小↓說△網wqu】”

　　“在这个该死的世界中存活下来，然后找到方法，回家！”

　　少年盗天狠狠咬牙，双眼中仿佛燃烧着两团野火。

　　与此同时，方源感觉全身一松，仿佛一层束缚他的无形枷锁，忽然消失了。

　　他活动手脚，少年盗天也跟着活动手脚。

　　“哦？能控制了？”

　　“看来是要让我顶替少年盗天，顺利地在这沙漠中存活下去啊。”

　　方源立即明悟过来。

　　在绝境中挣扎求生的经历，方源并不少，但此刻他却也犯难。

　　原因只有一个，巧妇难为无米之炊啊！

　　少年盗天身无长物，只有两到三成的青铜真元，一只凡蛊都没有。这要让他在沙漠中求生，比登天还难。

　　“族群这样流放他，是要让他死啊。不，更准确的说，是不把他这个蛊师放在眼里。”

　　一般而言，每一个蛊师都值得珍重。但方源仔细一想之前目睹的景象，便发现了缘由。

　　“盗天童年生活的这个族群，并不强大，占据的资源也不多。所以，就算是有蛊师种子，也要择优培养。”

　　方源苦笑，发现这个对于他接下来面临的困难，毫无帮助。

　　四下望了望周围，都是一望无边的沙漠，连一丝绿意都没有。

　　仙道杀招——解梦。

　　方源使出手段，但等候良久，都未见任何效用。

　　这个之前帮助方源很多次，堪称无往不利的底牌，居然在盗天梦境中处处受制。

　　方源沉重地叹了一口气：“看来只能赌一赌运气了。”

　　他随意地选择了一个方向，开始跋涉。

　　梦里的一天半后，方源什么都没有遇到，渴死在了路途中。

　　这一下，方源的魂魄立即遭受重创。

　　他被迫从梦境中退出来。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　探索梦境失败，魂魄重伤，重归至尊仙体之中。

　　方源眼前一阵阵发黑，连忙动用胆识蛊，治疗魂魄伤势。

　　“胆识蛊！”一旁的唐方明瞧了，目光中顿时流露出羡慕的神色。

　　他眼巴巴地望着，方源用了一只只胆识蛊，很快就将魂魄恢复过来。

　　胆识蛊对于探索梦境，却是是绝佳的辅助蛊虫。

　　方源重整旗鼓，再次遁出魂魄，进入盗天梦境。

　　又一次来到梦中的沙漠。

　　方源叹了一口气，选择了和之前相反的方向，试着前行。

　　走了一天，这一路上仍旧是什么都没有，方源又累又渴，隐隐要达到身体的极限。

　　“若是历史上，盗天碰到和我一样的情况，单靠他自身是绝对生存不下来的，唯有依赖外部助力，也就是机缘。”

　　“这就意味着，这里有一个方向，可以撞得机缘。只是我运气不佳，并未撞见。”

　　“这种关卡，似乎也考验探索者的运气。可惜我的运道手段，在梦中毫无用处。除非是结合梦道、运道，研究出梦运之类的杀招或者仙蛊来，才有威能效用。”

　　方源不断深入地分析着。

　　第二次探索，他仍旧是以失败告终。

　　休整之后，他继续第三次。

　　这一次，他选择了另外一个方向，走了没多久，就遇到了一个坑。

　　这是流沙的坑，方源陷入当中，难以自拔。

　　“这就又要死一回？”方源郁闷，只能眼睁睁地看着自己被流沙的坑慢慢吞噬。

　　但出乎他的意料，当流沙就要没过他的头顶时，忽然流沙猛地喷吐起来，仿佛是一股喷泉，将方源喷到了空中去。

　　方源落下之后，原本流沙的坑，已经成为一个圆洞，不断地向外喷射凉气。

　　凉气非常适宜，像是清风送爽。

　　“有戏！”方源连忙接近圆坑边缘，很快便见这一大股凉气中，飞出一只只像是白银浇筑的飞翅小鱼。

　　这当然不是小鱼，而是凡蛊凉风。

　　方源连忙出手，想要收服这些凡蛊。但是凉风蛊速度惊人，完全不理睬方源。

　　圆洞边缘，凉气喷射，不断排挤方源，将他推开。

　　方源力气薄弱，肚中又是饥饿难挨，根本无法靠近圆洞边缘，接触到这些凉风蛊。

　　不过方源没有丝毫气馁，他耐心等待。

　　不久之后，他果然等到机会，一只凉风蛊在和其他同伴碰撞的过程中，似乎受了伤，坠落到了地上，脱离了凉气，远离了圆坑边缘。

　　方源连忙一扑，将这凉风蛊拾取在手。

　　结果一激动，捏死了！

　　方源无语，只好再次等待。

　　很快，又等到机会，这一次接连坠落下两只凉风蛊。

　　但还未等方源前去捕捉，它们又重新飞起，汇入冲霄的凉风之中。

　　方源叹息一声，忽然灵光一闪：“这个时候，我若再次催动解梦会怎样？”

　　他再次催动仙道杀招解梦，几乎在下一刻，他就看到了成效，一只凉风蛊坠落了下来。

　　方源拾取在手，还未炼化成功，又有第二只凉风蛊落下来，并且受伤不轻，扑腾鱼翅，就是飞不起来。

　　方源施施然又将其捉住，耗费一番功夫，将这两只凉风蛊都炼化掉。

　　等到凉风消失，这群野生的凉风蛊彻底一飞冲天，离开方源的视野时，方源的空窍中已经掌握了五只凉风蛊。

　　“我终于有一些手段了。”

　　虽然并未解除生存的难题，但这无疑是一个巨大的好兆头。

　　更关键的是，这个流沙圆坑无疑是表明，方源选择的方向乃是正确的。

　　还有一点让方源士气大振的发现，那就是解梦杀招并非无效，只是要在这片盗天梦境中，用到对的地方，才有成果。

　　方源顺着这个流沙圆坑，继续前行，不久之前，他遇到了一小片绿洲。

　　绿洲中有一口井，井边却是有一群野兽守护着，里面的野兽首领身上还寄生着一只凡蛊。

　　方源来了精神，靠着五只凉风蛊和这群野兽博弈。

　　最终，他利用地形和诡计，剿灭了这群野兽，还收服了野兽首领身上的那只野生蛊虫。这是一只毒道蛊虫，是蝎子形状。

　　战局已定，方源连忙来到井边，结果让他相当失望，这是一口枯井。

　　不过没有关系，这一地的野兽尸体就是宝贵的粮食。

　　方源痛饮野兽鲜血，又生吃了几块血肉，填饱肚皮。随后，他又采集了野兽的胃袋，将野兽的血液尽量都收集起来，野兽的血肉也撕扯出许多块来，用野兽的肚肠串起来，绑在身上。

　　这时，梦境中已经夜幕降临，沙漠的空气中温度急剧下降。

　　方源早有对策，不慌不忙。

　　他先是将剥下来的兽皮和兽骨，都拿在手上，然后来到枯井口，将兽骨搭建起来，再用兽皮一层层铺上。

　　这些兽皮内层还附着油腻的脂肪，相当保暖。

　　大概弄妥兽骨兽皮，方源身子顺着故意留下的空洞，小心翼翼地探入枯井当中。

　　他用双脚撑着两面的井壁，支撑着自己身躯不下坠，然后又将井口的兽皮拉扯，彻底盖住空洞。

　　然后，他才一步步落到井底。

　　到了井底之后，方源原本打算在这里熬一夜，不想却有了意外发现。

　　原来最底处的井壁处开了一个小洞，里面似乎别有洞天！

　　看这个小洞边缘，明显是有人为的痕迹。

　　方源心头一震，连忙驾驭着少年盗天的身体，钻入这个小洞中。

　　顺着这个小洞，约莫走了五六十步，方源就来到了一个房屋般大小的地下空间中。

　　这个空间很是简陋，但却有泥捏的锅碗瓢盆，还有一口暗泉，泉口很小，却是积蓄着清澈的地下水。

　　另外还有一个枯朽的干尸，平躺在地上。

　　“难道说，这才是盗天魔尊少年时期，遇到的真正机缘？”

　　方源顿时来了兴趣。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
