第十二节：再面泥沼蟹
　　“找到了。,ybdu”方源双眼一亮，驻足在一根紫色的石柱之前。

　　太白云生循声望去，只见这根关键的石柱，却也普通平凡。唯独石柱根部，有一块石头，平滑如凳，看起来有些特别。

　　“就是这里。”方源伸出粗壮的怪手，将石凳顶部的残雪拂开，再次确认。

　　待太白云生钻入他的仙窍后，方源便坐在石凳上，动用蛊虫割开自己的手臂，将血液涂在这根紫色石柱上。

　　他的血液，已经不是正常人的鲜红色，而是碧绿色，一点温度都没有，很冰寒。

　　紫色石柱，曾经被盗天魔尊暗施了神秘蛊虫，很快就将碧绿尸血吸收的点滴不剩。

　　方源的脑海中，迅速闪过马鸿运的身影。

　　这份机缘，原本属于马鸿运，方源算是盗用之人。

　　马鸿运、赵怜云二人被与运道真传带出大同风幕后，就遭受到北原正魔两道蛊仙的哄抢。当时的场面一片混乱。

　　如今他们俩已经音讯全无，可以肯定是被某个蛊仙捉住。能否脱困，又遭受了什么，不为人知。

　　比较起前世，这一世马鸿运惨多了。

　　可见纵然有齐天的鸿运，也不是万能的。

　　运气只能提供机会，能否充分利用和抗衡，还得看蛊师个人的实力和手段。

　　现在马鸿运仍旧被疯狂搜寻，不知道是哪个蛊仙藏起了他们。运道真传的诱惑力，尤其对于北原蛊仙而言。十分巨大。

　　“我的春秋蝉有削弱自身气运的弊端，若是能够利用运道真传弥补这个缺陷，那就最好不过了。重生以来。我已经吃够了坏运气的苦。”方源心中感叹一声。

　　不仅是马鸿运怀璧有罪，更关键的是——北原一行，马鸿运也是目击证人、当事人，他很有可能将方源暴露出去。

　　因此，马鸿运同样是黑楼兰的死地。

　　追杀马鸿运，已经是雪山之盟的内容之一。

　　再次进入琅琊福地，方源却没有像前一次那样。直接进入云阁中的静室。

　　琅琊福地地貌独特，乃是白茫茫的浩荡云土。

　　十二座楼阁，相互间隔。分别矗立在云土之上，号称十二云阁。

　　但方源看到的，却是一片狼藉景象。

　　肥沃的云土，到处都是坑洞。有些洞中结满了寒冰。有些坑里还冒着袅袅黑烟。

　　太白云生从方源仙窍中出来。看到这一幕，立即脱口而出道：“这里不久前发生过一场大战。看来琅琊地灵，真的有麻烦。”

　　方源没有说话，只是遥望远方的十二云阁。

　　这十二座楼台，各有特色，有的仙鹤环绕，有的羽人寄居，有的彩霞漫空。有的檀香逸散。

　　但现在这十二云阁，其中八座完好无缺。剩余三座却是被攻打得破损不堪。雕梁画栋，成了断壁残垣。

　　“怎么回事？我们已经来到琅琊福地，怎么地灵还未出现？”太白云生眉头皱起，心中更加警觉。

　　“先进去看看罢。”方源沉吟道。

　　两人飞行过去，慢慢接近十二云阁。

　　“快看那里，有一只荒兽尸体！”行了半道，太白云生忽然手指着某个方向，开口道。

　　只见一只巨鱼，躺在云土上，一动不动。

　　它有正常鲸鱼大小，却形似鲤鱼。背脊处，有骨刺长出体外，长长地延伸出去。

　　它的鳞片都是汪蓝色泽，一双死鱼眼大如马车，残留着些许星芒。

　　“这是荒兽刺脊星龙鱼。”方源道。

　　他知道，琅琊地灵的手中有一只驭兽仙蛊，奴隶了十二头荒兽，分别隐藏在十二云阁之下。

　　这头刺脊星龙鱼，是否就是十二荒兽之一？

　　“咦？有人进来了。”灰暗的密室中，琅琊地灵忽然睁开双眼，感应到方源和太白云生的存在。

　　在他面前，坐着一位蛊仙。他中年模样，颇有威势，外貌易于常人，黑肤白发，赫然是一位墨人蛊仙。

　　“怎么？又来强敌了？”墨人蛊仙听到地灵这么说，顿时紧张起来。

　　“原来是这个臭小子！呼，吓我一大跳。没事，这人我认识。大半年前，他来过我这里。”琅琊地灵全神贯注地感应后，吐出一口浊气。

　　墨人蛊仙讶异地扬起眉头，没有想到除了他之外，还有人能来到琅琊福地做客。

　　“既然来者是友非敌，那就好说。我们进入密室，已经三天三夜，再过片刻，就能揭开你身上的一层封禁。这个时候，万不能受到干扰打搅。”墨人蛊仙心头的巨石落下。

　　“那也不能让他们接近云阁。老友你不知道，这小子狡诈无比，是盗天魔尊的传人，我吃过他的大亏。先让我调动荒兽，暂时阻住他过来。”琅琊地灵咬牙切齿地道。

　　“我们进来这么久，琅琊地灵仍旧没有出现，看来这里真的发生了大事！进攻琅琊福地的，绝非一人所为。这样的势力可不好惹，我们还是尽快搜索战场，然后撤退为妙。”

　　太白云生正说着的时候，一块巨大的“黄色金属山石”，从云泥中缓缓钻出来。

　　“块状巨石”动作轻巧，拦截在二人面前。

　　“荒兽！”太白云生如临大敌。

　　荒兽没有眼睛，一对巨大的螯足，摆在它的最前方。这对狰狞的凶器，没有人敢怀疑它的威力。

　　随后，另外的九对螯足，也相继从块状巨石的身体两侧，延伸而出。

　　螯足深深地插在云土中，将荒兽山一样的雄阔身躯撑高起来。

　　至此，太白云生终于认清这头荒兽的来历：“这是沼泽君王——泥沼蟹啊！”

　　方源冷哼一声。他对泥沼蟹再清楚不过。今生他夺得狐仙福地后，渡劫时就遭遇了一头泥沼蟹。

　　关键那头泥沼蟹的身上，竟然还带着和稀泥仙蛊。祸害了荡魂山。

　　为了拯救荡魂山，方源才踏上北原，图谋太白云生的江山如故仙蛊。如今，方源冒着九死一生的危险，不仅成功救活了荡魂山，而且还把太白云生都招揽到身边，可谓人蛊两得。

　　泥沼蟹拦住了二人去路。太白云生停下身形，问方源道：“现在该怎么办？”

　　方源目光锁定眼前的荒兽，轻轻地吐出一个字：“打。”

　　“你小心。”太白云生点头。迅速后退，和方源拉开距离。他是治疗蛊仙，一般情况下，并不亲自冒险。这也是符合他性情的一贯打法。

　　方源悬停在空中。静静地看着泥沼蟹。随后，他深呼吸一口气，腰杆挺拔，八臂伸张。

　　他浑身的肌肉贲发，宛若钢铁怪像。血红双眼，青面獠牙，更添狰狞可怖之气。

　　下一刻，方源陡然发动。身形如流星一般，狠狠地朝泥沼蟹砸去。

　　泥沼蟹体型庞大。却有非同一般的灵活，九对螯足迅速挪移，带动身躯往旁边躲闪。

　　但方源却是飞行大师，看似难以转向的冲撞，忽然一折，砸在泥沼蟹的背上。

　　轰！

　　一声雷霆巨响，泥沼蟹被方源带来的冲击力压得身形一低。

　　方源高达两丈的身躯，站立在一个凹坑当中。这就是他刚刚一击，造成的伤害。

　　“够硬！”方源咧嘴一笑，回收自己的四只右拳。

　　他的拳头，无一例外，都是皮开肉绽，露出了白骨。

　　但方源早已经失去了痛觉。裂开的拳骨，正以肉眼可见的速度愈合。几个呼吸之后，他的四只右拳再度恢复如初。

　　呼呼！

　　两道恶风猛烈袭来。

　　方源背后羽翼打开，脚下一踏，身形闪电般拔升而起，躲过恶风。

　　锵锵两声随即传来，方源回首一看，只见泥沼蟹摆在面前的那对巨硕螯足，正以一种不可思议的延伸程度，伸到自己的背上来，凶猛地钳合在一起。

　　刚刚方源若是躲闪得慢一点，恐怕就要遭殃了。

　　荒兽的战力，媲美六转蛊仙。方源就算是防御暴涨的天尸躯壳，也不想品尝一下被钢钳夹住的滋味。

　　“泥沼蟹一身甲壳，刚硬超凡，防御几乎毫无漏洞。我没有斩断、钻破的手段，唯有以力破力，以暴制暴，才是正途。”方源脑海中念头迅速碰撞。

　　他身形继续拔升，往下俯看。短短几息功夫，泥沼蟹的身上就已经布满了大量的螃蟹。

　　这些螃蟹，有的大如虎，凶猛无畏。有的螯足尖锐，如同钢针。有的肢节如八爪，速度奇快。

　　这是泥沼蟹的特有能力——它能够随时随地自我受孕，生产出庞大的蟹军，忠诚无二地为自己驱使。

　　“很好。”方源目光森冷，猛吸一口气，悍然催动杀招万我！

　　一颗青提仙元消耗，首先催动了核心仙蛊。

　　随后大量的蛊虫，以某种规律，也紧跟着相继催动起来。

　　方源八拳齐出，遥遥打向底下的泥沼蟹。

　　嘭嘭嘭……

　　每一拳，都爆发出一团无形无色的拳气。拳影翻飞，拳气如暴雨，倾盆而下！

　　泥沼蟹发出尖锐的惨叫，身形被绵绵不断的拳气，越压越低。

　　万千拳气砸在泥沼蟹的背上，将它的硬壳砸的凹凸不平。崩散的拳气，又再度相互汇聚，形成方源力道虚影。

　　十个呼吸左右，泥沼蟹的背上，就伫立了一支力道虚影大军。

　　“这是……”太白云生为之瞠目，他尚是第一次亲眼看到这个杀招。

　　力道虚影围剿泥沼蟹，螃蟹大军一触即溃，泥沼蟹很快支撑不住，连连惨叫，奋力抗争，却难掩败局。

　　无论它剿杀击溃多少力道虚影，方源一刻不停的进攻，每时每刻都会有更多的力道虚影产生。

　　“哎呀呀，我的荒兽！这臭小子使得什么杀招，我从未见过，威力居然这么强！这个杀招，绝对是仙道杀招！！”密室中，琅琊地灵感应无差，再无镇定，当即大呼小叫起来。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
