第四十九节：沙狼城巨变
　　西漠。

　　大风吹鼓，黄沙滚滚，一支骆驼商队正在荒凉的沙漠中艰难跋涉。

　　“我的老天，我们终于要回到沙狼城了。”骆驼商队中，彭达一脸疲惫之色，口中感叹。

　　一旁的骆驼上，坐着蛊师莫利，他望着彭达取笑道：“小子，你这样的想法，可是和我们第一次出发时不一样啊。”

　　彭达脸微微一热。刚开始莫利组织起了商队之后，他十分激动，认为冒险会分外精彩。

　　但这几趟行商跑下来，彭达已经充分认识到了自己曾经的天真。在这个世界，行商不仅困难，风险极高，而且还十分疲惫，行进艰难困苦。稍不留意，就要把小命耽搁在无情浩瀚的沙漠之中。

　　不过彭达的感叹，倒是引发了商队中其他蛊师的共鸣。

　　“是啊，又要回家了。”

　　“这一次行商，虽然没有遭遇什么危险，但也着实疲惫。回去之后，我要好好洗一个澡。”

　　“我已经忍不住想要去酒馆喝上一顿啦，哈哈哈。”

　　莫利微微一笑，他想起了自己的妻子，还有最近变化极大的儿子。他的儿子被选中，大加栽培，堪称是浪子回头金不换。

　　这一切的美好，都带给莫利全新的希望和生活的动力。行商就算再是艰辛，他也能自得其乐。

　　“等等，有情况！”商队最前方负责侦查的蛊师忽然大喊示警。

　　彭达顿时紧张起来，同时又有些奇怪。按照道理，这里属于沙狼城的附近，应该没有什么危险存在了。但为何忽然示警呢？

　　莫利立即催动侦查蛊虫，他身体微微一僵，下一刻大喝：“情况有异，全体全速前行！”

　　彭达等人不明缘由，但见到莫利一马当先，他们自然信任商队首领，也连忙跟上。

　　距离沙狼城近了，他们即便不用蛊虫，也纷纷发现了异状。

　　只见数股灰色的浓烟，正袅袅升腾，还有火光和焦味，都在沙狼城的位置。

　　商队全员皆涌起浓烈的不祥预感，奔腾的步伐也愈加快了三分。

　　终于，他们来到了沙狼城的城门口。

　　“这不可能！”

　　“究竟怎么一回事？！”

　　“天哪，这是一个梦吧，一定是一个梦。”

　　商队的成员们有的直接跪倒在了沙地上，有的崩溃哭嚎起来，就连一向稳重的首领莫利也呆愣在原地。

　　彭达瞪大双眼，难以置信地望着眼前的一幕。

　　原本繁华的沙狼城，此刻已经成了一片废墟。到处是尸体，断壁残垣，燃烧的火和烟，情况惨不忍睹。

　　莫利口中呢喃，忽然触电一般，向城内跑去。

　　他的这个动作唤醒了许多人，蛊师们纷纷飞奔，奔向自己的家。

　　彭达没有家园，连忙驱策骆驼，紧随莫利大叔。

　　莫利速度极快，心焦如火，直接将彭达甩远。好在彭达回返过沙狼城几次，已经摸清楚了路线，知道莫利大叔的家在什么地方。

　　当彭达来到莫利的家时，他看到了一片废墟。而莫利则跪在这片废墟上，望着刚刚被他挖出来的妻子的尸体，整个人沉默如铁。

　　彭达从莫利大叔的沉默中，却是感受到了山海般的背上。

　　“怎么会这样？这里到底发生了什么？”彭达悲切的同时，更是分外疑惑。

　　在他看来，沙狼城是多么庞大的一个城池，里面驻扎着这么多的蛊师，居然被摧毁了，整个都成了死城！

　　究竟是什么样的一股力量，能够毁灭掉沙狼城？

　　是气潮天灾吗？

　　现场残留的痕迹一点都不像。

　　“这个世界真的是太危险了。人们朝不保夕，即便是蛊师也是如此。根本就没有什么安全之地啊。”彭达心中越发觉得自己的渺小。

　　他望着跪在地上，宛若石像的莫利，几番张口，终于吐言：“大叔，咱们要振作起来。你别忘了，你还有儿子啊。”

　　这话让莫利微微一震，他的双眼复又亮起了希望的光辉。

　　“彭达，多亏你的提醒！我儿子还在内城区，他是蛊仙种子，被重点栽培，一定没有事，一定是被保护得很好的！我们快去找他！”

　　莫利带着妻子的尸体，和彭达一起急匆匆地来到内城区。

　　整个内城区成了一个巨大的深坑。

　　内城区——没了！

　　有几位商队的成员，站在深坑的边缘，呆呆地望着。

　　莫利来到他们的身边，望着眼前的巨坑，嘴唇哆嗦个不定，脸色极度苍白，说不出话来。

　　彭达暗中倒吸一口冷气，他看出来了，这个巨坑完全是一个野兽的脚印。这样大的脚印，这头野兽的体型之庞大，简直难以想象！

　　“这不是人为的。”

　　“一场兽灾！”

　　“一头巨大如山的猛兽袭击了沙狼城，杀死了所有人！”

　　商队成员们分析着，渐渐哭了起来。

　　莫利则陷入了死一般的沉默，让彭达根本无从相劝。莫利大叔曾经拥有一个多么美好的家庭，忽然间一切都没有了，只剩下了他自己。

　　命运对莫利而言，对幸存下来的所有商队成员而言，是多么的残酷！

　　轰——！

　　就在这时，众人头顶的天空忽然大气翻腾，发出音爆之声。

　　这番响动立即引起所有人的注意。

　　“难道巨兽没有走？”彭达连忙抬头，却见到苍穹高处悬浮着两个身影。

　　“是蛊仙！”其他蛊师纷纷叫嚷。

　　“这里也遭殃了。”高空中的蛊仙交谈起来，声音传播下去，并没有刻意遮掩。

　　“这头该死的畜生，令我莫家损失如此惨重。等到捉到它，一定要将它抽筋扒皮方能解恨。”另一位蛊仙愤愤地回应道。

　　“走，我们已经快要追上了。”两位蛊仙旋即飞射而去，离开了此地。

　　地面上的蛊师们沉寂了一会儿，忽然有人放声大哭。

　　“爹、娘，你们死得好惨啊。孩儿不能为你们报仇，但是有仙人能为您二老主持公道了！”

　　彭达默然，他的心情十分沉重。在这一刻，他忽然有了明悟：哪怕成为蛊师，哪怕成为五转的蛊师，又有何用呢？唯有成就蛊仙，方能在这个世界上掌握一点自己的命运罢。

　　“我要跟着去看一看。”莫利忽然开口，神色坚毅。

　　“头领，你疯啦？”周围的蛊师忙劝。

　　莫利的态度却很坚决：“我无能！不能为我妻儿报仇雪恨，但我拼尽全力，也想亲眼看到凶手被惩处，被蛊仙凌迟啊！如果连这个机会都不抓住，我即便活下来，我将来也会懊悔终生！”

　　这番话引发了另外几个蛊师的共鸣，他们纷纷响应，表示要和莫利一同出发，去见证公道。

　　“大叔，我也要跟着你去。”彭达道。

　　“你就留下来吧，小子。”莫利看着彭达，神色缓和了几分。

　　彭达苦笑：“大叔，你三番五次的救我，是我彭达在这个世间最亲近的人。我既然跟随你，就一定不会在这个节骨眼上和你分离。让我继续跟着你吧，大叔！”

　　莫利深深地看着彭达好一会儿，然后点点头，声音沙哑：“臭小子，那你就跟过来吧。”

　　一群蛊师就这样顺着蛊仙飞离的方向，离开了沙狼城废墟。

　　一路上，沙地上的巨兽脚印分外明显，让他们始终保持在最正确的路径上。

　　就这样赶路，一天一夜之后，众人忽然听到天边传来打雷之声。

　　“这不是雷，是蛊仙正和巨**手呢！”

　　“你们听，风声中隐约有兽吼声传来。”

　　蛊师们兴奋不已，速度加快，想要接近。

　　但就在这时，一道漆黑的气流喷射而来，宛若彩虹划破长空。

　　气流逸散出一缕，掉落在蛊师附近。其中一丝黑气，缭绕过来，擦中某位蛊师的肩膀。

　　那位蛊师忽然惊恐地哀嚎起来，随后整个人皮肉腐烂，迅速化为一个白骨骷髅！

　　众人乍缝惊变，骇然不已，连忙四处逃散。

　　好在那丝黑气随风而去，没有停留萦绕。

　　“要继续前行太过危险了！”

　　“这只是蛊仙和巨**手的余波，我们根本毫无抵抗之力。”

　　“我们再继续接近，就是送命啊。”

　　大多数的蛊师们都打起了退堂鼓，纷纷掉头回转。

　　“我还想再尝试一下。你们都走吧。”莫利是唯一留下的蛊师。

　　彭达仍旧想要跟随他，但这一次莫利态度坚决得很，将彭达撵走。

　　莫利只身一人，又艰难跋涉了一段距离，当他爬上一座沙丘时，眼前的情景让他不由地倒吸一口冷气。

　　只见天边极远的地方，一片乌黑大雾。

　　这些雾气明显都是刚刚的漆黑气流，在这黑雾翻滚之中，莫利隐隐约约能看得到如山般巨大的兽影，还有时而闪烁的电光。

　　莫利深呼吸一口气，正要继续前行，忽然冷不防被人从后面抱住。

　　“大叔，你想死吗？不要再前进了，你会送命的！”彭达大喊。

　　“臭小子，你怎么还没有走？”莫利气急。

　　彭达一脸急切和真诚：“大叔，你是我的救命恩人，我怎么可能忘恩负义，眼睁睁地看着你来送死？我知道你想死，你的状态太不对了，依照我的实力一路跟随你，你都察觉不到！大叔，活下来，不要去送死啊！”

　　但莫利并不听劝：“臭小子，快滚！”

　　“我不滚！”

　　“滚——！这一切都和你无关，你还有大好的青春年华。别来这里送死。”

　　“大叔，我要救你！”

　　“我不需要你救，我就算是死，也要拼死复仇。哪怕只是一记微不足道的攻击，只要落到那头该死的巨兽身上，我也就满足了！！”

　　轰隆——！

　　就在两人纠缠的时候，从天边的战团传来一道飓风。

　　飓风如墙，撑天驻地，迅速地向两人卷席而来。

　　“糟糕！”彭达和莫利根本来不及躲闪，很快就被飓风吞没进去。

　　二人渺小的身影，瞬间在狂躁的飓风中消失。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
