第八十节：分赃
　　“万象星君？是他……”听到地灵自报家门，方源的脸上立即闪现一抹恍然之色。

　　“地灵，不知道你还记得我吗？”旋即方源淡淡而笑，“我可是向你的本体，购买过星屑草，以及春星雨杀招的人呐。”

　　星象童子目光一闪，重新打量了一番方源，神色也缓和了一丝：“原来是你啊，我有一点印象。”

　　“单靠地灵你一个人，却是无法顾及福地周全的，不知道你想不想投靠我们中的一个？”方源直接问道。

　　黑楼兰站在一旁，目光中微微流露出紧张之色，盯着悬浮着的星象童子。

　　星象童子点了点小脑袋，流露出一抹悲伤之色，道：“我要保全这片基业，的确需要记住他人之力。不过我也是有条件的。”

　　星象童子虽然来源于万象星君的遗留执念，但此刻已经和这片福地同化，是整个福地的意志代表。

　　如果没有其他蛊仙的帮助，福地将会经历一次次的天灾地劫，最后毁灭消亡。

　　任何生命都有求生的本能，就算地灵也不例外。

　　“请讲。”方源忙道。

　　星象童子眉头皱起，嘟起小嘴，很生气地道：“我的本体之所以陨落在第八星殿里，起因都是宋紫星。他让我的本体受伤，不得不暴露秘密，联合仙猴王石磊，探索洞天。想要成为这片福地的主人，就得将宋紫星的人头带过来给我！”

　　“宋紫星的人头？”黑楼兰听了这个条件。旋即苦笑一声。

　　即便她不是中洲之人，也早早听闻宋紫星的大名。

　　宋紫星早年是万龙坞弟子，得到血海真传。不愿上缴，选择了叛逃。万龙坞为了剿灭他，陆陆续续地派遣了八位蛊仙。

　　五位六转，三位七转，结果被宋紫星杀了四个，打残三个，败退一个。

　　万龙坞吃了个大亏。从此之后，再也不敢随随便便就向宋紫星出过手。

　　宋紫星如今逍遥法外，是中洲魔道顶级的强者。他有七转修为，血道又极为擅长战斗。

　　中洲世人公认，宋紫星的战斗力和石磊相差仿佛，比凤九歌差一筹。皆因多年前。宋紫星路遇凤九歌。凤九歌出了三招，宋紫星不敌，溃败而逃。

　　“好，我尽量试一试。”方源面色不变，答应下来。

　　“你们要快一点，尽全力！因为星象福地的地灾快要到了，如果我撑不住，福地毁灭。你们就算达成标准，也没用了。”星象童子叮嘱道。

　　方源目光一闪：“若是这样的话。我倒是可以首先帮助你抵御地灾。”

　　星象童子立时将脑袋摇得如同拨浪鼓：“我是不会让外来蛊仙，在星象福地中待着超过半刻钟的。人心叵测，只有我的主人才能帮助我渡劫。不久后，我还会通过宝黄天，将这个消息透露出去，让更多的人去对付那个可恶的宋紫星！”

　　黑楼兰心中顿时一沉，不过她城府很深，面色仍旧保持着平静。

　　她斟酌了一下措辞，这才道：“地灵，那你可得小心点。人心叵测，说不定会引起贪婪的豺狼，直接进攻你的福地！”

　　星象童子笑了一下：“你放心，我不是笨蛋，不会将这里的位置先告诉他们的。只有达成我的条件，才能进入星象福地。你们走吧，记得不要把福地的位置告诉其他人。”

　　地灵逐客，方源也没强硬逗留，顺势告辞，和黑楼兰两人通过福地门户，回到地渊。

　　他们俩个刚刚踏出地渊，身后的大门就乍然消失，彻底不见。

　　福地是一个小世界，虽是落在地中，汲取着地气，但只要门户不开，极其隐蔽。

　　方源、黑楼兰沉默不语，扫清周围一切痕迹之后，这才动用定仙游，回到狐仙福地。

　　周围安全了，两人首先要做的第一件事，就是分赃。

　　“这次进入繁星洞天，有惊无险，收获巨大。我现在有些后悔了，早知道如此，当初就不应该答应你四六分成的。”黑楼兰叹了一口气，将仙窍中的战利品，都拿出来。

　　“怎么这么多的荒兽尸体呀？这头大猪，好像是上古荒兽。咦，还有一头狮子荒兽没死呢。”一时间，小狐仙都被吸引过来，惊异地看着一地的荒兽。

　　赤莬神驹、飞熊、星魔蝠、板栗牦牛……一共七头荒兽尸体，还有一头黄玉狮子，濒临死亡，吊住一口气。

　　除此之外，就是气罡飞天猪，这头上古荒兽的尸体。还有数百斤的钻土，从钻熊的洞中挖出来的。以及最后的近十根神秘大树。

　　这些大树，结成树林，在刚刚进入繁星洞天时，曾经一度困住方源和黑楼兰。两人都看不出此树来历，因此采集了一些进入仙窍。

　　后来，有一头星荒犬杀来，破坏了二人的采集行动。

　　一头荒兽尸体，大约能卖四十块仙元石。而上古荒兽，卖价更高，是荒兽的十倍，也就是四百块仙元石！

　　这一听，上古荒兽的卖价，似乎高得有些不合理。

　　但事实上，上古荒兽难以斩杀，战力媲美七转蛊仙不说，身上道痕密布，一般的凡道杀招都起不了作用。就算是仙道杀招，也是够呛。

　　一般的仙道杀招，以六转仙蛊为核心的，对付上古荒兽，就像是用小匕首捅大象。虽然见效，但需要不断积累伤势。

　　只有用七转仙蛊组合的仙道杀招，才是对付上古荒兽的有力手段。

　　这样一来，涉及到仙道杀招，就要消耗仙元。斩杀上古荒兽的成本，就高了。往往需要消耗数百颗的青提仙元，或者小几十颗的红枣仙元。

　　如此一减。真正的纯收益往往只在一百块仙元石左右。

　　虽然比斩杀荒兽的纯收益，要多得多，但还得考虑到两个因素。第一。和上古荒兽激战的巨大风险。第二，不是任何一位蛊仙，都能对付上古荒兽的。普通的六转蛊仙，面对上古荒兽，常常会选择撤退躲避。

　　也就是石磊这样的七转蛊仙，而且是七转中的强者，才能够有自信能斩杀上古荒兽。

　　“七头荒兽尸体。总价二百八十块仙元石。濒死的黄玉狮子，姑且算作八十块仙元石。气罡飞天猪的尸体，四百块仙元石。数百斤钻土。大约价值三十块仙元石。这些神秘树木，不知道来历，暂且不算。如此一来，就是七百九十块仙元石了。”

　　黑楼兰算着算着。得到的结果。让她自己都有些咋舌起来。

　　将近八百块仙元石！

　　毫无疑问，这是一笔巨款横财！！

　　黑楼兰的呼吸，都微微急促起来。

　　自升仙以来，她都是一块一块仙元石，这样算计着开销的。现在手中忽然冒出了近八百块的仙元石！

　　方源比黑楼兰的情况要好点，凭借智慧蛊灵光无限，他和琅琊地灵做交易，手头上的仙元石都是十几块。小几十的流通。

　　但即便如此，面对眼前近八百块仙元石的财富。方源也是心生感慨。

　　就算是前世，他也没有过这样的经历。在他五百年前世，他手头上的仙元石最多的结余，也不过六十几块而已。

　　按照四六分成的话，方源能够得到四百七十四块仙元石。

　　“这次收获巨大，主要还是因为我们不劳而获，没有因为战斗消耗任何的仙元。纯粹是白捡的。”方源平息了心中的微澜，道。

　　“嘿嘿，那只蛮横的猴头估计要气坏了。他会不会来进攻狐仙福地？”黑楼兰有些担忧地问道，毕竟涉及到如此一笔利益。

　　“不会。”方源摇摇头，“对我们来说，这是一笔庞大的收益，但是对于石磊这样的七转蛊仙，手中的仙元石会有数千块！”

　　一般而言，六转蛊仙的手头上都会积余数百块仙元石的。普通的七转蛊仙，就要有上千的数量。

　　实力和财富，是成正比的。

　　方源、黑楼兰因为是新晋蛊仙，刚刚迈入蛊仙的世界，以全新的身份开始打拼而已，白手起家，一穷二白。

　　至于前世方源手头紧，一是因为血道不擅经营，长于战斗；二是因为五域乱战，战斗频繁，消耗很大。

　　方源接着分析道：“而且，中洲十大古派都是名门正派，比其他四域的几乎每一个超级势力，都要历史悠久。这些名门大派更需要秩序和稳定，更需要脸面和名誉。石磊肯定要报复我们的，但是却不会硬来，而是通过正道手段来打压我们。毕竟我们挂着仙鹤门的名头呢。”

　　黑楼兰点点头，认可方源的观点，她的脸上又浮现出一抹可惜之色：“遗憾的是，那株走肉树我们没有搞到手。它可是上古荒植，又是传说之物，卖价要比气罡飞天猪还要高。”

　　方源道：“我不这么认为，那个时候，比起走肉树，当然是星象福地更为重要得多了。”

　　“那么星象福地怎么分呢？”黑楼兰将美目投注到方源的身上，神色不禁严肃起来。涉及到巨大的利益，她当然不会好心到拱手相让。

　　这些荒兽、上古荒兽的尸体，容易分赃，因为可以估价。星象福地却是不好估价，因为仅用仙元石是无法表达出一块福地的真正价值的。

　　福地是一个聚宝盆，不仅能源源不断地产出资源，而且吞并之后，对蛊仙修为更有巨大增益。可以说，福地或者洞天，是一个蛊仙修行了一辈子的最大成果。

　　方源垂眉思索了一下，这才道：“星象福地的确不好瓜分，那就不妨这样，我们公平竞争。谁能达到地灵的条件，谁就获得星象福地。另外一方，必须接受结果，没有任何补偿。星象福地是我们两人夺取的，这场竞争只有我们两人可以参加，彼此之间不得恶意干扰。除去我们两人之外，哪怕是黎山仙子、太白云生要抢夺星象福地，我们都得合力制止。你看如何？”

　　黑楼兰目光一闪，点了点头：“如此甚好！”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
