第六百四十八节：海神和鲛女的故事
　　尽管谢晗沫明白，方源顶罪的这个提议的确能够解决眼前的危局，但是她却毫不犹豫地拒绝了。更新最快

　　如此一来，谢晗沫等人便陷入被动当中。

　　转机是在三天之后，一个情报送达到谢晗沫的手中。

　　谢晗沫看到这个情报，也愣了愣，这才叹息道：“原来秋霜已经不洁。”

　　她将情报交给赤鳞、蓝鳞侍卫，以及方源观看。

　　三人看了之后，面面相觑。

　　秋霜乃是寒潮族长在背后支持的圣女候选人，海神祭期间风头极劲，号称是最有望从谢晗沫手中夺取圣女之位的人。

　　但没想到，此女竟然已不是处子之身。

　　历代鲛女必须是处子，方能有资格竞争圣女的位置，这是最大的前提之一。

　　赤鳞侍卫极为高兴：“太好了，没想到秋霜居然已经不是处女，有这样的把柄，寒潮部族已经完了！”

　　蓝鳞侍卫则很沉静：“海神祭乃是我族最重大的祭典，历来都检查严格非凡，秋霜是如何蒙混过关的？难道说，我族的贪腐都已经腐蚀到了祭祀身上了么？那这样情况就太严重了。”

　　方源眉头微皱：“有一点我们需要注意，如果我们现在将这个消息公布出来，恐怕世人会认为我们是为了保护赤鳞，而对竞争对手的诬蔑。这份情报是否真的可靠？若是对方的连环计，可就糟糕了……”

　　谢晗沫微微摇头：“这份情报绝对可靠。秋霜背后有寒潮族长支持，我们背后也有大族老，这份情报就是大族老收集到的。虽然没有证据，但是我相信只要严格查探秋霜的底细，换另外的祭祀和不同的法子，总能查清楚她究竟是不是处子。”

　　方源这才清楚，谢晗沫能够成为圣女，原来背后有鲛人圣庭的大族老在支持着。

　　在所有的高层中，大族老以公正、律己、宽容著称，具有极高的威望。但正是因为她太过宽容，导致暗地里的贪腐大行其道。大族老支持谢晗沫上位，当然兴许就有纠正自己过错的因素。

　　接下来的一切，果然如谢晗沫所料。

　　秋霜被举报之后，严格检查，终于底细曝光，真的不是处子之身。

　　这个消息太过重大劲爆，鲛人圣庭也遮掩不足。消息传出，整个鲛人圣城都为之震动，无数蛊师为之哗然。

　　“这恐怕是一千年来，我们鲛人圣庭中最大的丑闻了！”

　　“秋霜如此做，就是对海神的不敬和亵渎，必须严加惩处。”

　　“不杀她不足以平民愤！”

　　舆情激愤，不仅是广大城民，鲛人圣庭的高层也非常愤怒，对秋霜的处决非常严格和快速。

　　几天后，秋霜人头落地，身死道消。

　　啪！

　　上好的陶瓷杯盏，被寒潮族长愤怒地投掷在地砖山个，砸个粉碎。

　　“谢晗沫，你欺人太甚！”寒潮族长低声嘶吼，双目充斥血丝。

　　“我早就跟你说了，让你管好自己的酒性。秋霜事发，在背后支持她的你也已经不受其他高层待见了。”书房中，还有一位鲛女贵妇，此刻却慢条斯理地喝着茶，丝毫不惧愤怒的寒潮族长。

　　寒潮族长咬牙，对这位鲛女贵妇道：“步素莲，我不需要你提醒。我们的盟友，也不会因为这些小事而和我们切割。呵呵呵，因为他们已经切割不了了。谢晗沫一旦保住圣女位置，他们都要倒霉，都要死。所以就算他们再不待见我，再讨厌我，也得捏着鼻子，强忍恶心和我合作！”

　　步素莲淡淡点头：“你这点说的没错。但是如今秋霜已死，你该如何阻击谢晗沫？我们最好的棋子已经毁了。”

　　“不不不。”寒潮族长阴笑一声，“这一点你尽管放心，我当然还有后备的手段。”

　　“哦？愿闻其详。”步素莲稍微端坐身姿。

　　寒潮族长却卖起了关子：“过几天你就明白了。”

　　几天之后。

　　圣城的广场上，鲛女冬蕾在众目睽睽之下道：“我冬蕾愿顶替秋霜，继续进行海神祭。”

　　“冬蕾是谁？”

　　“她是秋霜的跟随者之一。”

　　“没想到寒潮族长还有这一手备着。”

　　“按照我族的规矩，姐妹交替，冬蕾完全有资格可以顶替秋霜，参加海神祭典，竞争圣女之位。”

　　周围人议论纷纷。

　　海神祭的由来，源自于鲛人一族的神话。

　　神话中，最先一批的鲛人生活在东海，组建了一个小渔村。

　　有一天，巨大的海兽袭击海岛，掀起的海啸包围了海岛，小渔村毁灭在即。

　　为了挽救小渔村中的村民，鲛女阿青跪在悬崖边上，向海神祈祷。

　　海神听到了她的祈祷，便说道：“阿青啊，我最爱听美妙的歌声。你若能连续唱出三首歌，让我满意，我便出手，赶走海兽，抚平海面，护卫小渔村。”

　　阿青大喜，连忙答应下来。

　　她在悬崖边上唱了第一首歌，动听极了。唱完后，海神品味着袅袅的余音，将咆哮的海面抚平。

　　阿青又唱了第二首歌，歌声美妙，海神沉醉，海草在歌声中跳舞，鱼虾自动汇聚到阿青的身边，静静聆听。

　　阿青想唱第三首歌的时候，却没有了力气。她连续唱了两天两夜，实在太疲惫了。

　　回到家，她叫来妹妹阿雅，告诉她一切后，就因为太过劳累去世了。

　　阿雅非常难怪，但愿意继承姐姐阿青的遗志，她也来到悬崖边上，对海神道：“海神啊，我愿意接替我的姐姐，为您唱第三首歌。”

　　海神说：“你唱吧。”

　　阿雅便唱出声来，她的歌声悲伤忧郁，又有坚定的斗志。她的歌唱完之后，海神满足了，海兽走了，小渔村得到了保存。

　　鲛人们在海神祭典中选拔圣女，会设置多场考验。

　　这些考验的内容，时常更新，但最终的环节从古至今，都没有变化过。

　　那就是鲛女之间比拼歌喉。

　　她们会一一登台，在特制的祭坛般的蛊屋上放声歌唱。

　　每人会有连续三场的歌唱机会，凭借三场的成绩，选拔出竞争者中唯一的圣女。

　　在此之前的种种考验，都不过是淘汰。

　　若是在海神祭中，所有的竞争者都被淘汰，那么圣女位置就会空悬不设。

　　ps:来晚了，说声抱歉，51到了，祝大家节日快乐！

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
