第四百七十一节：盗天梦境
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　方源再一次见到了唐方明。

　　这个人不简单，方源五百年前世，他在五域乱战中大放光彩，堪称是西漠的马鸿运。

　　当然，现在方源继承了影宗传承后，知道了更多。

　　他的五百年前世，幽魂魔尊成功重生，掌握至尊仙胎蛊，潜伏在天庭中，暗中支持五大域中的各方势力，布局天下。

　　马鸿运的崛起，就有影宗在幕后操纵。

　　唐方明乃至唐家的强盛，也是影宗在暗地里推波助澜。

　　“别看现在，天庭人手稀缺，有些捉襟见肘的样子。一旦等到梦境四起，五域乱战时，各种各样的人物就会在天庭中苏醒，一次次惊动整个天下。”

　　天庭的底蕴太雄厚了，就算是影宗，也难以撄其锋芒。

　　方源越来越理解，影宗为何要这样应对。

　　他现在也要继续影宗走的路，马鸿运被他杀了，但唐家还在，他要支持唐家。

　　这个决定，方源早就定下来。当初他和唐家接触、合作，并非只是要借助一道光阴支流，脱离光阴长河，而是真的心怀合作诚意。

　　天庭现在积极布局，为了应付接下来的时代剧变。

　　尤婵、秦百合，就是紫薇仙子想要染指、操纵成棋子，所以方源肯定要铲除掉这两个人物。

　　不仅是龙鱼生意的眼前利益，而且还兼顾未来的局势。

　　要和天庭这样的庞然大物对抗，方源的格局首先就要上去，要俯瞰五域，布局天下！

　　唐方明对于方源的到来，是欣喜若狂。

　　方源上一次离开西漠，是逃离性质，唐方明未曾想到方源居然这么快，就又回来了。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　“带我去盗天梦境吧。”方源开门见山，直指目标。

　　“方源大人雷厉风行，在下钦佩，请随我来。”唐方明当即领路。

　　两人飞了一段路程，来到一处毫不出奇的沙漠上空。

　　唐方明缓缓停下，伸手一指，顿时空中裂开一道口子，仙气四下洋溢。

　　方源乃是阵道宗师，底蕴深厚，此刻见到这个仙阵也不禁双眼一亮，交口称赞道：“好一道仙级蛊阵！”

　　这仙阵隐藏功夫相当了得，哪怕是方源时刻催动着侦查手段，也没有发现丝毫的端倪。

　　“方源大人，这边请。”唐方明率先钻入裂口。

　　方源毫不犹豫，也紧随其后。

　　进入内里，方源发现这道仙阵营造出来的空间，仿佛是一片原野。

　　视野非常开口，原野上青草漫布，而最为吸引方源目光的，则是原野的最中央那片盗天梦境！

　　盗天梦境体积非常庞大，宛若一座山峦。

　　它散发着蓝色的幽光，映照着整片阵道空间。

　　五域乱战还未来临，这片盗天梦境却是提前显现，被唐家意外发现后，秘密地隐藏起来，一直在暗中研究。

　　唐家虽然获得这片绝世珍宝，但是却苦于梦道一穷二白，开创艰难，一直进展很小。

　　而这些进展，基本上还都是依靠唐方明的才情和天赋。

　　即便如此，唐方明也险些折损在这片梦境当中，若非是他妹妹唐妙舍弃一道乐土真传线索，求得白海沙陀相助，唐方明早就死了。

　　而白海沙陀的真实身份，便是幽魂魔尊的分魂之一。在义天山大战时，他带领西漠的影宗成员参战，最终都战死沙场。

　　白海沙陀的这份因缘，方源并没有向唐家提及，唐方明、唐妙掌握的乐土真传线索，也辗转到了方源的手中。

　　乐土真传不是方源眼下的重点，现在方源的目光聚焦在庞大如山的盗天梦境上。

　　这片闪耀着瑰丽蓝光的梦境，非常危险！

　　因为这里面蕴藏着天意。

　　天意能够侵蚀梦境，这点方源在南疆梦境一役中，算是吃够了苦头。

　　当初，他在繁星洞天碎片世界的梦境中，更是直接遭遇到了天意。天意以星宿仙尊的形象来提点他，使得他在不久之后的义天山大战中，险胜魔尊幽魂。

　　俗话说，吃一堑长一智，方源这样的老魔，更是将这般血的教训，死死记在心头。

　　“梦境一旦外显太久，就会被天意侵蚀。南疆梦境如此，西漠这片盗天梦境，外显的时间更长，肯定被天意完全侵蚀了。”方源双眼闪烁着阵阵幽芒。

　　“若换做以前，我必定退避三舍，但是现在……呵呵。”方源嘴角微微翘起，然后他缓缓伸出手掌，对准眼前的这片盗天梦境。

　　仙气盎然，方源浑身上下都荡漾出一层灰白色的光晕。

　　他的一双手掌也不例外，被灰白光晕全面笼罩。

　　方源向前迈步，让双手慢慢接近梦境，最终灰白光晕接触到了盗天梦境，而方源的双手却还是和梦境有着一层微小的距离，没有实质性的接触。

　　方源是至尊仙体，不是纯梦求真体。一旦有了实质接触，魂魄就会陷入梦境当中去。所以他非常的小心谨慎。

　　而那层灰白光晕，则好像是流水一般，悄无声息地渗透进幽蓝的盗天梦境中去。

　　灰白光晕不断渗透，以方源的双手为中心，一股灰白之光开始向四面八方渲染开去。

　　这种现象持续了片刻，就好像是幽蓝的梦境之山的山脚处，染上了一层灰白的光斑。

　　光斑的面积还在不断地扩大，唐方明在一旁静静地看着。

　　他当然看不出什么来，但却认得出这是一记仙道杀招。

　　“方源大人果然厉害，居然已经开发出了针对梦境的仙道杀招！相比较他而言，我不过只是创出几只梦道凡蛊，真是天外有天，人外有人！”唐方明心生钦佩，同时更觉得方源深不可测。

　　方源面无表情，心中其实有些惴惴不安。

　　他此时催动的仙道杀招，正是天消意散！虽然不是第一次催动，但他是第一次对梦境催动。

　　天消意散杀招，以天机仙蛊为核心，能够消除天意。之前方源对春秋蝉使用过，现在对梦境施展出来，就不知道成效会如何。

　　时间缓缓流淌，一盏茶的功夫就这样过去了。

　　灰白光斑已经扩张到相当巨大的程度，不仅是表面，更是渗透到盗天梦境的里面。

　　这片盗天梦境大若山峦，但足足有十分之一的体积，已经被灰白光晕笼罩了。

　　就在唐方明以为，灰白光斑还要逐步扩大的时候，光斑的边缘却停止了蔓延，与此同时，一只只色彩斑斓的眼睛，出现在灰白的光斑之中。

　　这些眼珠子，非常奇特，一眨一眨，每一次眨眼，都变化一种色彩。

　　斑斓眼球的数量，迅速暴涨，几个呼吸之后，就从数十个暴涨到了数百，很快，就有了数千颗。

　　几十个呼吸之后，斑斓眼球数以百万，充斥了灰白光晕，不仅是在光斑的表面，还有光晕内部都有眼球在闪烁。

　　“有效果！”方源心中大喜，面色上却不动，让唐方明丝毫察觉不到他的内心波动。

　　斑斓眼珠不断闪烁，方源的红枣仙元则以一种恐怖的速度剧烈消耗，盗天梦境中的天意也随之被消灭摧毁。

　　斑斓眼珠子往往眨动几下后，就怦然消失，但与此同时，又有新的眼珠产生。

　　天意被迅速毁灭，片刻之后，灰白光晕中已没有一丝天意存在。

　　这个时候，灰白光晕开始继续扩张，斑斓眼球迅速移动，在后面掩杀。

　　方源这一次催动天消意散杀招，足足持续了三天三夜。

　　最终这片盗天梦境里，再无任何的天意存在了。

　　方源又继续催动杀招，让盗天梦境的表面始终笼罩着一层淡淡的灰白光晕。这样一来，只要天意继续侵蚀，灰白光晕中就会出现斑斓眼球，将天意消灭。

　　至此，盗天梦境安全了！

　　“接下来，就是探索这片梦境了。”方源吐出一口浊气，心中荡漾着喜悦之情。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
