第六百八十二节：杀戮开始
　　中洲界壁内。

　　“走，快走！”

　　“跟上来，千万不能掉队了。”

　　一群西漠的蛊师，一边呐喊，一边狂奔。

　　在他们的背后，大地裂开，像是巨兽张开口，欲择人而噬。

　　“啊——！”

　　“救我！！”

　　惨叫声中，队伍后面的一小撮人落到地沟当中，他们大多数都会摔得粉身碎骨。即便侥幸留有一口气，也会凶多吉少。

　　“爹，我要支持不住了！”张平还是一个少年，刚刚晋升成二转蛊师，此刻他满脸惶急，空窍中的真元已经消耗得干涸。

　　“糟糕了。”张全是三转蛊师，此刻满头大汗，他已经竭尽全力，催发的杀招不仅带动自己，还带着儿子张平疾奔。

　　张平若是没有真元，张全施加在他身上的杀招也就无效了。到那时，张平速度暴降，张全也无能为力，只能看着自己的亲身儿子坠落万丈深渊。

　　“怎么办？”张全无能为力，焦急无比。

　　他心中非常悔恨，早知道这样，自己就不该带儿子过来参加中洲炼蛊大会！

　　他之前是看在儿子拥有炼道天赋，就想要带他来见识见识，锻炼锻炼他的能力。没想到在穿越界壁的时候，碰到了地脉动荡。

　　就在张全、张平两父子快要绝望的时候，忽然眼前骤然清明。

　　张全楞了一下，反应过来，原来他们已经穿过了中洲界壁，正式来到中洲了。

　　地脉震荡不定，除了产生地沟，翻出大量蛊材、蛊虫之外，还导致了五域界壁的不断缩减。

　　现在，蛊师们穿越两域界壁所需要的时间，连之前的一半都没有了。

　　“但这又有什么用？”张全深深叹息。

　　张平真元、体力尽数耗尽，只好由张全背着，但如此一来，两人速度暴降，眼看着就要被地沟吞噬。

　　关键时刻，忽然一道奇光迸出，笼罩住幸存的蛊师们，带着他们遥遥飞升上空。

　　地沟在他们脚下一路向前开去，很快他们的下方就形成了万丈深渊。

　　直到他们稳稳地落到地沟边缘，这群蛊师身上笼罩的奇光这才缓缓消散。

　　“这是怎么回事？”

　　“是什么人救了我们？”

　　“这样匪夷所思的手段，一下子救下了我们所有人，恐怕是蛊仙大人出手了！”

　　蛊师们劫后偷生，非常兴奋，口中议论纷纷。

　　在他们看不见的苍穹高处，一位灵蝶谷的蛊仙带着善意的微笑，收回关注这群蛊师的视线。

　　蛊仙迅速飞走，继续巡视。

　　中洲炼蛊大会已经开始了，这些天来从其他四域，陆续赶来大量的蛊师。

　　蛊仙乃是中洲十大古派的成员，接到门派强制任务，让他来巡视这一片地域，防止魔道生事。

　　和他同样任务的，还有很多蛊仙。这些人大多来自十大古派，也有其余门派，还有被十大古派收拢的奴隶蛊仙，以及一些亲近十大古派的散仙。

　　这一次，天庭举办中洲炼蛊大会，戒备之森严，是史无前例的。

　　张全、张平这支队伍侥幸获得蛊仙的援手，逃得一命。

　　正式进入中洲后，他们稍稍休整了一下，就前往附近最近的报名地点。

　　中洲炼蛊大会的报名点有很多，平均分布在中洲的各个地方。

　　几天后，张全、张平和一些相同目的的蛊师，来到了蝎针门。

　　这个门派只是普通势力，最擅长豢养和运用蝎子形状的蛊虫，最著名的便是蝎针蛊。这是一种攻伐用的蛊虫，一旦催动，就能射出蝎针。蝎针尖锐，射速飞快，并且还带着毒素，很不好惹。

　　蝎针门早已布置妥当。

　　张全、张平父子走入报名的大殿内，只见里面几乎是塞满了人。

　　有很大部分，都是中洲的本地人，还有一小部分就像他们一样，来自西域。

　　蝎针门所处的位置，就靠着西漠，所有常有西漠的蛊师前来报名。

　　中洲炼蛊大会吸引了无数的蛊师前来参与，每一届都是如此的盛况。

　　按照流程，张全、张平被带入偏殿，参加考核。

　　考核的内容只有四道试题，并不简易，但也不困难。考察的都是炼蛊的基础技艺。有一定经历的蛊师，往往都能通过，滥竽充数的人会被刷下去，省得浪费人力、物力。

　　张全、张平父子不出任何意外，都通过了考核，然后成功报了名。

　　走出大殿时，他们的手中各自都握着一张令牌。

　　令牌上是参加大比的人的名字，还有门派、流派、于何时何地报名的消息记录。

　　蛊师报名的时候，名字可以随意起，流派、门派也可都保密。

　　正是因为这样的宽容，使得每一届中洲炼蛊大会，都有大量的散修、魔头，乃至蛊仙隐姓埋名前来参与。

　　“报名一次，就要一百块元石，这也太贵了。”张平收起令牌，抱怨道。

　　“所以这一次你更要好好表现，不要浪费了我们的付出。”张全望着张平的目光中，饱含淡淡的期待。

　　“嗯。”张平用力地点点头，“哦，对了，爹，我看到不少中洲蛊师直接报名，根本不用参加考核啊。”

　　张全笑道：“这些人都在上一届的炼蛊大会取得过名次，因而可以直接参加炼蛊大会。”

　　“那爹你不也取得过上一届炼蛊大会的名次吗？你为什么还要交这冤枉钱？”张平不解地问道。

　　张全微微摇头：“那是因为我不是中洲的人，只有中洲蛊师才有这个免试的待遇呢。”

　　“原来如此。”张平点头。

　　这明显是偏向于本地人，有不公平的地方，但年轻的张平很快就接受过来。

　　毕竟这里是中洲人的地盘，大会也是中洲势力举办的，照顾一下自己人难道不应该吗？

　　而且这种小小的不公平，一点都不过分。因为报名前的试题，只要有着炼道造诣的蛊师，都能通过。

　　“炼蛊大会终于开始了。”天庭中，龙公运用侦查杀招，关注着中洲各地的报名景象。

　　此时，他的脸色还带着苍白，因为争抢龙宫所受到的伤势，并未好转多少。

　　“这一场炼道大会最为关键，红莲啊，你知不知道，这次炼道大会之后，宿命蛊就要彻底修复了。”龙公的眼神忽然迷惘起来，过往的一幕幕情景，悄然浮现在他的心头。

　　“春秋蝉？你居然设计出如此大逆不道的仙蛊来，洪亭，你究竟想要干什么？”得知了隐秘，龙公立即找到红莲仙尊洪亭。

　　洪亭捏着双拳，对龙公道：“师父，我已经说过了，我要复活他们，让一切重来。”

　　“你！”龙公手指着洪亭，被气得浑身颤抖。

　　洪亭低下头：“师父，你要骂就骂吧，要打就打吧，但我是不会放弃的！”

　　龙公怒视洪亭，却未打骂，而是在沉默良久后，忽然发出一声长长的叹息：“洪亭，我的徒儿，你真的是太天真了。纵然你是仙尊又能拿宿命怎样？你去试吧，我不阻止你。你必将收获失败，但愿失败得多了，能让你清醒过来。”

　　许多天后。

　　“师父……”洪亭带着一身的伤痕，神情却很振奋，来到龙公面前，“我终于发现了唯一的希望，我就要成功了，我一定会成功改变宿命！”

　　“怎么可能？！”龙公一万个不信。

　　“我靠的是它——爱情蛊。这还是我从《人祖传》中得来的启发。书中记载：爱情也是宿命的一部分。既然如此，爱情也便能改变宿命！”洪亭越说越兴奋。

　　龙公惊怒无比：“大逆不道，大逆不道，洪亭，不要忘了你的身份！你是正道的仙尊，却想着要篡改历史，你知道你如此恣意妄为，会造成何等难以想象的恶果吗？”

　　“师父啊！”洪亭猛地仰起头，目光灼灼地看着龙公，“你还不明白吗？”

　　“明白什么？”

　　“时代已经不一样了啊！人心也变化了。我们这一代人，需要的不是束缚……”

　　洪亭还未说完，就被龙公粗暴打断：“够了！你竟然说宿命蛊是一种束缚？洪亭，适可而止吧，再这样下去，你会堕入魔道！为师……为师可不想对你大义灭亲啊！！！”

　　深呼吸一口气，龙公目光重复清明。

　　心中的记忆已经都收拾回去，龙公心中却还有一股自责的情绪残留着。

　　“红莲啊……你始终不明白。”龙公喃喃轻语，“不管时代如何变化，宿命蛊都是我们人族的保护伞。你为了个人私情私欲，而置人族大局不顾，是我教导之误啊！”

　　“你是我的徒弟，你犯下的错误，我这个做师父的，为你弥补。”

　　“我的时间已经所剩不多了。”

　　“但是没有关系，足够将宿命蛊彻底修复了。”

　　“我绝不会允许任何人，来破坏这一次的炼蛊大会！”

　　轰——！

　　与此同时，蝎针门陡然发生惊天爆炸，无数参加炼蛊大会的蛊师们瞬间死伤无数。

　　烟尘滚滚，一头上古荒兽年蛇在蝎针门的废墟中，仰头嘶吼。

　　望着上古年蛇继续肆虐屠戮蛊师，方源冷笑着离开此地。

　　以定仙游为核心的仙道杀招发动，带着他立即前往下一个地点。

　　天庭要修复宿命，就需要举办炼蛊大会来获得成功道痕。方源怎可能如此轻易地，让天庭如愿以偿呢？

　　无情的杀戮开始了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
