第八十八节：哼！
　　说时迟，那时快。

　　一座小山似的黑影，向乔冬砸来。

　　刹那间，乔冬竟动弹不得，只得大叫：“刘长老救我！”

　　刘转身倏地出现在乔冬面前，浑身绽射白光，将黑影尽数照散。

　　“黑铁生，有我在此，你就动不了乔冬。”刘转身看向来人，流露出强烈的敌意。

　　蛊仙们纷纷躁动起来。

　　不管是龙鹰，还是合鸣鹰，都已经不重要了。

　　重要的是黑家蛊仙终于现身！

　　以七转蛊仙黑铁生为首，七八位六转蛊仙随后，站在众仙面前。

　　黑铁生扫视一圈，然后目光停顿在刘转身的身上，冷冷一笑，反问道：“是吗？”

　　刘转身面色一惊，旋即转头望去。

　　他身后的乔冬，虽然还站着，漂浮在空中，但脸色凝滞，全是惊恐之色，一点生机都没有，已经是死透了。

　　“仙道杀招摄命阴幽！”刘转身先是惊呼一声，旋即心中涌起一片愤怒之情，但很快这股怒火消失不见，剩下的是淡淡的悲伤和敬佩。

　　他和黑铁生是老对手了，平生交手不下百次。他心中清楚，这摄命阴幽虽然强大，但不可轻动，每一次催发都要付出巨大代价。

　　刘转身还从未见过，黑铁生刚刚开始战斗时，就使出这样的底牌。

　　从这一点上，刘转身立即明白：和自己斗了大半辈子的老对手，已经心存死志，抱着多杀一个就赚一个的心思。

　　黑铁生杀了乔冬。顿时让他身后的黑家蛊仙士气大振。

　　黑铁生百战之人，趁此良机。立即调动手段。

　　一时间，合鸣鹰成群结队。阵势井然。各个黑家蛊仙占据一方，攻守相依。

　　有了蛊仙调动，第二防线立即稳固下来，棘手程度直线上升。

　　这可惹恼了围攻黑家的诸多蛊仙。

　　阻人财路，如杀人父母！

　　这仇大到天边去了，更何况黑家孱弱，唯一的仙蛊屋黑牢都没有了，唯一忌惮的就只有青城纵横。眼下大局早定，黑家蛊仙不过是垂死挣扎而已。

　　“我来会会你！”皮水寒首先扑上去。

　　他伸手一划。无边浪潮凭空而生，向黑铁生席卷过去。

　　浪潮飞到半空中，就结为冰川，刹那间气温陡降。

　　“小心，这是皮水寒的招牌杀招——流川！”一位黑家六转蛊仙开口呼喊。

　　黑铁生轻轻一笑，他和皮水寒也有仇恨，所以皮水寒攻他，他毫不奇怪。

　　“手下败将，何足言勇？”黑铁生双目绽射幽芒。身形不动，只是看去。

　　白霜流川上迅速染上一层黑水，竟在几个呼吸之后，分崩瓦解。

　　皮水寒闷哼一声。忽然大吐一口鲜血，从空中坠落。

　　“群敌环伺，一连催动杀招。可不大好呢。”一个身影忽然从黑铁生脑后浮现出来。

　　赫然便是黄地！

　　就是这位七转魔道蛊仙，联络其他魔道。抢先进入铁鹰福地，令正道失去先手优势。

　　他赚得瓢盆满钵。此刻觑得便宜，陡然出手，要斩下黑铁生的脑袋！

　　黑铁生并未动弹，也不转头看，只是往后一挥大袖。

　　顿时暗光如潮，澎湃骇人，卷起黄地，飞出老远。

　　黄地好不容易从黑潮中挣扎而出，满脸都是惊容。他七窍都往外喷洒黑血，直接头也不回，遁入地中，消失不见。

　　“区区老鼠，还想飞天？”黑铁生嗤笑一声，雄视周遭，大喝道，“下一个谁来？”

　　谁都不来。

　　黑铁生战力惊人，还要高出皮水寒等人一大筹。

　　而且众仙已经看出来，此人心存死志，战意澎湃，一往无前，在这种状态下，战斗力更加骇人。

　　众仙来到铁鹰福地，是来干什么？

　　发财！

　　既是发财，又何必和这位打生打死呢？

　　蛊仙们都让过黑铁生，朝着其他地方扑去。

　　大战展开。

　　一方是正魔联手，人多势众，另一方黑家蛊仙占据地利，且拥有大量荒兽合鸣鹰为帮手。

　　战斗如火如荼。

　　黑家蛊仙们几乎都心存死志，保卫家园，战意极高。

　　正魔蛊仙则以发财为念，不愿死拼，难免束手束脚。

　　蛊仙的智慧，自然不是铁冠鹰可以媲美的。

　　一时间，竟显得第二防线固若金汤！

　　黑铁生见无人找上自己，他便主动找上门去。

　　“蒙疾，你纳命来！”黑铁生怒吼，扑向距离自己最近的蒙家七转蛊仙。

　　“哼，我岂惧你？”蒙疾性情勇悍，反扑上去。

　　轰轰轰！

　　双方交手，打得天空炸裂，气浪滚滚。

　　几个回合之后，以勇悍自傲的蒙疾，掉头就跑。

　　他勇悍不假，但黑铁生已经不是勇悍，而是不怕死的疯子！

　　他和蒙疾战斗，全是以伤换伤，以命换命的招数。

　　几次下来，蒙疾招架不住，立即撤退。

　　黑铁生正欲追赶，忽然听到黑家蛊仙呼救，他便抽身冲上解围。

　　“关丑，看招！”黑铁生合身扑上，周围暗光流动，席卷天地，吞没八方。

　　关丑乃是变化道蛊仙，此时变作一头狮子。他大吼一声，和黑铁生狠狠撞在一起。

　　下一刻，关丑变作的狮子，就像是破麻袋般，倒飞出去。

　　黑铁生再扑上去。

　　关丑怪叫一声，迅速变作一头小鸟，电射而去。

　　“无胆之徒！”黑铁生见追不上，一声冷哼。

　　目光迅速一扫，黑铁生又瞄向最近的七转蛊仙刘转身。

　　刘转身更乖觉！

　　他看到黑铁生来了，立即就撤。

　　黑铁生紧追不舍。刘转身就将其引到天都神君身边。

　　天都神君浑身冷颤一下，拔腿就走。

　　刘转身又将黑铁生引到自在书生那里。自在书生冷笑，引发一场三方混战。

　　轰轰轰！

　　片刻之后。巨响声中，刘转身、自在书生接连败退。

　　黑铁生接着转战四方，所向披靡。

　　高空中，黑家的太上大长老却叹息：“铁生这孩子……”

　　他知道，黑铁生有禁招，可以耗费自身寿元，增添杀招巨大威能。

　　此刻他是真的在拼命！

　　正魔蛊仙没有死战之意，是不假。但单凭这点，绝不会做到所向披靡的程度。

　　黑铁生让诸多蛊仙尝尽苦头。

　　这些人无一不是修为高超。或者手段精深。之前的角逐和战斗，早已经淘汰了一大批蛊仙中的弱者。

　　但是黑铁生再厉害，也厉害不到八转的程度。

　　他以一人之力，无法挽回大局。

　　一头头合鸣鹰被擒或杀，一位位黑家蛊仙血洒天空。

　　战！

　　死战！

　　战斗到最后一兵一卒，战斗到只剩下黑铁生一人。

　　他浑身浴血，昂首直立，看着周围四面八方的蛊仙们，发出畅快的笑：“好。来取我的命吧！”

　　众仙对视，无人动手。

　　刘转身的神色相当复杂，他知道黑铁生已经是强弩之末。仙元都耗尽了，不足为虑。

　　但他竟无法出手！

　　黑铁生一咧嘴：“那就让我来！”

　　说着。他向正前方的蛊仙们冲去。

　　冲锋。

　　最后的冲锋。

　　他死在冲锋的路上。

　　悲哉，黑铁生。

　　壮哉，黑铁生！

　　黑铁生一死。众仙再无障碍，扑向黑家最后一道防线。

　　十二只飞鹰。阻挡住他们的路。

　　杀气四溢的敌鹰，凛然神威的绝眉鹰。迅如糊影的影鹰，体格雄健的吞鲸鹰……

　　无一例外，这些鹰都是上古荒兽，七转战力。

　　黑家太上大长老等七人，缓缓从天而降。

　　到此关头，他们也已不再心怀侥幸，效仿黑铁生出战。

　　上古战阵青城纵横！

　　四位太上长老联手，威力强大到可战八转蛊仙。

　　正魔蛊仙一哄而散。

　　还是资源要紧。

　　到这里，大家赚得很多，付出的也不少。不仅是精力被消磨了许多，仙元也耗费大量，谁会傻到和青城纵横来死磕？

　　谁被逮到，算谁倒霉！

　　铁鹰福地的最高空，伫立着十二座形态各异的鹰巢。

　　这些鹰巢，都已经不是什么圆球木，本身就是高达八转的珍贵仙材。

　　立时，引发无数蛊仙的争抢。

　　场面简直是混乱不堪！

　　青城纵横大开杀戒，不时有倒霉鬼死在四大太上长老的手中。

　　人为财死鸟为食亡。

　　“太危险了，赶紧走，赶紧走。”廿二富拎着昏迷不醒的廿二平之，缩着脑袋，偷偷撤走。

　　“此地不宜久留。”皮水寒也撤了，他抢了大半个鹰巢，获得大量的八转仙材。

　　一些明智的蛊仙开始撤退。

　　十二座鹰巢，已经损失殆尽。

　　忽然，空中一阵波动，显现出第十三座鹰巢，立即引发了大量关注。

　　众仙嚎叫着，扑上去。

　　“这是我的。”楚度竟然出现，挡在众仙面前。

　　“啊，霸仙！”众仙动容，脚步顿止。

　　楚度的厉害，可比黑铁生更强！

　　刘家整整一个超级势力，都奈何不住他。偌大的北原蛊仙界，也就秦百胜这等人物，才可比拟。

　　战斗到如今，大家的状态都很不好。

　　而楚度，似乎还是第一次出手。

　　一时间，谁都不敢上前。

　　楚度成功威慑众仙，就要收取这神秘的第十三座鹰巢。

　　青城纵横杀来，吼声如雷：“楚度，你敢乱动？”

　　楚度冷笑：“有何不敢？”

　　轰！

　　双方狠狠对拼，青城纵横所化的巨人，居然被楚度一拳击飞出去。

　　“上古战阵虽是厉害，但也是以人为本。你们这等状态，不是我的对手。”楚度傲立当场，扫视一眼诸仙。

　　诸仙目光蠢蠢欲动，却又期待他人首先动手，自己捡便宜。

　　“乌合之众。”楚度评价一句，再度出手，抓向身后鹰巢。

　　忽然间，惊变再生。

　　一座仙蛊屋出现，狠狠地砸向楚度的额头。

　　“凡草屋！”有蛊仙惊呼，认出这座曾经是东方一族的仙蛊屋！

　　“滚！”楚度扬起巴掌，舌绽春雷。

　　砰！！

　　一声闷响，凡草屋竟然被他一个巴掌，远远地拍飞出去。

　　嘶——！

　　全场倒抽一口冷气。

　　楚度终于顺利地将第十三座鹰巢，收入自家仙窍之中。

　　然后，他又将目光集中到了青城纵横的身上。

　　四大太上家老顿时一片绝望。

　　“且慢。”就在楚度要痛下杀手之时，一个恢弘的声音响彻全场。

　　无以伦比的气势，像是无形的大山，轰的一声，笼罩下来。

　　八转蛊仙，百足天君！

　　众仙心神震荡不已，脑海中同时浮现起同一个名号。

　　黑家大战至此，终于有八转蛊仙现身了！

　　说是现身还不准确，只能说只闻其声，未见其人。

　　“不是说，八转大能们已经达成协议，不会亲自出手吗？”一些知道内幕的正道蛊仙心泛疑惑。

　　下一刻，众仙又听到百足天君的声音：“黑家大战至此了结，黑家残存者皆已投靠。从今以后，此处将是我百足家的领土。”

　　“我等愿舍弃家名，改姓百足！”黑家长老们齐声附和。

　　众仙心神狂震，此事非同小可，北原蛊仙界的大局瞬间变了！

　　聪明人更知道：百足天君能如此说，肯定是和其余八转大能已经达成了某种协议。

　　“诸位不必离开，我将于此设宴三天三夜，款待诸位。”百足天君又道。

　　黑家幸存的蛊仙，有的不禁面容抽搐。

　　这个刚刚还在流血的战乱之地，居然要举办宴会。这转变实在太大，太突然。

　　“愿为百足家庆贺，我等恭喜天君大人。”正道蛊仙们很快达成一致的协议，纷纷开口。

　　魔道和散仙们躁动不安。

　　“哼！”楚度一声冷哼，尤为刺耳。

　　他甩袖就走。

　　众目睽睽之下，悠悠飞出天际。

　　ps：今天是2月份的最后一天，看看月票有这么多，让我感动又有些惭愧。

　　感谢大家的支持！

　　接下来三月我会更加努力，三月份再次实施月票加更计划。还是老规矩，一百票加更一章！

　　此外微·信公众号上，三月份初期会举办一个回馈大家的小活动。

　　自公众号打赏开通以来，每天书友们帮忙点击广告和打赏，积累些小钱，为感谢各位书友的支持，计划在三月三号龙抬头之日做个活动，发几百个小红包，关注了公众号的书友们可以抽奖领红包哦！

　　如果本书不错，有空还请每天在公众号上看看微信的图文广告智能与否，每打开一个，不需要购买关注下载，也相当于帮我增加了一个订阅！谢谢各位书友的厚爱与支持！

　　三月三，龙抬头，是个好日子。

　　方源也要抬头。

　　大家一起抬头！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
