第八百二十九节：弑父梦启
　　吴帅眉头紧皱，满脸苦涩之意：“我现在怀疑的是，若是这只是一个局，针对我和我父，专门陷害我族的阴谋，我该如何是好？龙人当兴，或许只是一个谎言，真凶专门设计陷害我族的虚假措辞。”

　　古凉沉思片刻，否决道：“这种可能性相当的小。因为按照你父的述说，他能够接触到宿命蛊，真的是许多巧合叠加起来。并不能受到人为的控制，当中很多关键步骤，都是你父的自行选择而已。”

　　“正是因为有太多的巧合，所以我才怀疑。”

　　“仙友啊，当初人族是如何获悉宿命蛊中的天命昭示呢？你父亲的状况，不就是类似于此吗？”古凉一句话让吴帅哑口无言。

　　就在这时，天空中传来一声洪亮的声音，是有天庭蛊仙前来，说是探望吴帅父亲的伤势。

　　“来得好快！”古凉面色大变，“吴帅仙友，速速决断，若是稍迟一步，不仅是你大半辈子的努力化为乌有，甚至你们龙人一族也要被灭绝啊！”

　　吴帅顿时神情惨然，脸色苍白如纸，身躯摇晃，直欲栽倒。

　　形势所逼之下，吴帅不得不做出决定。

　　他知道这个决定，他将为之痛苦一生，但他不得不这样做！

　　哪怕他不敢肯定，真的是否有龙人当兴的天命昭示，或许真的是别人陷害，但他不敢赌。

　　他若赌输了，输的不仅是他父子，还有整个龙人一族。

　　当天，吴帅之父因搭建东天门失败，遭受反噬而形神俱灭。

　　天庭蛊仙毫无线索，虽有怀疑，但对八转蛊仙的吴帅难以下手，只得离去。

　　之后连续十几个夜晚，吴帅无法入睡。

　　泰琴安慰他，吴帅抱着自己心爱的人痛哭流涕。

　　泰琴温柔地道：“人死不能复生，还请师兄你节哀顺变。伯父牺牲，也是因搭建中天门而亡，天庭必有表彰。”

　　具体的原因，吴帅不敢告知泰琴，只能将苦果咽在肚子里。

　　他只得这样说道：“你知道吗，师妹。当年我斩杀松涛子后，便时常做着一个相似的梦。”

　　“在这梦中，我成为龙人一族的王，带领龙人一族崛起，过着自由和平的生活。”

　　“我深居龙庭，无为而治。龙人们安居乐业，平等安稳。”

　　“黄维仍旧是我最得力的助手，帮助我处理俗务。”

　　“我的父亲为我骄傲，会对我说：‘我儿，你真的做到了。你是爹的骄傲！’”

　　“而我和你幸福地生活着，膝下儿女成群，在恣意欢笑打闹。”

　　说到这里，吴帅仰头哀嚎：“可是如今，我只剩下你了啊！我的师妹。”

　　泰琴也神情哀伤，这么多年来，她一直都没有怀上吴帅的孩子。

　　龙人之间结合，繁衍多多，比人族还能生。但异人和人族之间的混血儿，概率非常的小。不只是龙人，其余的异人也是同样如此。

　　这个事情给吴帅带来极其沉重的打击，之后大半年的时间，他都沉浸在悲伤当中。

　　古凉前来劝说道：“吴帅仙友，你的悲痛我万分理解，但是还请你注意天庭，切勿过于悲伤自责，让天庭方面看出破绽。若是功亏一篑，你父岂不是白白牺牲了吗？”

　　吴帅如遭电击，猛地惊醒过来，他擦擦头上的冷汗，向古凉拱手拜谢：“仙友，多亏你的指点，否则我就要误了大事了。”

　　古凉点头，微笑：“你这些时日，实在过于悲伤，都没有继续东天门的建造。现在该继续下去了。”

　　“可是宿命蛊中的昭示，那句龙人当兴是否是真的呢？”吴帅心有牵挂，他万万放不下。

　　古凉笑道：“要证明这点，最好的办法就是让你再次接触宿命蛊。但这里的风险太大了。事实上，你大可不必焦急，只要安心等待，便能慢慢验证。”

　　“你是指？”吴帅似有所悟。

　　古凉点头：“没错。若真的是龙人当兴，那么天意必定会对你们一族大加关照。你的父亲就如同历史上的余祭。余祭还是蛊师的时候，只是一位奴隶，负责打扫石人圣殿，结果靠近宿命蛊，获悉了人族当兴的天命昭示。并且一路上按照宿命蛊的指点，将其盗走，献给了最关键的人物——还未成就仙尊的元始。”

　　“余祭这人我知道，乃是元始仙尊的护道人。他得到天命昭示，却未身死，反而盗出了宿命蛊。为何我父却……”吴帅神情痛苦。

　　古凉道：“这个原因，我也有猜测。还记得我和你说过，星宿仙尊曾经以身合道吗？从那以后，她的意志便干扰天意。恐怕就是因此，你父才遭此厄运，不过他也成功带出了龙人当兴的大秘密，也算是死得其所了。”

　　古凉又继续劝慰道：“你父将这秘密抖露给了你，吴帅啊，搞不好你便是天命中的关键人物，如同元始一样。所以你万万不能气馁，不能放弃，更应该奋发图强才是！”

　　吴帅摇头：“我岂能和尊者相提并论？况且我们异人，是不能成就尊者的。”

　　古凉沉默片刻，神情莫名地道：“异人不能成尊，的确是一个现象，但究其原因，一直都没有定论，众说纷纭。”

　　“说实话，我族一直在研究异人为何不能成尊。”

　　吴帅奇怪：“不是说，人族乃是万物之灵吗？”

　　古凉冷笑：“呵呵，这恐怕只是一个幌子。成尊有着大秘，或许和灵性多少有些关联，但绝对不只是这一层。人族的历史上，也有一些例子。一些蛊仙实力超绝，渡过八转的全部灾劫，却仍旧不能成尊，修为始终不能晋升九转。”

　　“你们的老祖宗龙公，应当清楚更多。他就是这个例子，当年实力超强，却始终无法成就九转，这才转变成龙人。”

　　“如果仙友能够探查清楚此中内幕，我族愿意付出任何代价，获悉这个秘密！”古凉郑重地承诺道。

　　“仙友严重了，若是我能探知到这个情报，必定无偿与仙友分享！”吴帅指天发誓。

　　临别之前，古凉又关照道：“吴帅仙友，还请注意一些。虽然宿命蛊不在你的手中，但若真的天命所归，必定有所启示。你绝对是当中的关键人物，这些启示恐怕会落在你的身上，或者是你身边亲近的人的身上，还请你多加留意。”

　　“我省得了。”吴帅点头，“就让时间来证明一切吧。”

　　然而，让吴帅失望的是，他并没有获得任何的启迪。

　　他开始继续搭建东天门，以安天庭之心。

　　龙人一族，乃至许多龙人蛊仙都对他颇有微词，暗中大骂吴帅属狗的。自己父亲因为搭建东天门而死，现在作为儿子的还仍旧巴巴地去搭建东天门，真是奴性深重，无可救药。死了老爹，也是活该！

　　因此，南华岛上外迁的龙人，也越来越多，逐渐形成一种风向和浪潮。

　　这一天睡梦里，吴帅再一次梦见了自己的父亲。

　　他的父亲告诉他：“继续努力，为父已经深切地理解你。你的牺牲必定成就你的伟大！龙人一族需要你的领导，我的孩子。”

　　他又梦到自己和泰琴终于有了子嗣。原来在东海的某个海底地沟深处，长着一种无名的杂草。

　　这种杂草乃是上古荒植，蔓延大片，有着太古荒兽群落守护。

　　只要他和泰琴吃了这种海草，便能够诞生子孙，跨越混血的窘境。

　　梦醒之后，吴帅忽然一个激灵，他猛地意识到：这是否就是天命的启迪呢？

　　他仔细回忆。

　　黄维死前，他就在做梦，梦见黄维向他道别。

　　父亲死前，他也做梦，梦见父亲谈及他早已经逝去的母亲，言语间无比怀念，直言想要去聚聚。

　　要验证这一个猜测，其实非常简单。

　　吴帅当即制定计划，借助古凉之力，让他回去东海，取得地沟中的无名海草。

　　按照梦中的方法，吴帅和泰琴双双服用海草。旬月后，吴帅得到特大的喜讯——泰琴竟真的怀上了他的孩子！

　　这种惊喜真的是太大了。

　　不仅是因为他终于得到了朝思暮想的子嗣，并且他还验证了猜测，他终于明白：天命的启迪早就开始了，只是他一直都没有意识到而已。

　　梦境开始变化，继续给吴帅带来启迪。

　　吴帅按照种种启迪去行事，皆是事半功倍，马到功成。

　　他不仅将东天门搭建好，并且还成功地布置了暗门，就连天庭验收时都无法发觉。

　　为了取信天庭，他不在发展龙人势力，而是专注自身修为。

　　依靠梦中启迪，他的修为不断上涨，再加上古凉的帮助，屡屡渡过灾劫。

　　梦境又发生变化，出现了打造八转仙蛊屋龙宫的启示！

　　“八转龙宫的核心仙蛊，就是八转的——如梦令？这是梦道之蛊，真正地切合大时代！”吴帅振奋无比，立即游历五域两天，搜寻梦道仙材。

　　这些梦道仙材非常稀少罕见，通常都在犄角旮旯里，毫不起眼。

　　但吴帅却是凭借着启示，按图索骥，一一将其收拢，顺利炼化。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
