第八百九十节：魔仙脱困
　　“有点麻烦，我得推算一下。诸位也暂时休息一下吧。”方源开口道。

　　领土蛊这个关卡，不仅卡住了方源，也卡住了其他蛊仙。不管他们如何催动辅阵，辅阵的力量也渗透不下去了。

　　蛊仙们开始休息，不忘交流。

　　“终于遇到难关了。”

　　“我还以为楚瀛能一直炼化下去呢。”

　　“开玩笑，这可是乐土仙尊亲手布置的大阵，他楚瀛何德何能，可以将这样的大阵炼化？”

　　“但若是他炼化不成，我们的任务又该怎么办？”

　　“是啊，楚瀛虽然是阵道宗师，但推算实际上是智道的事情。他能推算出什么呢？”

　　蛊仙们心态很复杂。

　　一方面，方源遇到了难关，让他们着实松了一口气。

　　另一方面，方源被难住，他们的利益也要受损。

　　蛊仙们既想方源突破这个难关，但骨子里又不愿意看到这样一幕。

　　“好了，我算出来了，我们继续。”方源忽道。

　　“啊？”众仙诧异，这未免也太快了吧。

　　方源飞出辅阵，悬浮高空：“要跨越这道关口，辅阵需要调整一下，诸位请勿急着动手。”

　　紧接着，他心念频动，仙元迅速消耗，座座辅阵跟随他的心意，开始转换位置。有的辅阵不断后退，有的辅阵则从后方前移，接近海底大阵。

　　最后，庙明神的辅阵和任修平的辅阵，紧紧地贴在了一起，竟扣合成一体。

　　方源对他俩道：“接下来是以二位的辅阵为主，其他人辅助。”

　　庙明神、任修平均点头，脸上神情复杂，没想到他们居然会有一天联手合作。

　　辅阵调整完毕，方源再次落入自己的辅阵，他没有急着催动炼阵雨，而是调度辅阵中的诸仙，按照他的步骤和方式，按某种规律催发辅阵。

　　辅阵的力量变化了，它就像一层层的细沙，卡在海底大阵的缝隙中，让它的运转速度变缓了一丝。

　　而正是这一丝的变化，给了方源可趁之机。

　　方源继续催动炼阵雨，片刻后，他将领土蛊成功炼化！

　　这道关口跨越过去，诸仙顿感轻松，辅阵的力量一泻千里，大肆在海底大阵中纵横。一直渗透了六成大阵后，这才遭遇绝壁，戛然而止。

　　沈从声等人的心中掀起了惊涛骇浪。

　　“好厉害！”

　　“没想到楚瀛竟如此了得。”

　　“一大半的海底大阵，都要落入他手了。”

　　“他设计的辅阵奥妙非凡，居然可以进行调整。这不是固定的大阵，而是一种变阵！”

　　方源的表现打破了他们心底的最高期待，再次让他们震惊不已。

　　三天两夜之后，又有数只土道仙蛊，海量凡蛊被方源炼化得手。至此，六成大阵都落入方源掌控之中。

　　“但是剩下来的四成，却是海底大阵的核心。单靠辅阵和我自己，短时间内绝破解不了。”方源很有自知之明。他能够到达这里，已经是他目前能力的极限。

　　毕竟这座土道大阵是乐土亲设，而乐土仙尊的土道境界可是无上大宗师！

　　方源尝试着调度炼化的六成大阵，干扰剩下的四成核心。

　　方源用海底大阵来对付它自己！

　　噗。

　　片刻后，方源忽然吐出一口鲜血，魂魄狠狠震荡，脸色猛地一白。包括他在内的数座辅阵顷刻崩解，里面的蛊仙落水，齐声惊呼，遭受程度不一的反噬。

　　方源的谋算落空了，他虽然炼化了六成大阵，但对付剩下的核心，竟然没有丝毫作用！

　　“不愧是乐土仙尊的手笔，被炼化了大半，仍旧维持着核心，毫不动摇。”方源心头震动。

　　他暗叹一声，开口高声道：“诸位仙友，十分抱歉，我没有看出大阵的奥妙，连累诸位受伤了。”

　　受伤的蛊仙都摇头，表示不要紧。

　　在他们看来，楚瀛能做到如此地步，已经是非常了不起了，远超他们的期望。

　　方源双眼微微眯起，心中琢磨：“如今看来，就只有拆阵了。”

　　休整一番后，他开始动手拆阵。

　　因为外围的六成大阵业已被他炼化，所以拆阵非常顺利。

　　但这并非正常的拆解步骤，方源只是拆除大阵的六成，因此在这个过程中，时不时有蛊虫因阵法崩解而毁。不过当中的仙蛊，方源都保护得很好，顺利收入囊中。至于凡蛊数量众多，损毁一小部分并不可惜。

　　庙明神、任修平等人的眼睛都看直了！

　　他们之前操纵辅阵，并不能察觉到大阵内部的具体情形，只是隐约有一个模糊的感应。

　　现在方源拆阵，就在他们眼皮子底下进行，方源获得了什么蛊虫，都被他们看在眼里。

　　“这么多的蛊虫！”

　　“我看到了很多失传的土道凡蛊啊，它们是乐土在其蛊师时期开创出来的。”

　　“还有仙蛊，我的天，有八只仙蛊！”

　　“这些仙蛊大多数都是七转，六转的都很少！”

　　“都被楚瀛拿走了啊！！”

　　“是啊，也不分我们一点……”

　　蛊仙们眼睁睁地看着方源收获仙蛊，目光呆滞，当中一些人简直要垂涎三尺。

　　这些仙蛊绝大多数都是土道仙蛊，不合他们所用，但仙蛊唯一，将来拿出来换也是可以的！

　　土头驮双眼充斥血丝，简直是要喷火！

　　他就是土道蛊仙，看着一只只土道仙蛊被方源收入仙窍，他口干舌燥，心脏都漏跳了好几拍。

　　在拆阵的过程中，他喉结滚动，好几次想要开口，但最终只是一次次的吞咽口水。

　　他恨不得动手开抢！

　　但残存的理智告诉他，直接动手是最愚蠢的行为。

　　连沈从声这样的八转，都动不了手，更何况他？

　　最终，土头驮只能一声长叹，将各种羡慕嫉妒恨还有遗憾、可惜等等情绪，连同口水混成一团，自己吞入腹中。

　　他脑筋急速转动，想要谋求这些仙蛊。他知道自己不是不可或缺的，只有在接下来，和楚瀛密切合作，表现出自己的价值，和楚瀛关系搞好了，才能在今后和楚瀛进行仙蛊的交易。

　　唯一令他感到欣慰的是，楚瀛是变化道、阵道兼修的蛊仙，并不修行土道。所以，楚瀛将仙蛊贩卖出去的意愿还是很大的。

　　可怜的土头驮并不知道，方源的土道境界已经高达宗师，比他还要深厚！

　　方源拆掉大阵外围，首先获得的是群仙的恭贺。

　　“恭喜，恭喜啊。”

　　“楚瀛仙友你这一次真的是物超所值了。虽然付出了种种仙材，但收获的却是大量的仙蛊！真的是赚大了。”

　　“不瞒仙友，我的口水都要洒下来了。”

　　“仙友手段卓绝，在下也只有佩服的份了。”

　　“楚瀛仙友，在下土头驮，对您手中的这些土道仙蛊都很感兴趣。今后您若是要售卖换蛊，还请通知我一声，请您相信我满满的诚意。”

　　方源一一回谢，心情十分平静。

　　他手中的仙蛊太多了！

　　说出来，能吓死一票人。

　　现在收获的这批仙蛊，还不是他最近最大的收获。

　　方源之前在光阴长河中，大败天庭一方，虽然折损了石莲岛，但收获极多。

　　他拆掉了天庭的六座仙蛊屋，虽然战斗中不少仙蛊毁灭，但剩下的仙蛊也有不少。

　　比如镇河锁莲大阵中的核心仙蛊镇蛊、锁骨，刹那台中的一刹、那时两只宙道核心，恒舟中仙蛊恒，三秋黄鹤台中的早秋、中秋、晚秋，日月观里的仙蛊日子、月子。

　　这些仙蛊大多数都是七转，甚至还有八转！

　　至于鲨流撬的仙蛊虽然全毁了，没有一只留下来，但它的搭建方式非常特别，走的是猛兽和仙蛊屋组合的路子。方源打扫战场，从种种线索中逆推出了鲨流撬的大半内容。这带给他相当大的灵感，目前方源的宙道分身已经在推算，如何将十二生肖战阵融汇到万年斗飞车之中。

　　现在，摆在方源等人眼前的就只剩下四成的海底大阵了。

　　再用炼阵雨杀招，效果微乎其微。

　　辅阵的力量渗透，也是无从下手。

　　方源费了老劲，没有丝毫进展。他彻底看出来，这剩下的海底大阵就像是个乌龟壳，防御极其严密。

　　“是等到分身吴帅发力，令我土道境界提升，还是直接强攻呢？”方源想了想，决定还是节省时间，选择强攻。

　　毕竟身边可是有着这么多的蛊仙苦力，不用白不用。

　　当即，他便请多数蛊仙出手，自己以及少数几位蛊仙继续操纵辅阵。

　　轰轰轰！

　　种种杀招直接轰击在海底大阵中，激起惊涛骇浪。

　　大阵本就只剩下四成，此刻遭遇诸仙强攻，其中包含沈从声这样的八转蛊仙，运转受阻，出现种种破绽。

　　方源大喜，催用辅阵，顺着这些破绽继续渗透大阵。

　　“我悔啊！”忽然，高亢的哭喊声猛地传来，袭遍全场。

　　“我在做什么？我不该攻击大阵的。”

　　“好后悔！我为什么要听楚瀛的话？”

　　“我就不该来这片龙鲸乐土，如今被困在这里，悔不当初啊。”

　　……

　　群仙接连住手，气势、斗志暴跌，均遭受到悔蛊的影响。

　　唯有方源不动声色，他眼中陡然爆闪一抹精芒：“这阵中的魔仙将悔蛊的威能，传递出来，大大降低了自身的影响。他想要脱困！”

　　砰砰砰！

　　一声声巨响，从海底大阵内部传来。

　　大阵本就有破绽，此刻多处破绽猛地扩大，联络成一条巨大的裂缝。

　　沈从声猛地大喝，暂时压下悔蛊对他的影响，他通红双眼，猛地向大阵裂缝攻去。

　　仙道杀招——浩然轰响！

　　轰！

　　巨响声下，里应外合，大阵破裂，被封印的魔仙如一根黑箭，暴射而出。

　　沈从声大喜，飞身接近：“沈伤先祖，我是沈家后人，您的子孙后辈！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
