第四百五十六节：天机蛊成！
　　石忠在这方面浸淫很久，从他的血块中，就能分析出自己有无进步。

　　“虽然这一次也有进展，但是距离真正成功，我感觉还差不少关键的步骤呢。需要努力啊！”石忠这方面经验非常丰富，隐隐产生了一种直觉。

　　他算了算时间，又到了仙蛊喂养的时候了。

　　石忠继承了他这一脉的遗产，掌握着数只仙蛊，这无疑让石家的其他蛊仙眼红。但可惜这是石家的传统，也是规矩，牢不可破。

　　石忠掌握这些仙蛊，也是他被石家蛊仙针对的原因。

　　他检查了一下库存，顿时有些头疼。

　　“有点麻烦，缺少了一些食材。我忘了之前炼财富蛊，有了短缺，就将囤积好的一部分仙蛊食材，拿出去卖了。”

　　“这个时间……要再筹集一批食材出来，比较困难了。不如收购一些龙鱼，进行替代，先喂养了仙蛊再说吧。”

　　想到这里，石忠也不犹豫，当即沉入心神，直接探进宝黄天中。

　　“龙鱼……”他目的明确，很快就发现不少蛊仙正在贩卖龙鱼。

　　作为买家，他自然要货比三家。

　　龙鱼生意不像是年蛊，终年都能贩卖。因为龙鱼繁衍不挑时候，所以终年都是它的上市期。

　　石宗优先去了尤婵的摊位。

　　众所周知，尤婵乃是宝黄天中，龙鱼生意的第一人。

　　不过她并不只是贩卖龙鱼，还有其他物产，但多以鱼类为主。

　　石宗以往若是要买龙鱼，基本上都是在尤婵这里买，因为尤婵的信誉有着相当的保障。

　　这一次若不出意外的话，他也会选择在这里收购一批龙鱼。

　　看完了尤婵手中龙鱼的货色，石宗没有急着购买，而是选择去其他地方逛一逛。

　　于是他很快发现了方源的摊位。

　　“咦？这里也有人贩卖龙鱼吗？货量不少啊。”石宗巡视一番，感到意外。

　　他仔细查看，发现这个摊位上的龙鱼，不仅货量巨大，而且成色也好，和尤婵所卖的龙鱼不相上下。

　　“而且这个摊位上，人气更旺一些。”石宗用神念扫视一番，发现这里始终围绕着数位蛊仙意志，并且还有一些蛊仙神念，正在不断地沟通。

　　“没想到我闭关炼蛊许久，宝黄天中的龙鱼市场，已经出现了一个强有力的竞争者了。”石宗正想着，这时一道蛊仙的神念主动凑上来，与其沟通。

　　“这位仙友，你也是想来收购龙鱼的吗？不如我们一起拼凑着购买，能够便宜不少呢。”这个神念如此说道。

　　“哦？这又是怎么回事？”石宗便问。

　　那股神念便告知道：“仙友不知晓吗？这里贩卖龙鱼，有着不一样的规矩。只要龙鱼数量多出标准，卖价上就能便宜。这里面具体有各种标准，但总的来说就是一句话，你买的越多，就越便宜。”

　　石宗闻言，顿时心中暗赞：“这个方法真的不错。”

　　然后，他旋即想到自己：“或许我将来贩卖，也可用这样的方法。”

　　石宗越是回味，越觉得此法很妙。

　　虽然本质上，是降价了，但是规模上去，薄利多销，便保证了自身的盈利。和之前年蛊角逐，那种直接降价的方法，显得巧妙得多，也柔和得多。

　　“采用这种方法，不仅是贩卖的龙鱼能够更多一些，而且还能打出名气。若真有人要买龙鱼，蛊仙为了便宜一些，必定会邀请友人或者直接和陌生人搭伙，如此一来，就是为这位卖方宣传龙鱼生意了。”

　　石宗越想，越觉得这个贩卖龙鱼的蛊仙，脑袋瓜很是灵光。

　　“难怪这里的蛊仙，盘踞得比那一边的龙鱼老字号，多得多了。”

　　“嘿嘿，这里面说不定就有卖家布置的托儿，并非是真的来收购龙鱼，只是炒热氛围。”

　　石宗顿时对这位卖家起了点兴趣。

　　“也罢，不如这一次就在这里买好了。有便宜不占么！”想到这里，石宗便对那股陌生声沟通，同意搭伙。

　　对方自然欢喜，双方商量之后，一起合购了十万头龙鱼。

　　买了之后，当即就在宝黄天里直接分掉，双方皆满意而归。

　　暂且不提石宗回去如何喂养仙蛊，单说那个和石宗合购的蛊仙神念，在得到了这批龙鱼之后，立即提货，将其拿出宝黄天，然后便送到了至尊仙窍里。

　　真叫石宗猜对了，和他一起合购的正是卖方的托儿，幕后之人却非方源，而是影宗的其他蛊仙。

　　但这层关系，就算有人猜得，在宝黄天中如何验证？

　　验证不了。

　　其实这个方法，并非方源独创。

　　石宗只是以炼蛊为主，对于宝黄天的市场关注不够多，事实上这种法子很早之前就有人用了。

　　方法新旧无关紧要，最重要的是有没有效果。

　　不管别人如何，总之方源采用这个法子，很有效果。

　　这些天来，随着他不断加量，更多的龙鱼投放到了宝黄天市场中，终于惹来了诸多蛊仙的注意。

　　庞大的龙鱼货量，展现出了方源的实力。买家当然更愿意选择实力雄厚的卖方。

　　另一方面，方源采用了正确的方法来贩卖，使得他的龙鱼生意的口碑，也开始广为传颂。

　　方源的龙鱼成色很好，又有食道仙阵辅助，接下来的成色只会越来越好。

　　起初来向他购买龙鱼的蛊仙，不仅人数少，而且每次买下来的龙鱼数量也不多。但是渐渐的，越来越多的蛊仙向他收购龙鱼，同时龙鱼买卖的数量，也在急速增多。乃至于，已经有了回头客。

　　而作为方源此次龙鱼生意最大的对手，东海的尤婵，此刻却仍旧不急不缓地贩卖着她的龙鱼，不为所动。

　　“尤婵不为所动是对的。因为短时间内，我采用这种方法，并不能对她构成威胁。反过来，她若是采用相同的策略，就会大大危害她原本的收益。毕竟向她收购龙鱼的蛊仙，要比我的多得多。”方源心中思量。

　　尤婵在这方面表现得非常沉稳，有着大将风度。

　　“不过再等一段时间，她就应当着急了。呵呵。”方源自信十足。

　　他布置下的食道仙阵，采用了多只仙蛊，耗费仙元，不断运转，自然非同小可。

　　只是这个栽培之法，需要龙鱼繁衍出几代，乃是十几代，才能见到成效。

　　尤婵不着急，方源更不着急，越到后期，他在龙鱼生意上的优势就越大。

　　将神念从宝黄天中抽取回来，方源来到炼蛊大厅，再次见到毛六。

　　毛六形容枯槁，为了方源炼蛊，他真的是竭尽所能，殚精竭虑。

　　现在，他再次将天机蛊炼至最后的阶段。

　　轮到方源出手了。

　　白色的光辉，充斥炼蛊大厅，万丈之光，照得人睁不开双眼。

　　方源闭上双眼，缓步走进白光之中，直至中心位置，这才停下脚步。

　　一股浓郁的气息，扑鼻而来，似凡非凡，似仙非仙，介于两者之间，显然是到了蜕变的最后一步。

　　“可以开始了。”方源调整了一番心境后，对毛六传音。

　　毛六倒数几声后，将大厅中的炼道仙阵猛地撤去。

　　方源旋即接替！

　　他的脑海中无数念头喷涌而出，智道手段接连不断催动出来，他成功地接替了仙阵的作用，在他的努力下，周围的白光不断凝聚回缩，最终形成一个巨大的圆环。

　　圆环与地砖平行，围绕着方源，将他至于圆环的中心点上。

　　炼道杀招——天光轮转！

　　第一转。

　　方源心念一动，圆环就开始转动起来，速度非常缓慢。

　　第一转成功，第二转。

　　方源睁开闭合的眼帘，用目光推动圆环，圆环速度更快了一些，开始自转。

　　半盏茶的功夫后，第二转功成，进入第三转。

　　方源用鼻息推动圆环，片刻后，圆满成功。

　　第四转、第五转、第六转，随着时间流逝，方源稳步进展，居然进行到了最后的第七转。

　　“看来宗主在那一次失败后，勤加苦练，下过许多苦功。”毛六一直在旁观看，提心吊胆，心中了然。

　　第七转。

　　方源咬牙，奋尽全力，转动圆环。

　　此时的圆环，已经缩成脸盆大小，悬浮在他的头顶处。

　　轰！

　　一声轻鸣，圆环猛地收缩，整个圆环直接缩成了一个点。

　　这个点就是一只蛊。

　　七转天机蛊，啪嗒一声，落到方源的头顶上。

　　“居然成功了。”即便是当事人方源，都感到意外。

　　他第一次炼制失败，没想到第二次就成功了。

　　意外之后，惊喜的情绪旋即笼罩方源心头。

　　“或许也是我动用了运道手段，运气上佳的缘故吧。”

　　方源将天机蛊虫头顶上拿下来细看。

　　乍一看这只仙蛊，和蜻蜓非常类似，但细看的话，又觉得像是一段柳枝。

　　整个天机仙蛊非常修长，有着成年半个胳膊的长短。

　　它的身体很是细长，像是柳枝，十分柔软。柳枝的两侧分别是七片羽翼，薄如轻纱，透着绿意，仿佛是叶片。

　　当它悠悠地飞在半空之中，或者用飘这个字形容它的悠缓，更为恰当一些。

　　方源观察了片刻，吐出一口浊气，感叹道：“天机仙蛊终于炼成了！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
