第八十九节：力道修行有玄机
　　八天后。

　　楠秋苑。

　　小广场上，星星石铺成的方砖，视野一片清晰，星光灿烂。

　　方源立在广场一端，背负双手，双脚微开，双目紧闭，呼吸深缓悠长。

　　在他的面前，竖立着十几根石柱子。

　　每一根石柱，直径皆有两丈之粗，黑幽刚硬。石柱之间，间隔摆放，几乎布满了整个小广场。

　　呼……

　　方源吐出一口浊气，陡然睁开双眼。

　　顿时，虚空中仿佛亮起一道闪电！

　　冲！

　　他迈开脚步，大步连跨，几步之后，赶到一根石柱面前。

　　脚步倏地停住，腰腹一扭，手臂顺势狂甩，拳头横扫过去。

　　砰。

　　一声闷响，石柱颤抖，被打出一个球形深坑，一时间石屑飞舞。

　　再来。

　　方源憋住气，或拳或掌，轮番进攻。同时飞腿、脚踢、肘撞、膝顶、肩靠……身体的每一部分，都被他化为犀利的进攻武器。

　　砰砰砰……

　　闷响声连绵不绝，石柱不断颤抖，石屑不断向四周乱飞。

　　方源一口气不停歇，攻击如暴雨疾风，绵绵无穷。

　　须臾功夫，这石柱就削减了一半体积，宛若暴风雨中的小树。

　　咔嚓。

　　方源猛地抽腿横击，一声脆响，本就岌岌可危的石柱，终于不堪蹂躏，断成两截，倒在地上。

　　方源缓缓收腿，呼吸微微急促，额头上渗出一层细密的汗珠。

　　他放眼往地上一扫。

　　这两根断裂的石柱，已经面目全非，表面坑坑洼洼，都是方源拳脚轰击的痕迹。

　　“这是我没有动用全力以赴蛊。寻常的攻击，的确难以发挥出兽力虚影。”

　　呔。

　　他轻喝一声，连续两个大跨步，猛地窜到最近的一根石柱前。

　　他右手化掌，向着石柱重重地拍击过去。

　　吼！

　　一只虚影棕熊，陡然在方源身后的半空中出现。它膘肥体状，张开血盆大口，露出森白的尖牙。同时举起右掌拍击，酷似方源的动作。

　　在这一刹那间。方源顿时感受到，自己的右掌中增添了一股澎湃的力量！

　　轰。

　　方源拍在石柱上，发出一声巨响。

　　两个人都合抱不过来的粗大石柱，顿时被拍断，轰隆一声。砸在地上。将地砖砸出一个浅坑。

　　一股反震之力，旋即向方源传来，震得方源右掌一阵酥麻。

　　方源买下棕熊本力蛊后，就一直在用，如今已经大功告成，身上增添了一熊之力。

　　“先前那根石柱，打了数十次。才堪堪将其摧毁。动用了全力以赴蛊后，只是一击，就将石柱拍断……”

　　方源感受着彼此间的差距。

　　全力以赴蛊不是攻击类的蛊，而是辅助蛊虫。但是它一出。顿时就有一种化腐朽为神奇的效果！

　　方源表现出来的前后战力，完全是天壤之别。

　　以辅助蛊充当核心，比较少见。大多数的蛊师，辅助蛊虫在整套蛊里面。只是充足主要支点。

　　举个身边的例子。

　　魏央就是以移动蛊光虹蛊为核心，攻击类刀光蛊为主要支点之一。辅助类光源蛊为支点之二。光源蛊能够极大的减少光类蛊虫的真元消耗。

　　全力以赴蛊能以辅助蛊的身份，却能充作核心。从这一个方面，也可以看出它的珍贵价值。

　　“不过……天蓬蛊的防御虽然可观，但缺乏刚性。如果换成金罡蛊，效果还要更胜一筹。”方源心道。

　　刚刚整个攻击过程，他都催动着天蓬蛊。否则自己的手、脚可就烂了。

　　力的作用，是相互的。

　　虽然方源的骨头都是铮铮铁骨，但是皮肉筋血，还都是凡人。刚刚一拍，若没有天蓬蛊保护，骨头不会有事，但会血肉模糊。

　　不过，金罡蛊暂时还没有货。

　　方源却已经没钱了。

　　一开始，他虽然有九十多万的元石，但是被白凝冰分去一半。

　　然后，为了全力以赴蛊，逛赌石坊花费了极多。

　　再加上，整个过程中衣食住行，还有喂养蛊虫，在商家第三内城，开销甚大。

　　而后，又是大换血，投入了大批元石。八天前，在演武场上他将仅剩下的八万多块元石，当众交给了李然。

　　到了现在，方源不仅两袖清风，而且还担负了债务。

　　因为按照毒誓的约定，他还需要交给李然十二万的元石。

　　方源知道，这是必须的投入。

　　名声还是其次，主要是稳住李然，展现出真诚合作的态势。尽管方源早在几天前，就用言而无信蛊消去了身上的毒誓蛊。

　　李然是方源的意外收获，杀李然，会留下证据，引发商家怀疑，绝对是个败笔，所以方源不取。

　　对方源来讲，李然这个棋子，虽然不好用，但很有用。将来说不定，方源还能通过李然，从武家套出五转的全力以赴蛊的合炼秘方。

　　现在，最主要的，是通过李然来稳住武家。

　　三天前，李然已经通过紧急联络方式，联系了接头人。他表示方源这个人，可以利用。这样一来，武家的报复可能性就很小了。

　　本来方源就有紫荆令牌在手，动方源便会惹来商家的关注。方源又是三转修为，得了全力以赴蛊，战力暴涨。真要报复，还得是三转或者四转蛊师出手。出动这种家老层次的力量，已经打破了一流家族暗中较量的默契。

　　留着李然，好处就在于此了。

　　“再来。”方源将散漫的思绪收回，口中低喝一声。

　　他沉下身子，把住手臂，心念一动，随之半成的淡银真元灌注到直撞蛊中。

　　直撞！

　　蛊虫的奇妙力量，立即让他的双腿。不受控制地向前飞奔。

　　砰砰砰！

　　在一条笔直的直线，他疾走十多步，连续撞倒三根石柱。到了第四根石柱，不断摇晃，却最终没有倒下。

　　这还是方源没有动用全力以赴蛊的情况下。

　　直撞蛊是方源买下的移动蛊，效果是强行突破。

　　若无阻碍，笔直向前冲出五十步，冲势顿止。若有阻碍，就会少于五十步。

　　这蛊比跳跳草要更适合方源。

　　跳跳草的弹跳力。是本身蛊虫的力量。而直撞蛊的力量，源自方源本身。

　　方源的力量越强，直撞蛊的强行突破效果就越好。和李然一战，方源同时催动了山猪虚影，简直是完美搭配。一下子就将李然重创！

　　横冲！

　　方源再催动一蛊，整个人顿时横向冲出去，像个霸道的螃蟹，撞得石柱倒地。

　　这就是横冲蛊，和直撞蛊类似，但是横向冲锋。

　　方源卖掉了跳跳草，购买了横冲蛊、直撞蛊。充当自己的移动蛊。

　　毫无疑问，这两只蛊能在移动中发力，极为适合力道蛊师。让移动本身，就成为了一种攻击的手段。

　　“等我到了四转。就可将这两只蛊合炼成横冲直撞蛊，接着使用。”

　　这算是长远投资，从侧面为自己省钱。

　　接下来，方源交替使用这两只蛊虫。化身为一头蛮牛，在小广场上纵横冲撞。

　　这次。他一心两用。

　　不仅用横冲蛊或者直撞蛊，还在同时动用全力以赴蛊。

　　石柱不断地被撞飞，然后狠狠地砸在地上，发出闷雷一样的响声。

　　“动用猪力虚影，能撞飞五根石柱，撞倒八根。动用熊力虚影，平均撞飞七根，撞倒五根石柱。动用鳄力虚影的话，能撞飞三根石柱，撞倒四根。”

　　方源细心体会这其中的微妙。

　　显然，山猪之力适合冲撞，冲锋的距离长，全程效果好。棕熊之力前半程力量强大，后半程就虚弱了。至于鳄鱼之力，不太适合冲撞这样的攻击方式。

　　“目前的全力以赴蛊，只能催动一只蛊的力量。不能同时催出猪力虚影和熊力虚影。也就是说，我的双猪之力，算是有些浪费了。换成其他兽力，能增强其他方面的进攻能力。”

　　“如今我有双猪、一熊、一鳄之力，又达到了身体承担的极限。是时候，动用钢筋蛊了。”

　　方源已经将钢筋蛊买到手上。

　　钢筋铁骨相互配合，可谓相得益彰。

　　不过钢筋蛊，和铁骨蛊不同。后者是消耗型蛊，前者则需要一段时间的连续使用，才会量变达到质变，在方源的身上形成钢筋效果。

　　招呼家仆过来收拾广场残局，方源便回到密室当中。

　　他一分一秒都不想浪费，开始催动钢筋蛊改造自身。

　　三天之后，第五内城演武场。

　　一位蓝衣大汉站在方源的面前，气喘吁吁，心有余悸。

　　“只是和这小子交战五六个回合，我受了重伤。全力以赴蛊，真不是盖的……招招都能打出兽力虚影，实在太恐怖了！”

　　这位蓝衣大汉紧紧地盯着方源，勉强振奋精神。

　　“不能输！只要击败他，按照演武场的规矩，我就能得到全力以赴蛊。有了此蛊，我也能修力道！”

　　蓝衣大汉想到这里，猛喝一声，再次向方源扑去。

　　水牢蛊！

　　他张开大口，吐出一团蓝色水球。水球迅速壮大，将方源整个人都罩入其中。

　　方源冷哼一声，在水中挥起拳头，随意一击。

　　猪力虚影！

　　水球晃动三下，强烈变形，却没有破。

　　“没有用的，为了对付我，我可是专门借的高利贷，买的这三转水牢蛊啊。”蓝衣大汉得意的大笑。

　　方源目光凌厉，毫不慌乱，又拍出一掌。

　　熊力虚影！

　　水球猛地颤抖，剧烈形变，差点就要破掉，但最终还是还原成球状。

　　“兽力刚猛，水流至柔，以柔克刚，你是打不破的。”蓝衣大汉轻吁一口气，放下心来。

　　但就在这时。

　　方源抬腿侧踢，鳄力虚影！

　　鳄鱼和山猪、棕熊不同，它是两栖生物，熟识水性。

　　啪！

　　水球乍然破碎，效果立竿见影。

　　“什么？！”蓝衣大汉大惊失色。

　　直撞蛊！

　　砰。

　　蓝衣大汉被方源撞飞出去，大喷鲜血，足足飞了二十步，这才落到地上。

　　他挣扎欲起，但爬了一半，就再次倒下去。

　　一动不动。

　　他死了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
