第八十三节：宝黄天开启！
　　影宗的残余势力，真的不容小觑！

　　呈现在黑楼兰、太白云生眼前的仙蛊，足有十几只。

　　不过看着这些仙蛊，两人脸上刚刚浮现而出的喜色，却在渐渐收敛。

　　“我是大力真武体，但这些仙蛊中却没有一只力道仙蛊。”黑楼兰摇头叹息，语气饱含遗憾。

　　“唉！方源你是知道的，我主修宙道，若用这些仙蛊的话……”太白云生的情况也是如此，这些仙蛊中偏偏没有宙道存在。

　　大多数的仙蛊，都隶属于魂道。

　　石奴沉默不语，他是土道蛊仙，这里倒有两只仙蛊是土道流派，不过他的仙蛊本就并未减少。

　　影无邪点点头，脸上的微笑没有变化。

　　他知道，这些仙蛊都是在义天山大战中，损毁的那些仙蛊。这些时日，仙蛊屋悔池自发运转，借助曾经的成功印记，和这里的光阴支流，将这些仙蛊重炼出来。

　　所以魂道居多。宙道本会有，但却是炼制失败了。

　　至于力道仙蛊，却是没有的。

　　那位大力真武体，仙僵大荔是历史上都罕见的智、力双修，可惜他炼制力道仙蛊时，影宗还未重建悔池，也就谈不上留下什么炼蛊的成功印记了。

　　“不要紧。你们无非是担心道痕之间相互内耗，我这里却有妙法，可以令你们兼修另外一门流派，并且这门流派的道痕和你们主修的道痕并行不悖，毫不冲突。”

　　“这世间竟然有此等妙法？”太白云生惊得眼珠子都鼓瞪起来。

　　石奴原本沉闷的脸上，也动容了。这种法门。简直是为所未闻！

　　黑楼兰双眼眯起，她怀疑这是影无邪趁机对他们增强控制力度。她感觉这是一场阴谋。

　　她淡淡开口：“这世间哪有如此便宜之事？有得必有失，如此妙法。恐怕弊端不小吧？”

　　影无邪失笑：“我保证此法没有丝毫后遗症。”

　　他深深地看了黑楼兰一眼，眼眸却阴翳下来。

　　他自然而然地就联想到了方源，不免生出许多郁闷。

　　和至尊仙胎蛊比较起来，两派道痕互不干涉，有什么值得惊奇的？影宗研究出来的至尊仙胎蛊，可是所有道痕都可同修，相互之间毫不干涉牵扯。

　　魔尊幽魂在生死门中，吞并无数蛊仙魂魄，汲取海量修行经验。

　　经过十万年的酝酿。他将无数流派的境界，都推上大宗师的程度。

　　双派同修的法门，只是影宗很早以前，就研究出来的初级版本。最高的成就，便是至尊仙胎蛊！

　　为了炼制出至尊仙胎蛊，影宗上下耗费近十万年光阴，耗尽了整个影宗、僵盟的底蕴，甚至搭上了魔尊幽魂本体，才堪堪功成。

　　可是人算不如天算。至尊仙胎蛊虽然炼成，但在最后关头，被方源摘了桃子。

　　至尊仙胎蛊是一次性的消耗蛊，方源用了重生。天地间再无至尊仙胎蛊，理论上是可以再炼出来的。

　　不过要再炼第二只，付出的代价和风险。实在太大太大。就连影无邪都没有这个心气劲了。所以，至尊仙胎蛊基本上已经属于绝响。

　　“除非是将方源捉来。当做最主要的仙材，进行逆炼！”

　　“不过。现在还不是对付他的时候。”

　　“还是先增强自身力量，收拢东海的残余势力，尽快拯救出本体！”

　　影无邪心中叹息一声，影宗和方源的这笔账迟早要算，但事有轻重缓急。现在绝不是和方源纠缠的时候。

　　时间匆匆流逝。

　　北原，琅琊福地。

　　距离方源渡第二次地灾，已经一个多月过去了。

　　宝黄天迟迟不开，没有丝毫动静。

　　方源经营仙窍的大计严重受阻，无奈之下，他只好一方面尽量修行，多多推演，另一方方面则将目光关注到北原争乱上面，并将黑凡真传提到近期计划之中。

　　地灾相距只有两个月。如今一个多月过去，只剩下一个月都不到的时间，方源就会迎来第三次地灾。

　　这世间说长不长，说短不短。

　　方源似乎都能闻到灾劫的气味了。

　　让方源揪心的是：第三次地灾，比第二次还要强大。而到目前为止，他的实力，却和第二次地灾时，基本上没有什么两样。

　　“如果得到黑凡真传，倒是极有可能借助仙蛊，延缓仙窍时间。如此一来，不只是第三次地灾，就算对今后的种种灾劫，都是有利得很。”

　　方源从黑城那边得知许多情报。

　　黑凡真传十分了得，源自八转宙道大能黑凡。若是能继承这道真传，就能进入黑凡洞天，不仅成为洞天之主，并且还能尽得那里的许多宙道仙蛊！

　　很多的蛊仙真传，只有仙蛊方、仙道杀招等等，缺乏仙蛊。这是因为，仙蛊的喂养存在难题，很难长存仙蛊，顺利地留给继承者。

　　但是黑凡真传不一样！

　　因为黑凡留下的仙蛊，都保存在他的仙窍中。

　　蛊仙的仙窍经营完善，第一层标准就是满足自家仙蛊的喂养需求。

　　黑凡这种层次的蛊仙，相当于当今北原的八转蛊仙药皇，经营仙窍绝对是完善的。

　　方源若得到黑凡真传，整个实力都会上涨、翻倍。一旦延缓了仙窍时间流速，危险的局面将大为缓解，彻底改善。绝不会再像是现在这般，如同在悬崖边上行走。稍有不慎，就是人死道消的下场。

　　这些天来，借助琅琊派，方源对北原争乱的情报也知道不少。

　　这倒不是说，琅琊派搞情报很有一手。恰恰相反，毛民蛊仙碍于身份。很难打探情报，远远比不上曾经的黎山仙子。

　　关键的原因。还是北原争乱的动静太大，卷席了几乎整个北原蛊仙界。他们之间的争斗。可能瞒得过凡人，但对于蛊仙而言，却是毫无遮掩，也遮掩不住！

　　情报其实不需要打探，都摆在明面上。

　　方源虽然身在琅琊福地，但早就关注整个事态的发展。

　　黑家这次背锅，背得太大了，已经到了大祸临头，家族灭亡的关头。

　　来自正道、魔道、散修这三大阵营的蛊仙。就像是饥饿的狼群，蜂拥而来。

　　看北原版图，黑家位于北原东南地带，疆域辽阔，掌控大量资源。

　　这些资源，吸引了无数的豺狼虎豹。

　　最初时，这些强盗还有些克制，但很快重利当前，魔道蛊仙开始大打出手。

　　正魔两道的摩擦。不断加剧。

　　标志性的事件，就是关神照和游地双英之战。关神照双拳难敌四手，捷足先登的黄金麦场被两位魔道蛊仙抢了。

　　随后，大量蛊仙粉末登场。以魔道蛊仙游地三英、鹿老、半月蛮师、卓战等代表人物。对黑家各处资源进行哄抢。

　　场面混乱，一度打了正道措手不及。

　　涌泉林就是在这种情况下，遭到毁灭性的劫掠。可惜了黑家数百年的精心经营。

　　正道蛊仙迅速警惕起来。开始有了默契。

　　就算是争夺太古赤天碎片世界，这样的重要资源。都克制忍耐，并未大肆出手。

　　蛊仙界。历来都是正道为主。

　　尤其是北原的正道，基本上都是黄金血脉，根源同一。

　　魔道蛊仙的势头为之一沮，但很快，随着半数资源被瓜分干净，自在书生、皮水寒等魔道七转强者陆续现身，又带动起又一轮的纷乱。

　　史无前例的，魔道的气势竟然压过了正道一头。

　　黑家蛊仙最初时，还分兵驻守，但很快尝到苦头之后，就收拢全部蛊仙战力，龟缩在大本营中不再出现。

　　这无疑助长了魔道蛊仙的嚣张气焰。

　　当然，除此之外，还有其他原因。

　　比如许久之前，雪胡老祖击败药皇、百足天君联手，以魔道身份，成为北原蛊仙界的第一人。

　　最主要的还是八十八角真阳楼倒塌，仙蛊乱飞，让大量魔道、散修蛊仙收益。随后秦百胜举办的拍卖大会，让许多蛊仙都得到合适自己的仙蛊，战力陡然拔升许多。

　　这才使得整个魔道、散修的实力，提升许多，可以和正道分庭抗礼。

　　“我捣毁八十八角真阳楼和王庭福地，经过短短几年的时间，这个影响已经波及整个北原。现在的北原局面，已经和五百年前大相径庭了！”

　　方源心中感慨不已。

　　整个北原的大势，都因为他，而变得面目全非。

　　其他几个大域，还好些。但在北原，方源已经失去了大量的重生优势。

　　当然，自从他得知天意之后，他对重生优势也保持着相当程度上的怀疑。

　　方源一直在耐心等待。

　　黑家的许多资源，都让他心动。但他始终没有动身。整个黑家最重要的资源，就是黑凡真传。这点方源看得很清楚。

　　又是数天过去。

　　终于，方源得到了北原蛊仙，一齐围攻黑家大本营的消息。

　　“黑凡真传就藏在黑家大本营中，是时候动身了！”

　　方源立即出走，行动相当干脆，通过传送大阵离开了琅琊福地。

　　琅琊地灵倒也支持他的行动。

　　毕竟这是近距离观察北原蛊仙界，探清各方势力虚实的好机会，同时运气好的话，也还可捞取不少好处！

　　琅琊地灵还不敢派遣琅琊派中的毛民蛊仙到哪里去，但方源是纯正人族，又狡猾至极，是最合适的人选。

　　方源故技重施，一现身北原，就动用暗渡、见面曾相识等，遮掩了自家身份。

　　同时，他用剑遁仙蛊、血漂流手段等交替赶路。

　　他前进的速度很快，也没有遇到什么麻烦。

　　北原蛊仙们几乎都集中到了黑家大本营那边，这让方源一路畅通无阻。

　　不久之后，黑家的大本营已遥遥在望。

　　“黑凡真传，我来了……”方源心中念叨，但没想就在这个时刻，宝黄天陡然重启！

　　热闹了。

　　宝黄天的重开，让苦苦忍耐的各方蛊仙，爆发出巨大的交易热情。

　　方源刹住脚步，陷入进退的犹豫之中。

　　一道信息通过宝黄天传来。

　　方源展开一看，是楚度的！

　　ps：有点疲累了。今天状态不好，卡文，晚了一些，十分抱歉。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
