第四百五十二节：分魂
　　琅琊福地，云城密室。

　　方源遁出自家魂魄。

　　他的魂魄早已今非昔比，底蕴方面高达七千万人魂级数。方源牺牲胆识蛊方面的利润，又压榨影无邪等人，再加上全天下最利于魂道修行的两大天地秘境辅佐，魂道方面始终是火箭般蹿升，进步的速度惊世骇俗。

　　“只差三千万人魂，就能达到亿人魂级了！”

　　方源打量自家魂魄。

　　只见魂魄栩栩如生，面容精致，体型如常，从魂魄深处散发出一股光晕，笼罩着魂魄全身，给人结实、精湛之感。

　　九转杀招鬼不觉，仿佛丝绸内衣，紧贴魂魄表面。在其之上，则有一层鬼官衣。

　　方源改良后的仙道杀招鬼官衣，以七转换魂仙蛊，六转净魂仙蛊为核心。之前只是一层宽大的衣裳。长衣袖，衣摆拖至脚背，衣裳很薄。但随着方源魂魄底蕴不断地飙升暴涨，令这层鬼官衣越发厚实。

　　如今再看，这层鬼官衣已然转变模样，不仅从长摆的衣裳，变成了武装劲服，同时衣服上还附着了一层战甲，显得威风凛凛。

　　这才是七转层次的杀招鬼官衣的本来面貌——鬼将衣！

　　之前是因为隔了一层鬼不觉，导致鬼官衣和魂魄之间的联系转弱，削弱成了六转层次的鬼差衣。

　　如今却是随着魂魄底蕴暴涨无数，渐渐恢复了七转层次的威能了。

　　“只不过距离真正完整的鬼将衣，还有一些差距。”方源望了望自己的后背。

　　鬼将衣的完整形态，不仅是武装劲服，还有背后的三根战旗。如今这些战旗，还不见踪影。

　　今次方源修行的重点，自然不是单纯查看魂道修行的成果。

　　他虽魂魄离体，但肉身脑海中却布置了意志，此刻开始徐徐地催动起一记仙道杀招——

　　分魂！

　　此招来源于幽魂真传，经过方源改良之后，亦可运用。

　　一阵强烈的痛楚，很快袭上方源魂魄。

　　他的魂魄顿时遭受一记重创！

　　方源咬牙，连忙将魂魄又缩回肉身当中去。

　　这是他第一次尝试催动分魂杀招。

　　分魂杀招与众不同，需要蛊仙魂魄离体，仅靠残留下来的念头、意志乃至情感操纵各类蛊虫，因此催动的难度比寻常仙招要困难得多。

　　催动杀招失败，方源默然无语，开始消耗胆识蛊，进行疗伤。

　　分魂杀招若是成功，分裂魂魄不会有任何的痛楚，宛若喝水般轻松自然。但若失败，后果就很严重，往往魂魄会直接崩溃。所以魂魄底蕴不强的蛊仙，万万不可盲目施展此招，否则就是自找死路。

　　方源也是魂魄底蕴高达千万人魂，这才动手练习。

　　如今，剑道杀招方源已经改良完毕，并且演练纯熟，开始着手魂道方面的杀招改良和练习。

　　除了分魂杀招之外，还有魂压、魂啸、魂爆、吞魂、魂穿、魂兽召来等等。

　　方源手中的魂道仙蛊并不多，只能将它们重现，但威能妙用必然是要大打折扣的。

　　决定方源战力上限的，仍旧是逆流护身印。不管是魂道手段，还是剑道、智道，都只是丰富方源的手段。

　　改良和练习魂道杀招，占据方源大量的时间和精力。

　　而在仙窍的经营上，方源已决定了接下来的重点。

　　他左思右想，选择了龙鱼。

　　首先，龙鱼生意的底蕴一直都在，并且经过这段时间，方源仙窍中的龙鱼积攒了许多，货量充足。

　　其次，龙鱼生意方源做过，有着经验。不像年蛊生意，纯粹是新人。

　　最后，龙鱼身上赋有变化道、食道等道痕，正如传闻中所讲，龙鱼乃是食道蛊仙开创出来的全新生命。对于喂养仙蛊，有一定的辅助作用。

　　方源如今掌握着最为正统的食道传承，里面正有着法门妙方，可以大规模地豢养龙鱼。

　　龙鳞海域。

　　方源首先将这片海域再次扩张，同时改建海域当众的仙道蛊阵。

　　全新的仙道蛊阵，以六转小吃仙蛊、七转龙鳞、七转龙息、六转龙力为核心，大约十三万只凡蛊飞辅助。

　　光是改良这座巨型仙阵，就整整花费了方源三天时间。这三天里，方源不眠不休，沐浴在智慧光晕当中。

　　铺建仙阵，更是前前后后耗费了方源十二天。

　　半个月之后，方源成功地将这片龙鱼资源，从大型资源点提拔上去，成为巨型资源点。

　　如此一来，龙鱼繁衍速度加快，再辅以至尊仙窍本身的光阴流速，产量大增。

　　方源开始洽谈龙鱼的贸易。

　　琅琊派自然轻松拿下，雪民一族很快也决定定期向方源采购龙鱼。

　　西漠萧家，方源靠着长恨蛛生意建立起来的关系，也成功地让萧家也成为龙鱼生意的大顾客之一。

　　到了北原楚家，楚度也暗中和方源达成条款，约定了十多年的生意往来。

　　开局相当良好，但接下来才是重头戏。

　　方源将这些龙鱼贩卖到宝黄天中去。

　　他当然投放不同样的意志进去，换了身份，让人瞧不出来历跟脚。

　　这一次，方源采取的策略和年蛊不同。

　　年蛊生意，方源有着决定性的优势，所以硬打猛冲，横冲直撞，扫平一切不服。

　　但龙鱼方面，方源虽有豢养的妙法，但成本上却无多少便宜。所以这一次，他温温吞吞，陆续增加龙鱼贩卖的规模。

　　他故意如此，动静不大，宝黄天市场一切如常。

　　方源一边修行，一边默默观察市场动向。

　　东海。

　　蛊仙尤婵正拿捏着一只龙鱼，细细观察。

　　灯火下，她娇丽的面容满是肃穆之色，眉头紧蹙。

　　她细细查看了龙鱼好几遍，这才将龙鱼送入自家仙窍，轻轻地叹了一口气。

　　“这人也不知从哪里来，实力很强，不仅龙鱼豢养得极其出色，货量上更是大有绵绵不绝的趋势。”

　　在龙鱼生意上，尤婵是宝黄天中当之无愧的第一。

　　年蛊生意，有三大卖方剧透，但龙鱼生意，尤婵却是独领风骚，甩开其他蛊仙老大一截，牢牢占据第一宝座，数十年岿然不动。

　　一方面，她是水道蛊仙，豢养龙鱼有着得天独厚的优势。另一方面，她占据了龙海中大名鼎鼎的龙鱼海域，这是天然的养殖场，规模庞巨。

　　尤婵不仅在自家仙蛊中产出龙鱼，还在外界东海也有根据地，双管齐下，龙鱼货量无人可与她比肩。

　　除了这个因素之外，尤婵本人亦是性情谨慎，交游广阔，能察言观色，最擅见微知著。

　　能够成为龙鱼生意的唯一巨头，尤婵自然有非凡之处。

　　这一次，方源才暗中悄然增加龙鱼货量，就被尤婵第一时间敏锐地捕捉到了。

　　尤婵匿名收购了方源的一批龙鱼，仔细查探之后，顿时就知道方源乃是她的大敌！

　　尤婵十分重视，立即就着手，想要打探出方源的底细。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　可是她伪装买家，千方百计地探寻口风，方源留下的意志却是不漏丝毫破绽。尤婵表达出要和方源本人沟通的愿望，但方源却始终不露面。

　　一晃数天过去，尤婵心中越发沉重，因为她发现方源的出货量越来越庞大。

　　而在宝黄天的市场中，已经开始有不少蛊仙观察到了这个异状。

　　方源虽然没有大张旗鼓，但尤婵却感到更加庞大的压力。

　　“不能再这样下去了。”尤婵坐不住，离开龙鱼海域。

　　她并不飞行，而是一路潜游，行进了数百里后，寻到了一处海底潜流。

　　尤婵钻入潜流当中，利用这股自然伟力，加速行程。

　　这是东海特有的自然景象，其他四域都没有。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
