第十八节：就让往事如烟飘散
　　面对弟弟的质询，方源没有说话，仍旧吃着早餐。他清楚弟弟的性格，方正是沉不住气的。

　　果然，方正见哥哥看也不看自己一眼，似乎把自己当做了空气。下一刻，他就带着不满的语气，叫起来：“哥哥，你对沈翠做了什么？自从她昨天从你房间里出来后，就大哭了一场，我安慰她，她哭的越凶。”

　　方源抬眼看了看弟弟，面无表情。

　　方正则皱着眉头，紧紧地盯着哥哥，等待着他的回答。

　　气氛越来越紧张。

　　但是方源只是看了他一眼，就低下头，继续吃饭。

　　弟弟方正顿时气急，方源这种态度，简直就是对他赤第十八节：就让往事如烟飘散裸裸的藐视。他羞恼之下，一拍桌子，大声吼道：“古月方源，你怎么能这个样子！人家一个小丫头，服侍了你这么多年，对你的温柔体贴我都一一看在眼里。是，我知道你很失落，也能理解你的颓废。你只有丙等资质嘛，但是你也不能因为自己的遭遇，而去迁怒他人啊。这对她是不公平的！”

　　他话音还未落，方源腾的一下就站起身来，扬手如电。

　　啪！

　　一声脆响，给了方正一个结结实实的巴掌。

　　方正捂住右脸，蹬蹬倒退两步，带着一脸的惊愕。

　　“混账东西，你这是在用什么口气，对自己哥哥这么说话？！那沈翠不过是个小丫鬟，你为了这么一个小女子，就忘记我是你哥了么？”方源低声训斥着。

　　方正反应过来，脸上的疼痛一**地传达到他的神经中枢。他瞪圆了眼睛，喘着粗气，难以置信地道：“哥，你打我？从小到大你都没打过我！是，我是被测出甲等资质，你只是丙等。但是你也不能怪我呀，这都是上天的安第十八节：就让往事如烟飘散排……”

　　啪！

　　方正话还未说完，方源反手又是一个巴掌打过去。

　　方正双手捂住两边面颊，他懵了。

　　“天真的蠢货，你还记得什么！从小到大，我是怎么照顾你的？双亲刚死的时候，我们生活困苦，过新年舅父舅母只给我们俩一件新衣，我自己穿了吗？我给谁穿了？你小时候爱吃蜜饯粥，我每天都吩咐厨房给你多做一碗。你被旁人欺负了，是谁带着你找回场子？还有其他种种，我都不屑说了。嗯，现在你为了一个婢女，就这么跟我讲话，来质问我？”

　　方正涨红了脸，他的嘴唇哆嗦着，既羞恼又惊怒，却说不出一句反驳的话来。

　　因为方源说的都是事实！

　　“也罢了。”方源冷笑连连，“你既然连亲生父母都弃了，重新认了别人，我这个当哥哥的又算得了什么呢？”

　　“哥，你怎么能这么说呢。你也知道我从小就很渴望家庭的温暖，我……”方正连忙分辨。

　　方源摆手，阻止他讲下去：“从今天起，你不是我弟弟，我也不再是你哥。”

　　“哥！”方正大惊，张口欲言。

　　这时，方源又开口：“你不是喜欢沈翠吗？你放心，我没有对她做什么，她还是处子，黄花闺女。你给我六块元石，我把她转给你了，从今以后她就是你的贴身女仆了。”

　　“哥，你怎么……”陡然间被说破心思，方正一阵慌乱，有些猝不及防。

　　但同时，他心中也一定，他最担心的事情并没有成真。

　　在不久前的那一晚，沈翠亲自伺候他洗澡。

　　虽然没有发生什么实质性的东西，但是方正永远也忘不了那一晚的温柔。每次想到沈翠，想起她灵巧的双手，柔润的红唇，他的心中都涌起一阵悸动。

　　青春的情愫，早已经在少年的胸中积蓄，并且发芽。

　　所以当他昨天傍晚得知沈翠的异状时，他的心中顿时涌现出一股气。他当即放弃炼化月光蛊，转而满山寨寻找方源，要来讨个说法。

　　见方正不答应，方源皱起眉头：“男欢女爱，正常的很，你坦诚一点，躲躲闪闪的算什么。当然，你若不要换，那就算了。”

　　方正顿时着急了：“换，怎么不换。但我这元石，已经不够六块了。”

　　说着，他掏出钱袋子，面皮涨得通红。

　　方源接过袋子，发现里面有六块，但是其中一块比完整的元石要小上一半。他顿时知道，这是方正汲取了元石中的真元，好尽快地炼化月光蛊。

　　随着天然真元被抽取得越多，元石的体积就变得越小，重量也就越轻。

　　虽然只有五块半，但是方源也知道：这是方正手上所有的元石了。他本身就没有积蓄，这六块元石还是不久前舅父舅母给他的。

　　“元石我收下了，你可以走了。”方源表情冷漠，将袋子揣进怀里。

　　“哥哥……”方正还要说话。

　　方源微微扬起眉头，慢条斯理地道：“趁我还未改变主意，你最好从我眼前消失。”

　　方正心中一紧，咬咬牙，终于扭头走了。

　　跨出客栈门口，他下意识地捂住胸口，觉得心中一阵阵发虚。冥冥中有种感觉告诉他，他好像在此刻失去了一件很重要的东西。

　　但他很快心头一热，他想到了沈翠，以及那个魂牵梦绕的晚上。

　　“我终于可以名正言顺地得到你了，翠翠。”他头也不回，走出了方源的视野。

　　方源面无表情，站着好一会儿，这才慢慢坐下。

　　明媚的阳光，透过窗户，照在他冷漠的脸上，让人看了有种冰凉的感觉。

　　饭堂的生意有些冷清，街道上行人越来越多，喧闹声传来，更凸显出此处的寂默。

　　早餐已经凉了，伙计殷勤地走过来，问是否需要重新加热一下。

　　方源充耳未闻，他的眼神如烟云变幻不定，似乎在回忆着什么。

　　伙计候了一会儿，却见方源在发怔，始终没有回应，他只好摸摸鼻子，悻悻地走了。

　　半晌之后，方源眼神一定。

　　心中的回忆如烟，已经渐渐消褪。

　　他又回到了现实世界，阳光洒进来，照亮了一半多的桌面。饭菜上飘散的热气已经散去，街道上行人喧闹的声音也传入耳畔。

　　隔着衣服，伸手摸摸那揣在怀中的五颗半元石，嘴角露出一丝苦涩的，嘲讽的笑意。

　　但笑意一放即收。

　　“伙计，把这饭菜拿下去热一下。”方源看了一眼饭菜，淡淡地开口，喊了声。

　　这一刻，他的双眸清冽无比。

　　……

　　“什么！你哥是这么说的？”厅堂中，舅父皱着眉头，声音透着冷意。

　　舅母则坐在一旁，看着方正脸蛋上一边一个的鲜红掌印，很无语。

　　“是的，我见到哥哥时，他就在客栈吃早点，整个事情就是这样的。”方正恭谨地答道。

　　舅父的眉头皱得更深了，都凝成了一个川字。

　　几个呼吸功夫之后，他深深地叹息一声，用严肃的口气道：“方正，我的孩子，你要记住，婢女沈翠不是他方源的私有财物，而是我们调配给他的，怎么能够买卖呢？况且你想要的话，你就应该早早地对我们明说，我们把她调给你就是了。”

　　“啊？”方正听得目瞪口呆。

　　舅父挥手：“你先下去罢，你元石都给了方源，我就再拨给你六块。记住，这次要好好用在炼蛊上面，夺得此次第一，我们会为你感到骄傲的。”

　　“父亲大人，孩儿惭愧……”方正顿时感动得流下眼泪。

　　舅父叹气：“下去罢，下去罢，赶紧回房间去炼蛊，你已经浪费不少时间了。”

　　方正退了下去，舅父这才显露出愤怒狰狞的脸色。

　　砰！

　　他狠狠地一巴掌，拍在桌子上，低声地吼道：“哼，这个小兔崽子，居然拿着我们的人来做买卖，真是狡诈奸猾！”

　　舅母在一旁忙劝道：“老爷，消消气。不过是六块元石罢了。”

　　“你个妇道人家，懂个什么！他方源只是丙等资质，要炼化月光蛊，就得用元石。以他第一次炼蛊的稚嫩手法，六块元石肯定不够。但是现在他有了十二块，已经绰绰有余了。”舅父恨得咬牙切齿。

　　他继续又道：“蛊师的修行，只要资源充足，不被瓶颈卡住，就会很迅速。两三年的功夫，家族就能培养出一个个的二转蛊师。他方源修为越低，一年后夺回家产的希望就越小。现在他年纪轻轻，刚刚修行，我们卡住他，让他在起步阶段就落后同龄人。学堂的资源都是奖励给优秀的学员，凭他的资质，一落后就得不到资源，没有资源辅助修行越加落后。如此恶性循环下去，一年之后看他还能有实力继承家产不？”

　　舅母不解：“就算我们不遏制他，他一年之后最多不过一转中阶。老爷你可是二转修为，还怕他？”

　　舅父气得跺脚：“妇道人家，果真头发长见识短！以我堂堂长辈的身份，难道要和一个晚辈对殴不成？他要索回遗产，合情合理，根本就不能直接阻拦，只有从族规上着手。族规中明文规定：十六岁要成家立业者，就至少得有一转中阶的修为。否则，就说明他方源没有资格来浪费家族资源。我这么说，你懂吗？”

　　舅母恍然大悟。

　　舅父眯起双眼，里面阴芒闪烁。他微微摇头，感慨道：“这个方源实在太精明了，太狡诈了。色诱都被他看破，这是什么心智？小小年纪就老谋深算，恐怖啊！本来还想设计谋算他，他就直接搬出去了。还想靠着沈翠，来监视他干扰他，结果被他打发走了，还赚了六块元石。”

　　“唉，要是他能和方正一样傻就好了。对了，今后你要对方正好一点，他可是甲等资质。而且我看得出来，他对方源很不服气，很不甘心。这情绪很好，要好好引导。我有一种预感，他将来会是对付方源的最好利器！”

　　……

　　转眼，又是两天过去。

　　客栈房间中，并没有点灯。月光洒进来，照出一地霜华。

　　在床榻上，方源闭目盘坐着，调动青铜真元，聚精会神地炼化酒虫。

　　酒虫的一小截身躯，被染成了青铜的绿色，但是意志仍旧顽强不息，在烟雾状的真元包裹中，不断地挣扎。

　　方源的炼化进行得很不顺利，可以说是举步维艰。

　　“我耗费了足足两天两夜，每天只休息两个小时，耗费十二块元石，也不过只炼化到十五分之一的进度。按照时间来算，也就是最近这几天，就会有人炼蛊成功了吧。”

　　方源对局势洞若观火。

　　不过本来他资质就差一筹，现在炼化的酒虫求生意志又极度顽强，比寻常的月光蛊要高出太多。造成现在这个落后局面，也十分正常。

　　“一时的落后不算什么，只要有了酒虫……”方源心湖如镜，没有一丝焦躁和气馁。

　　但就在这时，酒虫忽然蜷缩起来，团成了一团。

　　“不好，蛊虫反噬！”方源陡然睁开双眼，眼中闪过一丝惊诧。眼前，酒虫团成一个圆溜溜的汤圆，猛地绽放出刺眼的白色毫光。

　　它孤注一掷了！

　　顿时，方源感到一股强大的意志，从酒虫的身上传来，直接越过真元，降临到他的空窍元海。

　　蛊虫反噬的情况，十分罕见。只有那种意志极为刚强的蛊虫，才会奋尽全力，不成功则成仁。

　　若换做其他少年，面对这种情况，必定会惊慌失措。

　　但是方源虽惊不慌，反而有些微喜：“孤注一掷也好，只要我接下这次反噬，就能让酒虫的意志大大削弱了。不过接下来我就要凝聚全部精神，全力对抗这股意志冲击，不能有丝毫的外界干扰。否则就糟糕了，唉……但愿这期间没有人来打扰我。”

　　他思量完毕，正要催动空窍真元，迎上那股意志。好好与它纠缠，大战三百个回合。

　　但就在这时，异变再生！

　　一只蛊虫，在他的空窍中央，元海上空显现出来。

　　轰隆！

　　这只蛊虫暴发出强大至极的气息。

　　这股气息就好像是天河倾泻，山洪暴发，又像是威严被触犯的恐怖巨兽，睁开猩红的双眼，查看是谁胆敢冒犯它的地盘！

　　“这是春秋蝉？！”看到这只蛊虫，方源彻底的震惊了！！

　　（ps：感谢粉丝789、失落の光、ㄨ太歲乂、魏陆辉、水淡云清的打赏，感谢老朋友冥枫魂同学的一直支持。新书发布刚刚好一周了，好多老朋友都来了，有的甚至是好几年前的。看见你们熟悉的id，我心中感到很温馨。可以说，没有你们的支持，我走不到今天。

　　我还会一直走下去，三年，六年，九年……这期间，有些朋友会暂时离开，有些朋友会一直在。在茫茫人生的旅途中，我们彼此印证彼此的存在，我们相互证明我们活过。

　　我幻想这样的一个情形：当我们老了，朋友们看到“蛊真人”这个id，会心一笑，自言自语：“哦，是他啊，我年轻的时候看过他的小说。我还给他投过推荐票呢。”或者我再翻开以前的版面，看到一个个熟悉的id，曾经打赏的，投月票的，评论的。我会回想，在我独自码字的时候，这些个名字就是**跋涉，给我温暖的点点灯火。

　　本书到这里，是一个小小的转折。方源将开始真正展露出自己的独特风采。能看到这里的朋友们，都是有缘人。本人在这里担保，本书会越来越精彩，更新也会很稳定，比上一本会好很多。请大家多投点推荐票吧，目前正需要呢。）

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
