第六百五十一节：太天真
　　余音散尽，全场的鲛人们这才开始小声地交流起来。更新最快

　　“这是什么曲子，我还是第一次听到，实在是太美妙了。”

　　“你们发现没有，歌曲上佳，但谢晗沫却反而有失水准，操纵蛊虫配合起来，频频失误。”许多鲛人谈论这一点，脸上神情都很古怪。

　　真正的原因，就是方源和谢晗沫，根本就没有好好的演练过。若是演练过一两遍，绝不会有这样多的微小失误。

　　不过即便如此，能够在第一场合作中，就能够做到这种程度，谢晗沫本身的造诣已经足够惊艳。

　　“如今，海浪抚平，天气转好，阴云消散，月光出现。不管如何谢晗沫失误多少，这效果摆在眼前。”

　　“这种结果应当是打平了，甚至谢晗沫还略微占优。”

　　“就看接下来的了。”

　　鲛人们对接下来的海神祭，更加期待。

　　大族老也看出了许多，此刻吐出一口浊气，心中的巨石缓缓放下。

　　“这是怎么一回事？！”蛊屋中，寒潮族长咆哮出声。

　　“看来你的计谋虽然成功了，但是却发生了意外。”步素莲眯起双眼，目光集中在方源的身上，她兴叹一声，道，“这个男人不简单，难怪能入谢晗沫的法眼。我熟知曲目，这个曲子恐怕是他的原创，由此可见，此人在音道造诣上非常出色。”

　　寒潮族长立即表示怀疑：“这世间的歌曲千千万万，难以计数，你怎么确信这就是他的原创？”

　　步素莲微微一笑，看了寒潮族长一眼，没有遮掩眼中的轻视：“你不懂。”

　　寒潮族长脸色顿时更加阴沉：“步素莲，你会好好说话么？！”

　　步素莲冷笑一声，没有再搭理寒潮族长，反而望着方源的眼眸中，熠熠生辉。

　　别人会惧怕寒潮族长的势力，但是步素莲不会。

　　这不仅是因为她是前任族老的遗孀，更因为她本身非凡的手腕和才情。

　　但有一点，步素莲猜错了，方源根本没有什么创作，这本来就是前世地球上的曲子。

　　“这曲风另辟蹊径，闻所未闻，定是你的原创。没想到方源你在音道上也有深造。”谢晗沫走下台时，对方源传音，语气中充满了赞赏和惊叹。

　　方源苦笑：“过奖了，你也都看到了，我连琴蛊都是借来的。我可没有那么深的音道造诣。”

　　“你不必自谦了。能够创作出这样的曲目，音道造诣已经脱俗，或许你转修音道会很有前途。”谢晗沫看向方源，眼眸发亮，神情恳切真挚。

　　关于这点，方源早已预料。

　　他不想解释，因为这不是重点，也解释不清。

　　“现在的重点是接下来的两首歌。如果我所料不差的话……”方源欲言又止。

　　他们两走下台，冬蕾便紧接着上台。

　　方源和谢晗沫的表现虽然令她意外，但此刻她一点都不慌张，仍旧有着镇静的风范。

　　她开始歌唱，动听的歌声陆续引来大大小小的鱼群。

　　“果然。”方源冷笑。

　　谢晗沫目光也变得越加冷冽。

　　蓝鳞、赤鳞两位侍卫面面相觑，气得满脸发红：“这贱人竟然又抢唱我们准备的歌！”

　　“不要紧，我还有曲子。”方源呵呵一笑，自信十足。

　　冬蕾下台，又轮到他们俩上场。

　　方源伴奏，谢晗沫轻歌曼舞。

　　……

　　明月几时有，把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年。

　　……

　　词曲一出，顿时气氛改易，在场的鲛人们都沉醉地闭上了双眼。

　　……

　　我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　起舞弄清影，何似在人间。

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　……

　　谢晗沫回想起担当圣女的时候，位高权重，却是孤家寡人，一时间心中感慨万千。

　　我是想乘风归去，但这圣女的琼楼玉宇却将我束缚在内。寒意逼人，辗转难眠，何人能与我共舞？

　　……

　　不应有恨，何事长向别时圆。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。

　　此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。

　　……

　　一曲唱罢，天地无声。

　　鱼虾龟鳖大片大片地漂浮在海面上，俯拾即是。

　　海鸟也飞舞盘旋，很多都是白日里活动的飞鸟，竟在休眠中被歌声吸引过来。

　　优美的词，缓缓的曲，深入人心，令鲛人们无法自拔。

　　谢晗沫看着方源，心想：“这是否是他为我作的曲呢？”

　　她从这词曲中得到共鸣，得到劝慰，得到温暖。她如同明月般冰清玉洁，却受到外人的诬蔑，但如今心中的寒意和烦躁已经尽数消散，之前种种的流言蜚语再不能在心底留下痕迹。

　　“他是知我的。”一瞬间，谢晗沫心中升腾起了一股玄妙的不可言喻的感动。

　　结果出来，两相比较，又是方源、谢晗沫稍稍占优。

　　冬蕾在台下脸色惨白。她深深的明白，若非谢晗沫和方源之间配合的并不到位，有着一些误差，恐怕她都没有比试第三场的资格了。

　　“这个人绝对是一个威胁！”寒潮族长咬牙切齿，砰的一声，他的拳头狠狠地捣在蛊屋的窗棂上。

　　“你终于看出来了。”步素莲淡淡地道，语气中藏着一丝冷讽。

　　寒潮族长冷哼一声，没有心情和步素莲计较。

　　他必须赶紧处理危局，因为按照眼前的局势再发展下去，第三首歌后，必然就是谢晗沫获胜了。

　　“方源是吗？没想到竟然是个大麻烦！”

　　“必须要将此人处理掉！”

　　寒潮族长暗自发狠，同时又非常头疼。若在平时，他自然有大量的手段可以针对方源。但现在海神祭，众目睽睽之下，他动手的余地太小太小了。

　　“怎么办？”寒潮族长急速思考，不知不觉间额头已满是冷汗。

　　思考良久之后，寒潮族长终于出手。

　　“方源，我就是寒潮族长！”他直接传音方源，因为这是他想到的最可能的法子。

　　方源神色一动，没有回话。

　　寒潮族长呵呵一笑：“你静静地听着也好。你是个聪明人，我知道的。但你还太年轻，总是会抱有不切实际的天真想法。”

　　方源冷笑一声，暗中回道：“我这不是天真，而是一种理想，你不会明白的。”

　　“所以你冒傻气啊，小子。别看你们俩站在台上，风光无两，但其实本质上只是棋子罢了。你看看在风中飘扬的旗帜，它的根本是旗柱。你要好好想想，你们的根本依靠是什么？”

　　“大族老吗？你去打听打听，她是什么样的人。她有势力，明明可以出力压制住我们这一方，但是她却选择让你们来打先锋。谢晗沫彻查贪腐的时候，她出过什么力吗？她帮助你们了吗？她或许是提供了一些帮助，但请相信我，这只是她随手帮的小忙而已。”

　　寒潮族长口才相当了得，他继续道：“好吧，就算退一万步，你们赢了，保住了圣女之位，又能怎样？你真的认为我会死？不，寒潮一族乃是当即圣庭中最大的部族。让我死，就是要令整个圣庭动荡，乃至崩解。大族老她绝没有这样的坚定意志，她只是想敲打我，让我不要那么过分。”

　　“所以最后，就算你们查探清楚了，最终我仍旧会活着，继续当我的寒潮族长，顶多是拿出一些替罪羊来，做做样子，稍微收敛一下罢了。”

　　“海神祭中，几乎每一位竞争圣女的鲛女背后，都有一方势力支持着她们。你以为这只是简简单单的圣女选拔吗？不，这是一个游戏，让我们这些高层以不伤元气的方式，来角逐出今后数十年的资源分配。拥有圣女的势力拿得多，没有圣女的势力就拿得少。”

　　“方源，或许你会痛恨，厌恶我们这些暗幕下的势力。但你要明白，在这片海洋中，黑暗才是主宰。所谓的光明，有的只是海面上浅浅的一层，凡俗浅薄的人着迷于它的光鲜亮丽，以为光明就是海洋的真相，这就……太天真了。”

　　方源沉默。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
