第六百三十六节：前世至爱
　　依照方源的侦查手段，这座海岛在他眼下几乎毫无秘密。更新最快

　　他发现被功德碑传送过来的这座小岛，十分普通、平凡。小岛上的物产并不多，驻扎着一个小渔村，有着一些人生活着。

　　有渔村，自然就有一口元泉。其中当然是有蛊师，但按照这样贫瘠的环境和人口，能够有个四转蛊师那就顶天了。

　　方源此次接受的是采集海底地沟黑油的任务，果然在他的侦查中，很快就发现海岛的边缘就有黑油外溢的一丝些微迹象。

　　换做其他蛊仙，他们兴许立即就下海搜集地沟黑油去了。但方源并不打算这么干，见到功德碑的第一眼，他在心中就开始揣摩乐土仙尊的用意。

　　隐形匿迹进了渔村，这座小渔村人口并不多，蛊师也只有五六位，最高修为的是一位三转蛊师，完全和青茅山古月山寨不能相比。当年古月山寨的周围，就附庸了这样的村庄近十座呢。

　　方源直接找上村中唯一的三转蛊师。

　　这是一个老人，白发苍苍，满脸皱纹丛生，从别人的称唿中泄露了他的村长身份。

　　方源相当满意。

　　位高权重，且又年岁颇高，知道的东西定然是不少的。

　　搜魂！

　　方源动用仙家手段，老村长的秘密顿时全部暴露。

　　一瞬间，方源得到了大量的情报，极其详实。和他料想的一样，这个小村庄非常普通。而像这样的小村庄、小海岛在周围还有不少。

　　“这座小渔村看来是没有什么猫腻蹊跷的。”方源明白过来，便又悄悄离开了村庄。

　　老村长只感觉恍惚了一下，微微诧异之后，就又做自己的事情去了。

　　方源的搜魂手段，面对凡人蛊师实在超越了太多。

　　方源暗自离开这座小海岛，飞向周边的海岛去。

　　但是之前在功德碑上海岛的一幕，再度在方源的身上上演。

　　哪怕他已经看清海平面上，冒出了一个小海岛的尖儿，但任由他如何飞行，双方的距离就是无法缩短。

　　尝试了全部的手段，方源依旧徒劳无功。

　　“乐土仙尊早年修行音道，后来专修土道，这种咫尺天涯的手段也是他的拿手好戏啊。”

　　人族史上有着不少的战例，乐土仙尊就站在原处，任由敌人出手。但敌人的拳脚、杀招，都飞不到他的身上去，哪怕距离看似很短。

　　“除此之外，乐土仙尊还有一个最令人向往的手段，就是能营造出乐土。”

　　乐土……

　　这也是乐土仙尊的称号主要由来。没有人知道乐土该如何营造，但乐土仙尊为五域两天留下了大量的乐土。

　　乐土有一个最显着的特征，那就是无灾无劫！

　　“这片龙鲸洞天显然也被乐土仙尊点化，成为了一片乐土。”

　　从之前老村长的魂魄中，方源搜刮到的情报，也在很大程度上证明了这一点。若是有灾劫，老村长即便自己感受不到，村子的正典史册中也应该有相关记载，但这一切相关的情报都并不存在。

　　既然其他的小海岛方源进不去，他便改变方向，一头扎入水中。

　　随着他不断深入，海水的压力也越加庞大。

　　这种水压是所有的采油蛊师需要面对的难题，但是对于八转蛊仙方源而言，那就是微不足道的东西。

　　对于蛊师而言，海水或许很深，但在蛊仙看来靠着小岛，海水算得上浅。

　　方源很快就发现视野中，出现了一大片的黑沉暮霭。它像是一条巨型海带，从东向西，一直延伸出去。

　　海底的这座地沟非常壮观，平凡小岛几乎就在地沟的边缘。而从老村长那得来的情报，周围的小岛附近，也都有海沟延伸。

　　地沟中盛产黑油。

　　不管是普通的地沟，还是海底的地沟。

　　黑油是一种仙材，隶属于食道。品级很高，产量很多，且易于开采。

　　这好像是食道流派的一个特征，产量高、物廉价美、亲民。

　　黑油对仙僵极有帮助。将黑油洒在死窍福地中，可以延缓福地的崩解速度。放到外界，对于其他蛊仙而言，也是用途极为广泛的炼蛊材料，市场广大。

　　僵盟最主要的经营项目之一，就是黑油。这个地位，就好比胆识蛊买卖对于方源。但黑油的贸易规模，可比胆识蛊买卖大得多了。

　　“这里的黑油大概有六百万斤，我若全力出手，半天之内即可搜刮得一干二净。但是我不能离开这座海岛太远。黑油虽然也能流动，但比水可缓慢多了。我搜刮了这里，等到其他段的地沟的黑油补充流淌过来，然后再采油，效率太低。”

　　黑油本身是很容易采集的，当然这是对于蛊仙而言。

　　对于凡人蛊师，相当有难度。

　　有一个专门的分类，就是采油蛊师。他们专门深入地沟，捞取地沟黑油，这些人讨生活的技巧，一般都是家传。采油蛊师有着自己的一套蛊虫，相互配合起来，能收取少量的黑油。

　　虽然他们战力不强，但因为收取的乃是仙材，财力富足，地位颇高，很受欢迎。

　　方源五百年前世，就曾经在东海当过一段采油蛊师。那是他的一段机缘，差一点就当了某个采油老蛊师的上门女婿，采油的手段也是这老蛊师选择性地传授给方源的。

　　靠山吃山靠水吃水，小海岛上的蛊师就是主要依赖采集黑油修行、生存。方源搜魂的老村长，就是村子里最厉害的采油蛊师。即便年岁很大了，但他每年都还是会下水，采集

　　此时见到这里的黑油，方源的脑海中不由自主地浮现出前世的一些记忆。

　　曾经的他作为采油蛊师，深入海水中采集黑油，可谓是如履薄冰、战战兢兢。首先解决的是唿吸的难题。其次，他不能太过深入海底，海水的压力就能把他挤爆。然后海水中并不平静，有着大量的勐兽。最后，采集黑油也需要独门手段。

　　凡人采集仙材，没有一些独门手段怎么可以？

　　尤其是黑油若是采集不当，就会污染蛊师本身，令蛊师身着黑色油污，顽固不褪，时间一长就带有恶臭，臭不可闻不说，还会逐渐腐蚀蛊师本身的**凡胎。

　　前世五百年，方源就受过黑油的污染。那是传授他手段的老蛊师故意保留，意图是逼他成为自己的上门女婿。

　　当时是很愤怒，感觉被算计，但现在方源回想起来，却是苦笑一声。

　　老蛊师膝下无子，后继无人，只能出此下策，不得已将家传的手段传授给方源这个外来蛊师。他是逼不得已的，隐藏手段、留下一手有什么错？人之常情！

　　当时的方源，却颇有一些身陷绝境、走投无路之感。

　　没有特殊的手段，无法清除黑油的污染。就算方源知晓这种方法，还得有一系列的蛊虫才行呢。这两者就形成天堑，逼他低头。

　　想到这里，方源又有了一丝当初的心境。

　　当初的他，自然是非常焦急和痛苦，又对捞取黑油的利润十分向往，心底暗暗发誓若有能力，一定改变现状！比如有些水道蛊虫，可以令他自由潜游，灵活非常。又比如设计出一些蛊虫，更能抵抗海水压力。

　　现在的他能力完全够了，仙蛊一大把，轻易间就能炼出大量的优秀凡蛊来。

　　但此刻的他，却也完全不需要这些蛊虫了。

　　人生的很多无奈就是这样。面对当下，有些迫切需要的东西却没有。等到有了却不再需要。

　　所以说，瞌睡了送枕头这种事情，也叫做一种机缘，遇到了就要珍惜。

　　“当初我在采集黑油的时候，险些身亡。”

　　“不过，福祸相依，竟在濒死前遇到了沫儿……从这种角度上，老蛊师也算是做了一件好事。”

　　方源的嘴角流露出一丝复杂深沉的笑意。

　　他的心底再次升腾出一位白色的丽影。

　　她的面貌似模煳，又似清晰。

　　她姓谢，名晗沫。

　　谢晗沫。

　　这个名字方源一直从未忘记，因为这是他前世的一生至爱。(未完待续。。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
