第六百零六节：这是陷阱！
　　仙窍门户洞开，但吸摄进去的天地二气规模，已经减少许多。

　　“嗯？大敌就在眼前，诸位何故犹豫不进？”铁家蛊仙扬起眉头，喝问南疆群仙。

　　许多人脸上微微一红，立即惊醒，当即就有人大叫：“我们一起冲进去！”

　　“方源这魔头还在渡劫，此战我们必胜！谁临阵脱逃，谁就是我南疆正道的最大耻辱！”

　　“没错，冲进对方仙窍去。就算是死，我们也要让方源这个魔头损失惨重！”

　　“呵呵呵，何必如此悲观？这魔头勒索了那么多东西，仙窍中定有绝世奇珍。别的不说，天地秘境就有好几座呢！”

　　“我族蛊仙，还被他俘虏着，就是不晓得是在哪一处地方关押。”

　　“我已经查过了，周围根本没有任何仙阵。”猴子耍抚摸着八耳猴的小脑袋，十分肯定地道。

　　南疆群仙顿时放下心来。

　　方源的大阵，让南疆正道吃够苦头，这个顾虑一去，南疆群仙士气飙升，当即各展其能，纷纷冲向门户大开的仙窍。

　　呜呜呜！

　　但就在下一刻，异变陡生。

　　一连串极其刺耳的蜂鸣，响彻战场，尖锐得几乎要刺破群仙耳膜。

　　与此同时，耀眼至极的光芒，猛地绽射开来，许多南疆蛊仙猝不及防，一下子眼前白茫茫一片，竟都暂时失明。

　　南疆群仙大惊失色，慌忙戒备。无数杀招打向光辉的中心。

　　光辉中心的人并不是方源，却是君神光！

　　他心中充满了惊怒和震骇之情：“我这杀招乃是惊觉光，只有当我要面临致命危机的时候，才会爆发出来，并不受我主动操纵。我刚刚是要潜进方源的仙窍，结果就触动了惊觉光！怎么回事？！难道说，这仍旧是方源布置下来的一个巨大陷阱？”

　　他乃是八转蛊仙，一边挡住南疆群仙的狂轰滥炸，一边爆退。

　　“呵呵呵，阁下好俊的身手，不过既然来了，何必这么快就走呢？”方源的笑声，悠悠传到君神光的耳中。

　　君神光心中狠狠一颤，失声惊呼：“不好！”

　　他当即感到一股无形的吸摄之力，狠狠地拽住他，想要将他拖进方源的仙窍中去。

　　一瞬间，君神光心中的那点质疑彻底消散无踪，他万分确信，这就是方源设下的陷阱！

　　君神光大吼一声，不顾五界山脉中的反噬，狂催仙道杀招，抗衡住方源施展在他身上的无形吸摄之力。

　　旋即，君神光又施展得意手段，身形化作一道奇光，就要暴射出战场。

　　但杀招虽是成功，奇光喷射向外，却速度缓慢至极，堪比蜗牛和乌龟。

　　“该死，这是宙道的手段！”君神光旋即辨认出来，因为这个宙道手段，他的时间缓慢了近百倍。

　　君神光心中震骇不已：“我乃是八转蛊仙，拥有八转道痕，为何还能被延缓如此多的时间？方源的宙道手段，竟是八转层次，完全超出之前的情报，他是如何做到的？”

　　“怎么回事？”

　　“我中招了！”

　　“时间缓慢无比，宛若陷入泥浆沼泽，快想想办法！”

　　和君神光一样遭遇的，还有附近的南疆群仙。

　　“呵呵呵，诸位不请自来，如此盛情，本人自当百倍奉还。”方源说着，降临战场。

　　只见一位蛊仙，白衣飘飘，青发飞扬，面容英俊至极，近乎娇丽，一双眼睛深邃如潭，目光寒冷如冰，充斥恐怖杀意。

　　如此容貌，在场的蛊仙都太过熟悉，皆是身躯狂震，大惊失色。

　　南疆群仙当中，更有人惊呼出声，舌头打颤：“是方源！”

　　方源却不理这些南疆七转蛊仙，而是目光森森，投向君神光。

　　君神光面色涨红，拼尽全力，正在解决身上的宙道束缚。他手段丰富，努力之下效果斐然，方源施展在他身上的宙道束缚越来越少，君神光的速度也越来越快。

　　方源微微一笑，慢慢从大袖中伸出左手。

　　他左手白皙如玉，五指以一种优美的姿态缓缓张开，宛若白莲绽放。

　　澎湃的魂道气息陡然爆发，又在一瞬间猛地收缩，凝聚成方源左手手掌中心一个虚影。

　　这虚影栩栩如生，就是缩小了千万倍的落魄谷。

　　落魄谷的虚影悠悠自转，方源的左手五指开始缓缓收拢。

　　君神光心中警兆狂响，无以伦比的危险感觉笼罩他整个身心。他瞪大双眼，紧张得睚眦欲裂。

　　“这是什么杀招？！恐怖，太恐怖了！我的感觉绝不会错，我若中了这一招，必定无幸！逃，必须逃，快逃！！”

　　君神光满脸血红之色，一双细长白眉疯狂地颤抖起来，再无之前的夺人风姿。

　　仙道杀招——日照阳神。

　　他大吼一声，悍然施展出最强手段。整个人化为一团光，无量光明爆发而出，整个战场上仿佛多出来一颗小太阳！

　　炙热的白光，大有照天射地的无穷威能，所到之处，方源的宙道手段分崩瓦解。

　　南疆群仙刚刚脱困，又被耀眼至极的白光尽数吞没。

　　弥漫在每一片山地上的仿造界壁，在白光的猛烈冲刷中，尽数消散。整片五界山脉都开始颤抖起来，尤其是战场中心地带，大量的山石碎裂崩塌，一片天翻地覆。

　　日照阳神的余波，更是冲击到其他战场。

　　南疆八转的队伍正在和太古年**战，都被严重干扰。

　　“这是中洲八转蛊仙？”

　　“哼，恐怕是天庭的成员！”

　　光芒消散，中央战场的视野变得无比清明，忽然间有一位南疆蛊仙惊呼起来。

　　“等等，那仙窍……是我族蛊仙的仙窍啊！”

　　“什么？不是方源的仙窍？！”众人顿时悚然。

　　“这是一个陷阱！”君神光嘶吼，强提精神，疯狂撤退。

　　“想逃？”方源忽然出现在君神光的上空不远处。

　　心头狠狠一震，君神光瞳孔猛地缩成针尖大小，死死瞪着方源。刹那间，他忽然明白过来，与其说方源埋伏南疆蛊仙，倒不如更准确地说，是专门来针对他这样的天庭成员！

　　“原来你的真正目标，是我！”

　　“哼！你那一招已经暴露，我已有防范。你的陷阱也垮了，还能拘束住我吗？”

　　“区区七转修为……我可是八转蛊仙！更且还有援兵卫风，正极速赶来。”

　　“除非这群南疆蛊仙和你一伙，否则你能杀得了我？”

　　君神光大口呼吸，身上无数光芒如水般流转，把自己防守得固若金汤。

　　果然，下一刻南疆群仙纷纷出手。

　　目标一致，直指方源！

　　武庸领衔出手，池曲由、商无界紧随其后，任凭太古年兽轰击自身，也要对付方源。随后还有大量的南疆蛊仙强者，各施精绝手段。

　　君神光哈哈大笑：“方源，你这魔头，多行不义必自毙！你还想杀我？今日你必死无疑！”

　　“是么？”危难之际，方源却云淡风轻，甚至嘴角微微翘起，露出一缕嘲讽的淡笑。

　　轰！

　　下一刻，他七转的气息陡然发生变化，无比的气势直冲九霄，辐射八方。

　　一干人等无不大吃一惊。

　　“什么？！”

　　“八转气息！”

　　“这不可能！！”

　　方源身形微微一顿，伸出手指，轻轻一指。

　　仙道杀招——春剪！

　　随后，他双臂环抱，大袖飘飞，凝成一扇。

　　仙道杀招——夏扇！

　　“这是？！”亲眼目睹这样一幕，池曲由、商无界目瞪口呆。

　　“这是夏槎大人的……”夏家几位七转蛊仙无比痛呼，一股极其不妙的感觉笼罩各自心头。

　　轰隆隆！

　　春剪对付君神光，把他狠狠压在下风。夏扇则在方源手中，迅速扇动，悍然击溃南疆群仙的种种杀招。

　　一时间，方源以一敌众，魔威滔滔，风头无两！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
