第四百八十四节：魂兽军团
　　方源驾驭着祥云，在天空中划过。

　　他的速度并不快，但是周围却是洋溢着浓郁的仙蛊气息。

　　他脚下的祥云，并不普通。源头是来自黑凡洞天中的某个运道真传，而今在方源的推算改良之后，已经功效大增。

　　祥云的方向并不是随着方源的意念而动，而是遵循着运道的奥妙。

　　就连方源都不知道，这朵祥云会在何时转折方向，会跑到哪里去，但方源清楚一点，那就是这“随意祥云”杀招，飞行的路径是运气颇佳的。

　　从唐家离开后，方源耗费了数天功夫，来到这里。

　　这里是青鬼沙漠。

　　西漠中有名的险地。十多万年来，西漠蛊仙折损在这里的，不在少数。

　　青鬼沙漠的高空，终年笼罩着一层浓厚的阴云，不见阳光，昏昏暗暗，灰灰沉沉。

　　而沙漠表面，则有大量的植被。

　　最多的是鬼哭树，这种树并不高大，树枝树干扭曲狰狞，仿佛群魔乱舞，张牙舞爪。每当阴冷的风吹过来，这些鬼哭树就会轻轻震荡，发出凄厉的尖啸，或者阴森恐怖的嚎叫。

　　呜呜呜……

　　鬼哭树哀嚎着，一头魂兽悄无声息地窜出来，从方源的身后接近，慢慢地举起双臂镰刀。

　　这头魂兽前半部分像是一个蟑螂，有着长长的锋利臂刀，后半部分着拖着长长的尾巴，仿佛蟒蛇。

　　方源似乎毫无察觉，魂兽将双臂镰刀举高到极限，然后猛地一窜，奔袭向方源的背后，同时一双臂刀如闪电般斩下！

　　刹那间，胜负已分。

　　魂兽的身躯僵滞在了空中，随后一头栽落下地面去。

　　不过方源及时出手，轻轻一挥袖，一股无形之力发出，就将这头荒级魂兽的尸躯包裹住，送到他的面前。

　　魂兽的尸躯化为一股股黑灰色的烟尘，不断随风消散，方源也不阻止，片刻后，他的手中就只剩下一个玻璃球似的的魂核。

　　魂核沉重，通体深蓝，近乎黑幽，方源托在手中，宛若托着一个装满了酒的酒坛。

　　这是六转仙材。

　　魂兽一身的精髓所在。

　　就像是泥怪陨落之后，就会有泥核掉落下来，成为唯一的遗物。魂兽也有魂核。

　　魂兽、泥怪、血兽、影怪、虚兽，这些都是道兽，周身蕴含着单一纯粹，且又丰富浓郁的某个流派的道痕。

　　方源检查了一下，没有发现不妥之处，就将这个魂核丢入至尊仙窍。

　　在仙窍中，已经有了一小盆的魂核了。

　　绝大多数都是六转魂核，也有一部分是七转层数，八转的魂核来源于太古魂兽，却是暂时没有。

　　方源的战力，要消灭这些荒级魂兽、上古魂兽，已是手到擒来之事。

　　他来到青鬼沙漠，这一路上，有不少荒兽、上古荒兽来寻他麻烦。方源闯入它们的领地，自然要遭受它们的反击。

　　这其中，绝大多数都是魂兽。

　　方源身怀鬼不觉，但随意祥云却是不受遮蔽的，这些魂兽的目标都放在祥云上，而忽略了方源，结果都遭了方源毒手。

　　魂兽的产生其实和两位魔尊有关系。

　　一位是红莲魔尊，他打坏宿命蛊，使得天地大道形成漏洞，很多东西都脱离了宿命的限制。生命死后，从此并非只有魂归生死门这个结局，许多魂魄滞留在天地间。

　　第二位则是幽魂魔尊，他开创魂道，令魂魄显形，产生魂兽。

　　当然，现在的魂兽，也有一部分是某些魂道道痕浓郁之地，自然而然产生出来。

　　时代在不断的演变。

　　从太古、远古、上古，直至现在，五域天地已经改变了很多很多。

　　所以，这些魂核完全可以取代魂魄，丢入荡魂山上，就能被荡魂山消化，从而产出大量的胆识蛊。

　　不过这些魂核的质量，和蛊仙的魂魄是不能相比的。充其量只是和其他猛兽植株媲美。

　　“我才进入青鬼沙漠多长时间？就已经收获了这么多的魂核，真希望能够完全掌控这里。”方源心中暗道。

　　若是他能掌控这里，等若就有了源源不绝的胆识蛊。

　　完全能够将他的魂魄底蕴，推至最高峰巅，甚至还能福泽他人。

　　嗖——！

　　就在方源思维弥漫的时候，忽然刺耳的破空声，从左后方传来。

　　一头巨大的蝎子，飞向方源。

　　方源转身一看，顿时瞳孔猛缩。

　　这蝎子通体黝黑，形态相当奇特，整个身躯就像是一个巨大的圆盘，长长的蝎尾甩在圆盘外，还有两只螯足巨钳，闪烁着幽光，向方源悍猛袭来，气势恐怖！

　　“此乃太古荒兽圆周蝎，此蝎乃是智道猛兽，最喜欢的食物就是魂兽。”一瞬间，方源的心头就闪过一连串的情报。

　　方源的鬼不觉能够让任何的魂兽都察觉不到，但是对于其他猛兽，却是爱莫能助了。

　　舍弃祥云，方源转身就逃。

　　方源有着八转战力，并非不能对付这头太古荒兽。

　　不过，他此行的目的不是和这头不想干的圆周蝎死磕，而是尽可能地采集更多的魂核。

　　方源撤退，圆周蝎紧追不舍，不过追击了片刻之后，方源凭借丰富的手段，成功地将圆周蝎甩开。

　　青鬼沙漠危机四伏，方源在这里也并不安全。

　　接下来的几天里，方源就一边狩猎魂兽，一边修行魂道，积累魂魄底蕴。若是遇到像圆周蝎这样的存在，方源尽量都以闪避为主。

　　不仅是方源狩猎，还有影宗等成员。

　　众仙得到的这些魂核，都拿去给琅琊地灵，产出大量的胆识蛊。

　　小半个月下来，方源的魂魄底蕴重新登上了千万人魂级数。

　　“魂魄底蕴足够，是时候改变战术了。”方源嘱咐影宗群仙，接下来不再屠杀魂兽，而是以捕捉、降服、奴役为主。

　　方源有着幽魂真传，对于奴役魂兽，拥有大量的有效手段。

　　唯一制约他的，只有魂道、奴道仙蛊稀缺。

　　在群仙的努力之下，很快，他们就掌控了一大群的魂兽，大概荒级魂兽六十多头，上古魂兽二十头左右。

　　魂兽各种奇模怪样，组成军团，浩浩荡荡，在青鬼沙漠中纵横。

　　遇到落单的魂兽，或者小群魂兽，方源就指挥这些魂兽，蜂拥而上，一顿海扁。有时候控制不住，打杀了取走魂核，有时候魂兽奄奄一息，被方源等人奴役。

　　又过了十几天，魂兽群的规模扩大了整整三倍！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
