第十四节：坑
　　这个世界上，可不仅仅只有人类才会酿酒。

　　关于酒的最早记载，出于人祖的传说。

　　人祖挖去左右双眼，分别化为大儿子太日阳莽，二女儿古月阴荒。

　　太日阳莽和古月阴荒朝夕相处，不禁对自己的妹妹动了情思。但古月阴荒却屡屡拒绝了太日阳莽的追求。

　　太日阳莽为此困恼不已。

　　他知道自己需要帮助，因此求教智慧蛊。

　　起先，智慧蛊并不搭理他，能躲多远就躲多远。但是太日阳莽锲而不舍，智慧蛊不堪其扰，只好对他说了一个法子——

　　“在世界的东方，栖息着一群蜜桃猴。它们酿了酒，你先去喝了酒，再来找我罢。”

　　太日阳莽便去了东方，喝了酒。

　　蜜桃猴群酿的是果酒。太日阳莽喝了之后回来，从此以后，他的脸蛋就变得红扑扑的。他咂咂嘴回味道：“原来酒是甜的。”

　　智慧蛊笑了笑，又对他说：“在世界的西方，有一群通灵猴。它们酿了酒，你再去喝。”

　　通灵猴酿的酒，是苦酒。太日阳莽又去了西方，喝了酒，从此以后，他的舌苔就是黄褐色的。他一脸苦兮兮的样子回来：“原来酒也有苦的。”

　　智慧蛊便对他说：“酒有苦甜，爱情也是如此，人生更是如此。在那北面，有一群金刚猴。它们也有酒，你去喝喝看。”

　　金刚猴酿的是烈酒。

　　太日阳莽喝了很对胃口，他喜欢烈酒，喝得酩酊大醉。

　　他觉得这酒太对他胃口了，醉了之后更想喝。喝了碗里的，还想喝坛子里的。

　　最终，他吐得一塌糊涂。酒劲上来，让他难受得快要死了。

　　他感觉自己的身体内，仿佛有火焰在燃烧，有岩浆在流淌。

　　“太热了！”他大叫一声，所有炎流都逆冲头顶。头发腾地燃烧起来。从此以后，他有了火一样不断燃烧的头发。

　　当太日阳莽醒来的时候，他发现智慧蛊正看着他。

　　“你喝了烈酒，有什么感悟呢？”智慧蛊问他。

　　太日阳莽叹气道：“我算是明白了，再好的酒喝多了也会吐的。凡事都应该适可而止。”

　　智慧蛊哈哈大笑，又说道：“在世界的南方。栖息了一群天水猴。它们酿了酒。也蛮不错的。你去喝喝看。”

　　天水猴酿的是清酒，和烈酒是两个极端。

　　太日阳莽淡淡地品酒，不禁忘却了烦恼，醉眼朦胧间，微醺而飘然。

　　智慧蛊再问他感受。他轻轻地摆摆手道：“已得酒中趣，勿为醒者传。”

　　智慧蛊轻轻一笑，悄然而去……

　　因此，在这世界上，人类并非第一个酿酒的族群。反而猴子。走在了人的前面。

　　一般的猴群，都会酿酒。

　　根据猴群不同，各种口味的酒都有。但人们将猴子酿造的酒，统称为猴儿酒。

　　方源栖息在这处山洞，一方面是感到了修为突破之兆，停下来特意冲关。另一方面。则是猴儿酒。

　　蛊虫转数越高，食物的需求量就越大，同时喂食的周期也会延长。

　　方源的准备足够充分，但是兜率花的容量到底是有限的。如今经过长途跋涉的消耗，已经有一部分空余容量，装一些猴儿酒最好不够。

　　酒能消毒，同时也能驱寒。若是逆炼四味酒虫。也需要酒作为辅料。就算逆炼的条件满足不了，充当四味酒虫的食料，也是不错的。

　　然而取猴儿酒并不容易。

　　这支草裙猴群，虽然是百兽群。但规模近千。有三只百兽猴王。

　　猴群向来团结，一旦对敌，自然是群起而攻。白凝冰虽然是三转巅峰，但终究势单力薄，强攻纯粹是自找死路。

　　方源尽管提升到一转中阶，但这种提升对于局面的帮助，微乎其微。

　　但方源执意要抢夺猴儿酒，对此白凝冰表示担忧。

　　“所以需要智取啊，跟我来。”方源拍拍白凝冰的肩膀，站起身来。他小心翼翼地踩着地面，避开埋下的焦雷土豆，走出山洞。

　　山洞外，树林苍翠，阳光照耀，一片鸟语花香。

　　二人走了片刻，接近猴群外围。

　　方源细心观察，终于选了一处坡地。

　　借助较高的地势，他眺望了一番，最终满意地点点头，踩踩地面，说了一句：“开挖。”

　　一炷香的时间，向阳的这处坡面，被两人合力，挖开了一个三丈深，直径五丈的大坑。

　　焦雷豆母蛊。

　　方源蹲在坑底，心念一动，唤出一个蛊来。

　　这只蛊，形如土豆，表面凹凸不平，又满布一个个的细孔小洞。外形不堪，但却是货真价实的三转蛊。

　　“我真元不行，还是借给你来用。”方源将焦雷豆母蛊递给白凝冰。

　　白凝冰拿在手中，催动真元灌注进去，不久就看到豆母蛊的表面，那些细孔小洞中都往外生长出一根根的翠绿幼苗。

　　幼苗迅速长大，开花，结果。

　　几乎呼吸的功夫，手指头粗细的墨绿色果实成熟。随着枝牙枯萎，都掉落在白凝冰的手掌中。

　　方源取来这些墨绿果实，细心挑选筛选，剔除了其中坏、死、空果，只留下三分之一不到的好果。

　　这些果实，便是焦雷土豆蛊，二转蛊。埋在土中，便能借助土地肥力而生长。一旦有生物踩踏附近，造成震荡。焦雷土豆蛊便会发生自爆。

　　方源取出其中一枚，顷刻炼化。捏在手指中间，用青铜真元灌注进去，焦雷土豆蛊顿时绽放出微微的碧光，缓缓悬浮而起。

　　接着他心念一动，焦雷土豆蛊倏地一下，便钻入地底。

　　方源故意深埋，直到豆蛊距离他脚下足有一臂距离的深度，这才停止。

　　空窍中的真元海面，不断地飞速下降，周围的地力也汇聚到焦雷土豆蛊的身上。在方源的感知中，这枚小小的草蛊，在顷刻之间，就长成了一颗拳头大小的土豆。

　　这才是成熟的焦雷土豆蛊，只要受到震荡，就会被引爆。

　　白凝冰看到这里，不免有些奇怪：“我看那个魔道女蛊师，将焦雷土豆蛊埋得很浅，易于引爆。你这样埋，就算是我在上面跺脚，恐怕也引爆不了？”

　　“这是当然。”方源回了一句，继续埋头铺设。

　　白凝冰微微撇嘴，方源没有正面回答她，骄傲如她也不再追问。而是目光沉凝，开始自我思索。

　　和方源相处的时间这么久，她知道方源绝不会做无用的举动。

　　方源将坑底都埋了一遍后，这才直起身来，擦擦额头的汗渍后，开始号召白凝冰一起埋土。

　　但土只埋了片刻，坑底地面增高了一丈五的高度，方源就喊停，然后继续埋下焦雷土豆蛊。

　　白凝冰看到这里，顿时领悟到了方源的意图。

　　“原来如此。焦雷土豆蛊只是二转蛊，一颗引爆，威力有限。你这样一次性埋下这么多，一旦引爆了，哪怕是千兽王，恐怕也不好受。但你如何将那三头猴王引到这里来呢？”

　　焦雷土豆蛊虽然是攻击蛊，但是它不能移动的局限性，也大大削弱了它的实用价值。

　　“这有何难？只要到时候，逮两三只草裙幼猴，在这坑上品味猴脑。它们的惨叫声，必会引来愤怒的猴群。起初时，只是普通的猴群，你所要做的就是挡住它们，杀退它们。然后就应该是那三只猴王了。”方源一边埋下草蛊，一边回答道。

　　白凝冰不由地点头。

　　野兽终究是野兽，智慧有限。方源这样的计策，粗鄙不堪，但绝对会好用。

　　“只要将那三只猴王斩杀，取猴儿酒简直是探囊取物。当然，若是能捉几只猴王身上的野生蛊，那就更好不过了。”白凝冰琢磨着。

　　接下来，整个下午他们都将精力耗费在这坑中。

　　不断地催生焦雷土豆蛊，然后由方源亲自动手埋设下去，接着两人填土。一层土后，又是另一层土。直到将这坑填平。

　　两人累得汗流浃背，好在方源有双猪之力，白凝冰也将一鳄之力修炼圆满。

　　但第二天，方源却没有动手，而是继续挖坑。

　　白凝冰表示不解。

　　方源便道：“一个坑并不保险，总得有预备手段。多做一丝准备，都是一件好事情。”

　　于是，接下来的三天，白凝冰总算意识到了方源近乎变态的“谨慎”。

　　足足挖了五个坑，埋下了大量的焦雷土豆蛊。当然，第一个坑的规模最大。

　　由于充足的准备，解决草裙猴的计划，进行得非常顺利。

　　只是引爆了两处陷坑，猴群就溃散了。

　　三只猴王两死一伤，伤者带领猴群逃遁迁徙。死者被炸成了碎渣，身上的蛊虫自然也没有幸存。

　　方源收获了大量的猴儿酒，多得兜率花都装不下。

　　逆炼四味酒虫是足够了。喂养酒虫方面，在两年内都不成问题。如果碰到商队，这些猴儿酒也能卖到好价钱。

　　“走之前还有一件事情，我们把战场打扫一下，把炸开的两个坑都填了。”方源道。

　　“要不要这么谨慎啊？”白凝冰现在一想到坑，就感到痛苦。

　　方源扫了她一眼，只是一句话就让白凝冰乖乖的干活——

　　“你忘了我们是怎么追查到那个魔道女蛊师的么？”

　　就是依靠魔道女蛊师在途中，留下的各种痕迹。

　　挖下坑，可别到头来，把自己埋进去！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
