第四十一节：目标华文洞天
　　嗷吼！

　　一头巨大的太古魂兽，头生双脚，体格如山，发出整天的吼叫。

　　但是它并非在威势凌人，而是正疯狂地挣扎，拼尽全力想要逃窜。

　　它的尾巴被一只普通的手掌牢牢抓住。

　　然后，从手掌中传出一股极其恐怖的吸力。轰隆隆，仿佛飓风呼啸的声音，只用了几个呼吸的时间，整个太古魂兽就被这只手掌给吞吸个干干净净。

　　手掌的主人打了一个饱嗝。

　　正是八转魂道，安魂洞天之主——寒灰仙姑。

　　她此刻双眼全黑，浑身都缭绕着袅袅的黑气。片刻后，她收敛了杀招，全身的黑气又都收敛起来，单从外表看，毫无不妥之处。

　　但事实上，她已是被魔尊幽魂夺了肉身，吞噬了魂魄。

　　幽魂叹了一口气：“又吃饱了。”

　　有了寒灰仙姑这层身份，他立即自由了许多。这段日子里，他积极吞食太古魂兽，实力蹭蹭暴涨，恢复得极其迅猛。

　　只是幽魂并不满意。

　　吞食太古魂兽，毕竟不是胆识蛊，幽魂须得进行消化。否则太古魂兽会污染他的魂魄，让他失去理智，最终变成一个畸形的魂兽怪物。

　　壮魂首选当然是荡魂山上的胆识蛊，使用它根本不需要消化，几乎瞬间吸收。

　　幽魂越是怀念荡魂山，就越想找到方源杀了他！

　　“方源这个小崽子，究竟去了哪里？”幽魂念及方源，就会忍不住眯起双眼。

　　紫薇仙子收揽了白凝冰的消息，已经告知了幽魂。

　　这对幽魂而言，是一个很好的消息。

　　紫薇仙子已经找到了影无邪的线索，只要一步步地筹集这些方源下属，就能得到足够多的线索来推算方源的位置。

　　“方源得了那么多的天道道痕，宿命大战之后到现在仍旧毫无踪影，境况一定糟糕透顶。这个时机，是擒拿捕捉他的最好时机了。”

　　幽魂曾是尊者，他自问即便是全盛时期的自己，要炼化那么多的天道道痕，也是一件较为艰难的任务。更何况现在的方源呢？

　　方源虽强，但他毕竟不是尊者，对于天道道痕的了解很是有限。

　　“但我留在至尊仙窍蛊上的手段定然是无法再指望了。”

　　幽魂明白天道道痕会自然演化，他暗留的手段本质上也是道痕，被天道道痕改变是一定的。

　　一被改变，他的手段自然无效了。

　　若是有效，幽魂哪里要搜补方源旧部这么麻烦，早就杀到方源面前去了。

　　“等待半个月，我就能再次吞食太古魂兽，帮助我恢复实力……嗯？”幽魂正计划筹谋着，忽然接到了传讯。

　　幽魂顿时面露喜色：“吴帅召集两天联盟的八转蛊仙商议大事，寒灰仙姑也在其中。很好，吴帅和方源关系匪浅，说不定真的是方源分身。待我奴役了他，说不定就能勾出方源本体这条大鱼来。”

　　幽魂当即动身，顶着寒灰仙姑的身份，出了安魂洞天，一段跋涉下到东海夏家大本营。

　　在公共福地中，他顺顺利利地进入龙宫，见到了吴帅。

　　吴帅高坐诸位，其余人分成两列。左手边是副盟主冰晶仙王，右手边则是最近投靠过来的八转强者萧荷尖。

　　他们二人之下，是各大异族蛊仙首脑。

　　而人族洞天之主，都排在了更后面。例如寒灰仙姑的位置，几乎都要靠近龙宫的大门。

　　从这个站立的位置，就能看出两天联盟的政治势态。明显是异族占据主流，掌握着绝大部分的话语权。而人族蛊仙们则牢牢处于下风。他们不是没有抗争过，但是无可奈何。毕竟吴帅乃是龙人异族的身份，亲近其他异人也是很自然的。

　　“把这些人全部杀光，我的实力能恢复几分？”幽魂目光扫视一周，心中杀念便升腾起来。

　　察觉到了她的目光，站在寒灰仙姑正对面的夜天狼君朝她微微点头，释放善意。

　　幽魂早已得到寒灰仙姑的全部记忆，心头一动：“是夜天狼君啊，或许能先向他下手呢。这种人族八转蛊仙的魂魄，更适合我恢复。”

　　夜天狼君则在想：“这个寒灰仙姑是可以利用的。之前骷髅姥姥的功劳，就源自于她。这一次议事之后，不如找她喝喝茶，试探一下她的意思。若是能为天庭拉拢，那么我的功劳无疑就更大了。”

　　夜天狼君的思绪很正常。

　　在他看来，之前的寒灰仙姑没有失去希望，想要联合其他人族势力来抗衡联盟现状，提高人族势力的盟中地位。但现在她的手段已经完全失效了，骷髅姥姥根本就没有来。再加上天庭方面已经传达了下一步的战略，就是要分化整个两天联盟。夜天狼君从中看到了许多的功劳！

　　就在夜天狼君、寒灰仙姑相互算计的时候，主位上的吴帅发话道：“此次召集诸位过来，想必大家都明白是什么事情。没错，就是气功果的灾害。”

　　“在场的诸位，已经有大部分人的洞天大本营中产生了气功果。这些气功果汲取洞天中的天地二气不断壮大，直接危及到洞天的根本。但是寻常手段又不能直接消灭掉这些气功果，冒然出手，就是拆除洞天的根基，自毁家园。”

　　“现在我将大家召集起来，集思广益，一起想出一个好的解决办法。”

　　吴帅一番话后，诸仙纷纷献策。

　　这段时间里，他们很多人都为此事殚精竭虑，想得焦头烂额。

　　这些蛊仙或许因为缺乏历练，战斗素养不够，但底蕴都很厚实。因此，他们提出了大量的方法。

　　然而，方法虽多，但哪一个能真正有效呢？

　　谁都不能打包票，谁都说不准！

　　他们当中可没有专修气道的，两天联盟中倒是有修行气道的些微蛊仙，但气道境界低落，根本指望不上。

　　“方法很多，一一尝试，应当能有解决之道。所以，我们真正需要的是不断尝试。哪一位愿意首先尝试一番？”吴帅总结了之后，问道。

　　龙宫大殿中顿时一片安静。

　　谁也不愿意充当这个小白鼠！

　　要知道清缴气功果，对于洞天而言，非常紧要。好比对他的心脏动手术，稍有差池，就是洞天毁灭的下场。即便十分幸运，洞天存活下来，也必定根基大坏，损失惨重。

　　“这些蛊仙真是可怜，幸好我早早就投靠了天庭啊。”夜天狼君虽然表面焦躁忧愁，但心中却很淡定。

　　他从天庭那边已经得知，天庭已经找寻到了办法能够解决气功果的麻烦。所以夜天狼君丝毫不慌。

　　但事实上，秦鼎菱只是为了稳住夜天狼君，让他更加忠心效命而已。

　　“要解决气功果，说难不难，说容易也不容易。”幽魂当然知道一些方法，只是他也不会贡献出来。

　　他现在满门心思，都在琢磨着如何对吴帅下手。

　　眼下人多，他当然不能动手。

　　但是怎么找到和吴帅单独共处的机会呢？

　　“最大的阻碍，还是这座宫殿呐。”幽魂心中很有些忌惮。龙宫本质上是奴道仙蛊屋，这点幽魂不怕。他担忧的是龙宫掌握的梦道手段。

　　对于这个，幽魂也必须非常警惕，一旦被梦里轻烟捉住，他就会立即败北了。

　　吴帅见诸仙沉默良久，早已对他们的心思了然于胸。

　　他微微一笑：“既然诸位都不愿意尝试，那我们就找其他人试一试好了。这两天中洞天不少，仍旧有人还未主动加入我们，其心叵测啊。”

　　殿内蛊仙们纷纷双眼发亮，一瞬间都觉得盟主的这个主意，简直是棒极了！

　　于是，诸仙纷纷响应，更有冰晶仙王等人大拍吴帅马屁。

　　“你们看看，哪个洞天比较合适？”吴帅又问。

　　下一刻，众说纷纭，提出了大量目标。

　　其中一个被提的最多的，便是华文洞天！

　　华语老仙乃是人族身份，不仅实力高强，而且甚有威望，影响了周边不少洞天势力。吴帅若能拔出掉他，乃至将华文洞天纳入两天联盟，自然会有无数好处。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
