第六百四十四节：报恩
　　第五场的结果出来，黄鳞鲛人呆滞地站在原地。更新最快

　　他眼珠子几乎要瞪出眼眶。

　　若非亲眼所见，他绝不会相信眼前的这一切！

　　他清楚地记得，自己制造假石的蛊虫残骸，但为什么？为什么！

　　为什么这只蛊虫残骸，不在自己的手中，而在对手的手里呢？

　　黄鳞鲛人一万个想不通。

　　“难道这一切都是幻觉不成？”他被逼得要发疯，惨白的脸上忽然涌起一抹潮红。

　　他忽然手指着夏琳，大叫起来，语调尖锐：“你作弊！”

　　鲛人少女夏琳一听，顿时气不打一处来。

　　她也是被蒙在鼓里的人，哪里晓得方源的手笔，当即反斥道：“输了就是输了，众目睽睽之下，你还想抵赖吗？”

　　黄鳞鲛人望着夏琳，又扫视周围的蛊师们，目光忽然变得呆滞，口中呢喃：“不，这不是真的，这一切都是假的，都是幻觉。”

　　他向后倒退，极力想要逃避这个残酷的现实。

　　看到他如此可怜的样子，周围的蛊师们神情复杂，一些打量夏琳的目光中带着明显的忌惮。

　　黄鳞鲛人几乎被方源玩坏了！

　　夏琳却紧逼不舍：“交接吧，五局赌斗你没有赢过一场，这个金玉屋就是我的了。”

　　黄鳞鲛人顿时身躯一颤，像是触电一般，他反应过来，疯狂地大喊道：“不，这都是我的，这是我的基业，绝不能给别人抢去！你们休想，除非我死了！！”

　　“大人，大不了我们拼个鱼死网破！”伤疤鲛人上前觐言，面色凶狠狰狞。

　　黄鳞鲛人身躯又是一颤。

　　他也有这样的想法，但被伤疤鲛人这么一提醒，忽然间就清醒过来。

　　“不管对方是谁，这鲛人少女可能只是一个明面上的棋子。对方能够神不知鬼不觉地弄虚作假，设局坑我，令我毫无反抗之力。这样的实力，我怎么能拼得过？我要拼杀，岂不是找死吗？”

　　黄鳞鲛人虽然舍不得金玉屋，但是金玉屋和身家性命两者比较起来，还是后者更重要啊。

　　黄鳞鲛人环视一周，直觉告诉他，在这围观的蛊师当中必定就有对方的人。

　　他看谁都怀疑，又确定不了身份。

　　“我认栽，我认栽了！”忽然，他消去身上的手段，整个人像是一条死鱼趴在了地上，口中大喊大叫。

　　他五体投地，认怂了：“不管你们是谁，我认输了还不行吗？要杀要剐悉听尊便，但即便是让我死，也请让我死个明白。我到底是哪里得罪您了？”

　　人群哗然一片。

　　黄鳞鲛人的行为，出人意料，有人不齿，也有人觉得他能屈能伸，是个人物。

　　能够作为奸商，在这里屹立数十年的人物，的确不是那么简单的。

　　夏琳也看呆了，同时在她心中，涌起对楚大师的浓浓钦佩。

　　她深深地明白，这一切都是楚大师的指挥，没有他的指点，夏琳自己会比黄鳞鲛人更加凄惨。现在看到黄鳞鲛人跪地求饶，夏琳心中有着痛快，也有庆幸。

　　“火候到了。”方源淡淡一笑，继续指点夏琳。

　　夏琳便对黄鳞鲛人道：“知道为什么你会输么？”

　　见她开口，场中顿时安静下来。

　　黄鳞鲛人抬起头，仰望夏琳：“不知道，还请大人您指点迷津。”

　　“因为有人想让你输。”夏琳说了一句废话。

　　黄鳞鲛人心头一颤，连忙叩首：“我懂了，我懂了！”

　　夏琳接着道：“你的这座金玉屋还想要回来吗？”

　　“啊？”黄鳞鲛人愣住了，这是什么话？他当然想要回来了，但是他把握不了对方的底细，对方这样说，究竟是什么意思？是故意耍他，还是别有居心？

　　夏琳又道：“想的话，我可以还给你，但是却有一个条件。”

　　黄鳞鲛人便又开始磕头：“还请姑奶奶您明示。”

　　夏琳俯视着地上的黄鳞鲛人，缓缓地道：“你之所以落到今天这样的地步，都是你咎由自取，作恶太多。从今往后，你若是做善事，行善举，痛改前非，我就饶你这一遭。这座金玉屋也还给你。不过你要记住，若是将来还是为非作歹，我们来取的就不是单单这座金玉屋了。”

　　此言一出，周围的蛊师们都露出古怪的神色。

　　绕了一大圈，夏琳和她背后的人居然是这样的打算？

　　惩恶扬善？

　　这戏码可不多见啊。

　　黄鳞鲛人也大感意外，不过他表面上可不敢表现出什么来，连忙感激涕零地道：“我改，我一定改，我一定痛改前非。姑奶奶，你就是我生命中的贵人，令我迷途知返。你就像是圣女下凡，导人向善，拯救迷途之人。我错了，我真的错了。谢谢圣女大人给我这一次机会，从今往后，我一定好好做人，一生行善！”

　　黄鳞鲛人叩头认错，态度十分干脆，可怜的就好像是三岁小孩。

　　夏琳脸上一红：“我可不是圣女，也没资格做圣女，你不要胡言乱语。说到就要做到，我们可是会盯着你的。要是今后被我们发现，或者被人举报，你就等着吧。”

　　说完，夏琳转身便走。

　　围观的蛊师们立即让出一条路来。

　　夏琳刚走出金玉屋，就陡然消失，无影无踪。

　　下一刻，她直接被方源挪移到了小岛边缘。

　　“这里是安全的，你可以回去了。”方源并没有现身，仍旧传音道。

　　“楚大师您又救了我一次，我该怎么报答您呢？”夏琳在心中呼唤，“楚大师？楚大师……”

　　“有缘再见罢。”方源丢下这句话，笑了笑，脑海中又有记忆浮现而出。

　　在沙滩上，方源追上就要离岛的谢晗沫三人：“请等等！”

　　谢晗沫等人驻足，两位侍卫没好气地盯着方源。

　　“小子，你不要再追了。”

　　“你想要报恩，就离我们远一点。你知不知道，这一次圣女原本可以按兵不动，结果为了救你一命，不得不现身。结果现在什么证据都查不到了，还惹来对方的警觉。”

　　“我知道的！”方源气喘吁吁。

　　“你知道些什么。”蓝鳞侍卫翻了一个白眼。

　　方源嘿嘿一笑，抬起头，看向谢晗沫三位鲛人：“我刚刚太鲁莽了，但经此一事，也让我看清了。我已明白你是鲛人王庭的当代圣女，此次出马是要清查寒潮部族的贪腐。所以这件事情我能帮得上忙。因为我经营过赌石坊，知晓当中的猫腻和门道。而寒潮部族销账洗钱的主要渠道，应该就是刚刚的那座赌石坊。”

　　“还请圣女给我这一次机会，让我把你的救命恩情报还了罢。”

　　蓝鳞侍卫、红鳞侍卫都迟疑起来，纷纷转头看向谢晗沫。

　　谢晗沫浓密的睫毛微微垂下，旋即微微掀起，清澈如水的眼眸盯着方源，三个呼吸之后，她微微点头：“那就多谢你了，人族蛊师。还未请教你的姓名。”

　　“我姓古月，名方源。你直接叫我方源即可。”方源哈哈一笑。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
