第四十七节：至死后生
　　萧七星等人漫步在街道上。

　　大战刚过，原本繁华热闹的街道此刻却是一片萧瑟，行人罕见。即便是有，也多是伤员。

　　“房睇长枉为西漠正道！他屠戮无辜，造成多少的伤亡。就这样让他死了，真的是便宜了他。”陈大江恨声道。

　　应生机叹息，附和道：“是啊，这里曾经是多么生机勃勃的地方。”

　　“呵呵呵。你们真是好笑。”魏无伤笑道，“这里只是壁画世界，是元莲仙尊的杀招。这里的人也都不是真实的存在。死伤再多，再积累几年，又会恢复旧观的。”

　　“是啊。比起这些，我倒是更好奇这一次门派会给与我们什么样的奖励！”古霆道。

　　萧七星双眼骤亮：“我们以凡人之躯，屠仙成功，并且为神帝城铲除了内患。这样大的功劳，恐怕不只是门派，甚至天庭都会亲自赐下奖赏吧。哈哈哈！”

　　萧七星大笑，心中得意。

　　这一次平定豆神兵灾，铲除房睇长，就属他表现最佳，出力最大。

　　要论功行赏，他当属位！

　　就在众人结伴而过的巷口中，两位乞丐盘坐在角落里，冷漠地打量着周遭的一切。

　　这些十大古派的蛊仙种子的言谈举止，自然也落在了这两位乞丐的眼中。

　　“这一次还真是多亏了你啊，沈兄。”其中一位乞丐秘密传音道。

　　乞丐模样的沈伤笑了笑：“我该称呼你为方源仙友呢，还是房睇长仙友？”

　　身旁的乞丐应：“我乃是分身而已，严格来讲，如今甚至连分身也算不上，只是一份意志残存罢了。所以，不用称呼我为方源了。至于房睇长，他已经死了，自爆而亡。我现在无名无姓，只是一个烂乞丐而已。”

　　沈伤眼中精芒一闪：“仙友太过谦虚了。即便没有我，仙友也早就筹谋以死脱身。”

　　乞丐点头，并不否认：“我之前谋算，若是能够利用豆神兵侵占夺取壁画世界最好不过。但这种可能并不高。为虑胜先虑败，我自然要准备万全之策。自爆令我的肉身、魂魄都彻底消失，但这股意志却是暗存下来。”

　　顿了一顿，方源的意志继续道：“我的确要多谢你出手相助。若是单靠我自己的手段，被元莲意志现的可能很高。但是由你为我掩护，那就完全不一样了。沈伤仙友你的人道造诣，日渐深厚了。”

　　沈伤嘿嘿一笑：“的确如此。自从宿命大战，我破解了尊者的人道杀招之后，人道上便有不小提升。如今来到这片壁画世界，整天扮做乞丐，细心观察，专心体悟，收获颇丰。当乞丐有当乞丐的妙处，乞丐是最底层的人，用仰望旁观的目光看人间百态，体会仁慈刻薄，感受饥饱冷暖。”

　　说到这里，沈伤话锋一转，问道：“接下来，仙友你何打算？是离开这里，还是继续停留？”

　　方源意志没有犹豫：“我无法离开这里。即便如今的我只剩下一股意志，也只是暂时脱离了元莲意志的关注，并没有掌握离开这里的途径。沈伤仙友你呢？”

　　沈伤也摇头：“我也找不出离开这里的方法。那些中洲十大古派的蛊仙种子，我已经暗中调查过。他们进出这里，是因为得到元莲意志的肯。不过我相信，只要我继续潜伏，不断钻研，人道造诣持续积累，总会达到质变的时候。到那时，我就能找寻到离开这里的方法了。”

　　方源意志深深地看了一眼沈伤，他完全看得出来，沈伤在这里是乐在其中。

　　不过想想，也毫不奇怪。

　　元莲仙尊的这个手笔真的很大，专门开辟出了一个世界，来推演人道。

　　在这里，人道至高，其余流派都是辅助。人道展最大，而其余流派都十分式微。

　　同时，这里遵循凡间的规则，仙凡之间的差距很小，更有利于人道的展。

　　还有内外隔绝，外来者进入了这里，就和五域隔绝，连宝黄天都沟通不了。这就杜绝了情报流传、信息污染。从而打造出了这个与世隔绝的人道天堂。

　　沈伤专修人道，来到这里，简直是饕餮遇到了绝世珍馐，如鱼得水，甚至是深深眷恋。

　　方源意志此时寄身的，也是沈伤的一只乞丐蛊。

　　摆在他面前的只有两条路。一条是等待本体救援，另外一条则是跟着沈伤身边暂且修行，借助沈伤的力量脱困。

　　有关豆神兵灾的前后情报，都汇集到了秦鼎菱的手中。

　　“房睇长自爆而亡？”秦鼎菱眉头微蹙。

　　这个结果让秦鼎菱有些失望，她原本还指望着活捉了这个方源分身。再通过他，来推算出方源本体的位置来。

　　“没想到方源分身居然悍然自裁，不过这倒也符合方源的狠辣心性。”秦鼎菱没有多少怀疑。

　　“若是能活捉了他，那就好了。在壁画世界中，仙凡的差距并不大。可惜这些蛊仙种子还没有成长足够，把握不住这次良机。”秦鼎菱心中叹息。

　　萧七星等人认为屠仙功劳重大，但在秦鼎菱的心中，却是一个差评。

　　不过就算如此，秦鼎菱也决定下来，对这些蛊仙种子重重嘉赏。他们都是重点栽培的对象。

　　解决了奖励一事，秦鼎菱又将注意力投到东海之争上。

　　东海之争，即是人族和异人之争。

　　双方以气海老祖、吴帅为主导，在太古两天以及东海海域进行了轮番交手，战况越激烈。

　　气海老祖主动献身，救下华文洞天之后，便顺势统合了两天中的数个洞天势力。

　　而吴帅虽败，但却不甘示弱。一方面号召两天团结到他的身边，另一方面则对那些保持观望的洞天势力实施突袭、入侵。

　　吴帅的方针十分鲜明直白。

　　在攻略五域之前，他必须将两天肃清，令大后方稳定。

　　一方面，这是因为两天洞天之间，距离较短，可以相互出兵。若是吴帅放任不管，将来大军在外，洞天之间只需要佯装进攻，就能令吴帅大军进退失据。

　　另一方面，吴帅麾下的诸多洞天，都结出了或大或小的气功果。吴帅每攻打下一个洞天，就用异人蛊仙们想到的方法，来尝试铲除气功果。吴帅一方十分需要这样的试验。

　　吴帅激进的策略下，两天中越来越多的人族势力，纷纷寻求气海老祖的庇护。

　　气海老祖一边防守洞天，一边整合势力。但总体而言，仍旧处于下风。

　　吴帅的两天联盟壮大的度远比气海老祖更快。

　　他积极维护异人的利益，让越来越多的异族洞天投入他的麾下。在两天之中，异人洞天数量可比人族洞天多很多。

　　最后一批观望的异人势力，纷纷主动投靠吴帅。一方面是大势之下，身不由己。另一方面，不投靠的话，洞天中的气功果内患就没有解决的希望。

　　吴帅声势大涨，但气功果一事，仍旧困扰着他。两天联盟尝试了不少方法，但铲除气功果都宣告失败。

　　气海老祖那边钻研气功果的奥妙，也是进展缓慢。

　　吴帅和气海老祖两方交手，虽然摩擦频繁，但伤亡都不大。就是因为双方的重心，都不是剿灭对方，而是要清除气功果的重大内患。

　　“天底下最知晓气功果奥妙的，恐怕便是气绝魔仙了。可惜我此时实力不济，无法对付他。”方源心中惋惜。

　　天意的大麻烦已经被他解决了，但是天道道痕如何炼化，方源仍旧毫无头绪。

　　被方源念叨的气绝魔仙，此刻却是来到了西漠。

　　“应该就在附近了。”气绝魔仙低空飞行，四处搜寻。

　　他向气海老祖借蛊不成，便运用气道侦查手段，查探其他气道仙蛊。

　　结果一路寻求，让他前后找到数只气道仙蛊。

　　这些气道仙蛊大多是野生仙蛊，庞大气潮之后的自然衍生之物。少部分则是气绝魔仙抢夺其他蛊仙说得。

　　气绝魔仙也没有做绝，只要夺得气道仙蛊，便放任蛊仙离开。

　　一路走走停停，气绝魔仙便逐渐离开东海，来到了西漠。

　　“我算到的一只气道仙蛊应当就在附近。”气绝魔仙正念叨着，一个蛊仙忽然出现在他的侦查范围内。

　　八转蛊仙赤心行者！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
