第八百四十节：参悟气墙
　　兽灾洞天，光阴支流。

　　方源分身战部渡一次次地进入黄金光雾，将陷落在里面的蛊仙拯救出来。

　　每一次他都要经历艰难的战斗，面对数量众多的凶兽，劳累奔波导致伤痕累累。他身边的同龄小伙伴们都渐渐接受了他的领导，因为从过往的战绩无一不证明战部渡决策的英明。

　　“这一次有三支兽群，从东南、正北还有西南方向，向你们包围过来。”方源本体传音道。

　　“哦，好的。我会带领他们突围的。对了，我身边的那个白袍青年，帮我把他铲除了。”方源分身战部渡回应着。

　　“明白了。”方源本体身处在黄金光雾最为浓郁的地方，此刻好整以暇地半躺着，神情悠然。

　　他念头转动，年兽大军顿时接连出发，向分身的小队伍杀去。

　　而他大部分的注意力，则都集中在元始真传上。

　　东海龙宫之争，方源不仅收获了龙宫，而且还从龙公那边哄骗到了元始真传！

　　不过这道元始真传，显然只有前面一小半的部分。即便如此，方源看着也是连连赞叹。

　　从这小半份真传中，他领略到了远古时代的风格，气道浩荡，大巧不工。也领略到了元始仙尊的才情，卓绝非凡，不愧是尊者，难以用常理来局限。

　　“这份真传内容，拿到现在来用，仍旧相当实用。”

　　“当然，这么多年，气道也在发展，推陈出新。我手中掌握的气海无量杀招，就是最好的证明。”

　　这一小部分的元始气道真传，最主要的内容就是气墙杀招。

　　起先，龙公并不愿意给，但方源强硬要求，毕竟气墙杀招乃是元始仙尊的招牌手段，名垂青史，无人不知无人不晓。

　　龙公想要和气海老祖讲和，将方源态度极其坚决，便咬牙同意下来。

　　“通过这个气墙杀招，我对天庭中的那道气墙更加了解了，争取破解了它！”方源眼冒精芒。

　　上一世，天庭中出现的气墙，给长生天一方造成了巨大的麻烦。

　　方源若是能破解了此招，必定能给天庭一记重击。

　　但显然这个任务难度极高，毕竟是仙尊的手笔。唯一值得安慰的是，元始仙尊当初布置下来的气墙杀招，一直流传到了现在，充斥着远古时代的风格，早已经过时了。

　　这一点或许是方源破解气墙的契机。

　　当然破解不了，也毫不意外。

　　还是那句话，没有无敌的仙蛊，只有无敌的蛊仙。没有任何一个杀招是完美无敌的，所有的杀招都能够被破解，但相同的杀招由不同的人催动出来，威能效用也是天差地别的。

　　方源能否破解了元始仙尊亲自催发的气墙杀招，这还是个大大的疑问。

　　或许，龙公也正是考虑到了这一点，这才大大方方地将气墙杀招的内容，交托给了方源。

　　“同时，这小半份真传也是一个绝佳的诱饵，用来诱惑我加入天庭。”方源心中冷笑。

　　若真有一位气海老祖，常年隐居东海，见到这份诱惑，必定难以把持。

　　身为八转隐修这么多年，说明气海老祖对于权势并不热衷。同时他专修气道，而气道式微已久，只有天庭收藏了气道中价值最高的真传。

　　但事实上，气海老祖只是方源的一个伪装。龙公若是知道自己亲手资敌，不知道会是什么感受。

　　“火候差不多了。”方源一边研究气道真传，一边留着心意始终关注着十二生肖大阵。

　　这么一会儿工夫，他已经配合分身战部渡，完成了又一场表演。

　　战部渡身边的少年们，有几个牺牲，战死沙场。这些人中有一些是阻碍，方源已经在为下一步计划提前清扫障碍了。

　　战部渡救下一位蛊仙，再次凯旋。

　　黄金光雾中的战兽勇士，已经只剩下一两位了。其中就包含山崖城主。

　　当战部渡救回山崖城主之后，方源就会收手，撤回十二生肖战阵。

　　凡事过犹不及，方源栽培分身，已经达到了现阶段的目的。

　　战部渡除了修为暴涨之外，最大的收获是人脉的扩展。这一役下来，兽灾洞天中几乎所有的蛊仙都受到了战部渡的恩惠。

　　这种恩情还不是寻常小事，而是救命之恩！

　　若换做外界，蛊仙们或许翻脸不认人。但在这里，能够成就战兽勇士的必定都要用充沛的正面意念。所以统统都是知恩图报，甚至不乏滴水之恩涌泉相报的人物。

　　战部渡的资源绝不会缺，前途一片光明。而他也绝不会挟恩图报，反而更加谦逊有礼，不计较什么，充分展现出种种美德和人品。

　　方源原本可以一网打尽，但这些战兽勇士都被他放过。

　　上一世他攻略兽灾洞天，简单直接粗暴，杀害了许多战兽勇士。这一世重生归来，他修改了计划，换另外一种方式吞并，就是为了最大程度地保留整个兽灾洞天的价值。

　　“这些兽灾洞天中的蛊仙，尽数收服下来，也是对我麾下实力的补充。”

　　“将来中洲炼蛊大会时期，派遣他们出战，会收到一定成效的。”

　　“当然，他们的手段太过肤浅，能打敌人一个猝不及防。一旦被摸清底细，这批蛊仙必定损失惨重。”

　　兽灾洞天中的蛊师走了捷径，虽然战力容易获取，但是并不丰富，不是蛊修正统。

　　就像现在，方源单单布置了一个十二生肖大阵，就将整个兽灾洞天中的蛊仙耍的团团转。即便是战兽王也看不出真相，仍旧以为是黄金光雾作祟，连十二个太古年兽的真容都没有看到过。

　　单凭这种层次上的差距，方源就能轻轻松松地碾压了他们。

　　就像上一世，方源斩杀了巨鹰勇士，化身牛头魔神，屠戮无算。而这些战兽勇士、战兽王，都一直认为方源乃是兽灾，拥有各种强大的天赋战技。从未想过蛊虫、杀招什么，他们的眼界太过短浅了。

　　数天之后，方源收走十二生肖战阵，笼罩在光阴支流上的黄金光雾也随之消失。

　　为了避免对方生疑，临走之前，方源还故意放了一大批的年兽群为患，像是黄金光雾最后的挣扎。

　　经过一番艰苦战斗，战兽公会大获全胜，人人喜气洋洋。

　　蛊仙们都被救出，开始四处活动，斩杀或者擒拿兽灾洞天中散落各地的强大年兽。

　　黄金光雾消失了，但是兽灾洞天的时间流速仍旧受到方源杀招的影响，非常的快。

　　战部渡成了人人称颂，蛊仙们感恩的对象。

　　战兽王更是当众为他颁奖，鼓舞地道：“小渡啊，你是名副其实的小救星。你救了大家伙，也就是间接地拯救了整个世界！”

　　战部渡连忙摆手，道谢，语气非常谦虚。

　　从这一刻起，小救星的称号就安在了战部渡的身上了。

　　接下来，他就是等待另一份“机缘”，好让他成就蛊仙。再然后，便是正大光明地接受考验，继承兽灾仙人的真传。

　　方源本体离开光阴支流，又利用天相杀招视察了华文洞天那边。

　　李小白作为方源的分身，虽然进展没有战部渡那么大，但是日子也是美滋滋的。

　　自从上一次吟诗之后，李小白就被私塾的姜先生重点关注，私下里安排了不少的小灶，专门给他补习功课。

　　李小白渐渐表现出潜力和才情，让姜先生惊喜之下，越发悉心教导。

　　“按照这种程度，要接触到华文洞天的最高层次，还有一大段距离。”

　　“可惜了。”

　　“华文洞天和兽灾洞天的情况不一样。后者封闭，前者却有八转蛊仙，并且还是信道洞天，最擅长收集情报。我也不太好出手啊。”

　　“至少光阴支流这条路不能用，再用十二生肖战阵，恐怕会被一眼看破。”

　　方源决定等一等，等待李小白的发展。

　　他当然可以顺着光阴支流，率领兽群大军，入侵华文洞天。但如此一来，他势必要和那位八转蛊仙对战。

　　方源自然不惧，但也难以速胜。对于华文洞天而言，更容易被殃及，因而损失惨重。

　　这一点，方源不愿意看到。

　　若是强攻可行，他早就强攻了。

　　华文洞天本身不能吞并，但里面的信道传承、各项资源，都是方源觊觎的目标。

　　方源现在共有五大分身。

　　宙道分身是最早的分身，目前为了利用智慧光晕，停留在六转。

　　龙人分身眼下修为最高，有七转，同时掌控龙宫，实力也是最强。目前正在古族接触，也有不少可喜的成果。

　　战部渡经过方源帮助，进展极大。李小白则要更多依靠自身努力，还未到发力之时。

　　至于方源的假身份，那就更多了。

　　这一天，房家方面主动联络方源。

　　准确的说，不是古月方源，而是他的伪装身份——算不尽。

　　“算不尽长老，我们需要你出力，辅助太上二长老，尽快地炼化豆神宫！”

　　方源大喜，他加入房家，除了青鬼沙漠的开发，还有一层目的就是谋夺豆神宫。

　　这座八转仙蛊屋可是元莲仙尊之物，威能极大，方源可是亲自领会过的。

　　“而且我还有因果神树杀招在手，这或许是我夺取此宫的关键底牌了。”方源心道。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
