第八百六十三节：救世主小渡
　　兽灾洞天，圣鹰城。

　　论规模，圣鹰城远比山崖城要大得多。山崖城只是分城，而圣鹰城却是主城之一。

　　上一世，方源强攻兽灾洞天的时候，化身牛魔，首先降临的就是此城。

　　这一世到了现在，圣鹰城的境况也非常糟糕。

　　整个城池几乎成了泽国，一只只的黄泥鳄鱼，在沼泽中潜伏穿梭，不断猎杀城中的子民。

　　镇守这里的巨鹰勇士实力颇强，但此刻却是身受重伤。

　　击伤他的乃是一头太古荒鹰，此刻还盘旋在空中，一旦有什么勇士出现，它就会立即扑下去捕杀。

　　“怎么会这样！”巨鹰勇士浑身浴血，潜伏在泥泞中，看着城民们惨遭屠戮，惊怒交加。

　　谁也没有想到，居然会有这么一大群的猛兽突袭巨鹰城。

　　前一刻还是暖风和煦，一片安定祥和的巨城，此刻却成为了充斥血腥的屠戮场。

　　“不行，我不能如此眼睁睁地看下去。我要去阻止这一切！”巨鹰勇士挣扎着，想要站起来，但是他身上的伤势很重，令他又一头栽倒下去。

　　眼看就要摔倒在地，这时一个年轻有力的胳膊架住了巨鹰勇士。

　　“巨鹰叔叔，你可不能再战斗了。再战斗下去，你会死的。”一个年轻的声音说道。

　　巨鹰勇士转头看向扶住自己的年轻人，苦笑道：“小渡啊，叔叔谢谢你救了我的命。但是叔叔是圣鹰城主，绝不能眼睁睁地看着兽灾肆虐下去，更不能坐视城民们葬送在野兽之口啊。”

　　“巨鹰叔叔，让我来吧！”小渡目光炯炯有神，坚定地道。

　　“你？”巨鹰勇士看了看小渡胸口上的伤，摇了摇头，“小渡，你不是圣鹰城的人，来这里也是我为了报答你的救命之恩，特地来邀请你游玩的。你为了救我，已经是受伤了，你绝不是兽群的对手，你赶紧走！快走！”

　　“不，我不走。我要和叔叔你并肩作战，打跑这些可恶的野兽。”小渡摇头。

　　巨鹰勇士感动了，他拍拍小渡的肩膀，欣慰地道：“山崖城主真的是收了一个好徒弟啊。我怎么就没有你这样的徒弟呢。小渡，你还太年轻，前途比叔叔我更加远大。你有大好的未来，你不能折损在这里。叔叔只想让你帮一个忙，你现在离开这里，等到公会援军到达，你来给叔叔收尸。记得，要把叔叔的尸体葬在花园里。”

　　“叔叔！”小渡眼眶红了，泛起了泪花，哽咽地说不出话来。

　　“快走！！”巨鹰勇士忽然使出全力，甩开小渡的手臂，一飞冲天。

　　他又变成一头伤痕累累的银白飞鹰，杀向天空中的太古荒鹰。

　　“这里的蛊仙，还真的是和外界不同。为了凡人性命，宁愿牺牲自己。”小渡心中叹息，颇为感慨。

　　“但是没有用的。这头太古荒鹰乃是本体特异栽培出来，专门克制你的啊。”

　　兽灾洞天不是华文洞天，束缚很小。小渡接到了巨鹰勇士的邀请信后，就告知了本体，因此设下了这个局。

　　这是一个机会。

　　因为兽灾真传分为几份，分布在兽灾洞天的各个主城中。

　　方源分身还没有机会，去名正言顺地接触到这些真传。

　　他原本想要创造机会，但巨鹰勇士却主动把这个机会送到了他的手中。

　　若是让浴血奋战的巨鹰勇士知道真相，明白圣鹰城遭受如此灾难，是因为自己引发的，不知道又作何感想。

　　巨鹰勇士并非太古荒鹰的对手，很快就落入下风。

　　太古荒鹰猛地扑击，就要啄死巨鹰勇士，生死存亡之际，小渡变成的箭尾雕再次将他救下。

　　“小渡，你怎么没有走？！”巨鹰勇士惊诧，着急万分。

　　“叔叔，我怎么可能看着你去送死呢？看着万千的百姓陷入水深火热之中呢？就算我牺牲性命，流尽身体中的每一滴血，也要战斗到底！”小渡坚定无比地道。

　　“小渡……”巨鹰勇士一时间说不出话来。他虚弱极了，再次还原人身，被小渡的雕爪轻轻地扣着。

　　小渡和太古荒鹰作战，当然不是对手。

　　但太古荒鹰本身就是本体棋子，因此小渡处境惊险，常常处于生死一线之间，不断受伤，节节败退。

　　巨鹰勇士看得心惊肉跳，他自己战斗奋不顾身，但是小渡作战，他关心则乱，常常不能自已地呼喊警告，紧张得不得了。

　　当他看到小渡浑身浴血，伤口一道道增添，更是心疼不已。

　　小渡原本就在十二生肖战阵中救过他，是他的救命恩人。如今又救了他两次，还为圣鹰城浴血奋战。这太让巨鹰勇士感动了，对于小渡的秉性和人格，更是万分认同，钦佩无比。

　　方源对别人狠，对自己更狠。

　　小渡身为他的分身，自然也继承了这个行事风格。

　　这是货真价实的苦肉计，把巨鹰勇士整个人彻底感化了。

　　小渡晋升成为蛊仙，成为战兽勇士并不久，是战兽公会中最为年轻的战兽勇士。按照这样的身份，自然不会是太古荒鹰的对手。

　　一番纠缠后，他被太古荒鹰狠狠拍下，坠落到城主府中。

　　这当然也是精心设计的，小渡摔得很重，直接撞破地砖，来到了地下祭坛。

　　巨鹰勇士当场昏死过去，等到他悠悠醒转过来，就看到身边蹲着的小渡。

　　“叔叔，你终于醒了！”小渡惊喜地道。

　　巨鹰勇士看到小渡还活着，也非常喜悦，但旋即他又紧皱眉头，连忙问道：“我昏过去多久了？”

　　“没有多久。公会的援军没有派来，那头鹰怪把我们拍下来后，也没有追杀，仍旧在高空中徘徊。”小渡答道。

　　“唉！”巨鹰勇士深深地叹了一口气，“看来我们正面，是暂时打退不了这头巨鹰了。”

　　小渡分析道：“幸好这头鹰怪并不聪明，我们不变化的话，它就感受不到威胁，不会找我们的麻烦了。”

　　“看来我们是无法变成仙兽了。只有依靠其他的变化，尽力拯救城民了。”巨鹰勇士满脸愁容。

　　不变化成仙兽，就无法直接掌控大局。

　　只能和那些黄泥鳄鱼巷战，一点点的来拯救城民，这个效率就很低了。

　　但没有办法，他们只能这样做。

　　然而，他们刚要走出去，就发现大股的黄泥鳄鱼成群结队，封锁了全部出路。

　　这里头还有两只荒兽黄泥鳄鱼。

　　巨鹰勇士和小渡不能变成仙兽，就无法对抗这两头荒兽，只好又退了回去。

　　巨鹰勇士跌坐在地上，面上一片灰败：“看来我们只好等待援兵了。真希望他们下一刻就来到这里啊。”

　　“不会的。”小渡心说，“按照计划，援军都会在途中遭受阻碍。我还有一段时间可以利用。”

　　但表面上，小渡眉头紧皱，狠狠地用拳头捣在地上：“可恶！在援兵到来之前，我们岂不是要一直待在这里？这是哪里？怎么还有一个祭坛？”

　　巨鹰勇士便答道：“这是城主府的地下。至于祭坛……”

　　他还未说完，就被小渡打断。

　　小渡扬起眉头：“没想到城主府的地下，还有这么宽敞的一层。有了，我们可以通过地下，绕过那些黄泥鳄鱼群，走出去啊。”

　　巨鹰勇士摇头：“没有用的。这片地下空层，只是城主府的范围，并不能走出外城。况且那些黄泥鳄鱼，也擅长潜伏在泥沼之中，在地底钻洞的。”

　　“可恶。”小渡咬牙，忽然轻咦一声，“不对啊，叔叔，你难道不觉得奇怪吗？那些黄泥鳄鱼为什么只包围这里，不进来杀我们呢？高空中的那头巨鹰，可能性情高傲，不屑于出手。但这些黄泥鳄鱼却都徘徊在外呢，似乎也要避开我们。”

　　巨鹰勇士勉强笑了一声：“小渡，你观察得不错。但你不要太过期待了，这些黄泥鳄鱼接近不了这里，是因为这里的祭坛。这座祭坛的来历非常的久远，传说中是初代战兽王特意布置下来的，里面封印着他的一部分力量。”

　　“初代战兽王？他为什么要封印自己的力量？”小渡好奇地问道。

　　“据说是要留给传人。这样的祭坛还有几座，分布在其他主城中。谁能够把这些力量统统继承下来，谁就拥有了初代战兽王的力量！”巨鹰勇士徐徐地道。

　　小渡眨了眨双眼：“既然如此，为什么我们不动用这样的力量，来击败外面的兽群呢？”

　　巨鹰勇士苦笑摇头：“没有用！我所说的都是传闻，并无明确的记载。无数人都尝试过了，从未有人成功过。以此来看，这些传闻恐怕也是虚假的。但这些祭坛的确是有一股神秘强大的力量，怎么也无法毁去，同时野兽们也接近不了。”

　　说到这里，巨鹰勇士看到小渡跃跃欲试的样子，笑了起来：“你想去试一试，就去吧。不过记住叔叔的话，不要太有期待，没有什么结果，也不要太失望了啊。”

　　“好的，叔叔。”小渡迈开步伐，很快就走到祭坛上。

　　他绕了祭坛走了几圈，祭坛毫无反应。

　　又爬上祭坛，祭坛仍旧没有反应。

　　这一切，巨鹰勇士都看在眼里，这是最正常的情况。

　　但这个时候，小渡跪了下来，大声地祈祷道：“初代战兽王啊，我不认识你，也从未见过你！但请你帮帮忙，现在外面野兽成群，吞吃城民，每一个呼吸就会有一条人命丢掉。我求求你了，初代战兽王，如果你在天有灵的话，就请你出手吧，出手吧！”

　　小渡越说声音越大，最后都流下泪来。

　　“小渡……你真是赤子之心！”巨鹰勇士也眼眶泛红，心中一阵阵的感动。

　　然后，下一刻。

　　祭坛竟然泛起了白色的光辉，笼罩在小渡的身上。

　　“嗯？”巨鹰勇士瞪大双眼，张大嘴巴，完全失态，“这、这怎么回事？！”

　　轰。

　　一声轻响，白光全部融入到小渡的体内，随后坚不可摧的祭坛陡然崩溃，碎成了渣粉。

　　“小，小渡？！”巨鹰勇士结结巴巴。

　　小渡转过身，一脸的欢喜：“叔叔，你说的是对的。我继承了初代战兽王的力量了！”

　　“奇迹！这是奇迹啊！！”巨鹰勇士反应过来，仰头高呼，陷入狂喜当中。

　　他哈哈大笑了好一阵，然后猛地看向小渡，以极其认真和灼热的目光紧紧地盯着小渡：“小渡，你居然能够继承初代战兽王的力量！你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”小渡一片懵懂的样子。

　　“这意味着，你可以继承其余的传承啊。你就是未来的战兽王！不，更准确地说，你将是这个世界的——救世主！”巨鹰勇士神情变得狂热起来。

　　“没错，你就是救世主。”

　　“救世主小渡！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
