第六百四十七节：圣女考验
　　海神祭，圣城中人潮如海。更新最快

　　周围的观众议论纷纷，声音嘈杂一片。

　　方源在人群中，仔细观察着这些候补圣女，目光幽幽。

　　在他的计划中，他将选择其中一位，将她扶持上去，成为此代的圣女。

　　……

　　“扶持圣女上位？”

　　“不错，这一次寒潮部族族长耗费大力气，要扶持秋霜姑娘。”

　　谢晗沫的蓝鳞、赤鳞两位侍卫，听到确凿的情报后，相互对视一眼，均看出彼此的忧心忡忡。

　　厅堂上，方源坐在一旁，暗暗咬牙，面色也并不好看。

　　之前谢晗沫力抗监察使，保下方源，令流言发酵得越加厉害，最终导致了鲛人圣庭重新召开海神祭，选拔圣女。

　　“这是一个计谋。对方就是看准圣女大人心慈仁厚，不会放弃我，从而营造出了这个局面。”方源仰天长叹，感觉自己拖累了谢晗沫。

　　谢晗沫轻扫了他一眼，微笑道：“方源，你不必自责。若是我们当初放弃你，那就会有说我冷酷无情的流言蜚语了，照样是打击我的威望。”

　　“圣女大人，到了这个时候，你就不必宽慰我了。”方源苦笑，“这两种性质的流言，严重程度根本不同，我这诸位相处时间也不短了，岂会不清楚此中门道？”

　　谢晗沫笑了笑：“好了，咱们不说这些，说这些对局面无益。”

　　方源、蓝鳞、赤鳞侍卫纷纷脸色一变，积极调整心态。

　　谢晗沫继续道：“圣女这个位置真的不好坐，我刚开始查贪腐，就有人想要将我从位置上扯下来。这正说明了圣庭中族老贪腐情势之严重!诸位不必太过悲观，虽然是重新召开海神祭，但我也并未失去资格，不是吗？想要扶持出一位圣女，可不是那么容易的事情呢。”

　　有人的地方，就有江湖。

　　这句话对于鲛人而言，也特别适用。

　　鲛人之间也存在勾心斗角，也存在利益的纠纷。

　　圣女位高权重，鲛人内部势力若非能扶持出一位圣女，在接下来一段时间内，必定会受到政策上的倾斜和照顾，获得更大的利益。

　　一般而言，能够竞争圣女的鲛人少女，往往都是有着深厚的背景，或者在其背后站着一两个庞大的势力。

　　……

　　海底圣城，悠扬的歌声渐渐停歇，激烈的鼓点一阵阵敲响。

　　广场上，只剩下最后的数位鲛人少女，她们不知疲倦地舞蹈，各自显露出了竞争圣女的雄心。

　　方源站在广场之外，放眼望去，这七位鲛人少女各个都是美人，有的妩媚，有的青春，有的可人，有的端庄。

　　广场中央是一口巨大的元泉，号称海神泉，泉水喷涌，托起一位年迈的鲛人老嬷嬷，她便是这只鲛人族群中的大族老。

　　大族老扫视七位鲛人少女，微微点头，沉声道：“圣女第一关，黑油捞金针。”

　　话音刚落，立即就有十几个力道蛊师，抬着巨大的水缸，步入广场。

　　咚咚咚……

　　一连串的沉重闷响声中，七座水缸摆在了七位鲛人少女的面前。巨大的水缸比她们还要高出数倍，鲛人少女们唯有漂浮上去，才能看见水缸里面。

　　水缸中是盛满了的浓郁深邃的黑油，第一关的考验内容，就是要在规定的时间内，从黑油中捞出一枚牛毛般大小的金针。

　　“我要求我的跟随者上场。”白鳞鲛人苏怡望着眼前的巨大水缸，神态从容地道。

　　“请求批准。”大族老深深地望了一眼苏怡。

　　“不要紧张，不要紧张。”夏琳在心底不断地为自己打气，局促不安地走上广场。

　　“怎么回事？堂堂苏怡大小姐，居然请了一位二转蛊师，当做跟随者？”

　　“稍安勿躁，苏怡能这样选择，可见这位小鲛女定然有过人之处啊。”

　　周围人不断议论。

　　“是她？”方源看到夏琳，不禁眉头微微一扬，没想到此女成为了最热门的圣女候补的跟随者。

　　采油蛊！

　　夏琳漂浮到水缸前，催动这只五转蛊虫。

　　瞬间，水缸内的黑油就有了异动，被夏琳抽取出来，汇入到她高举的手掌掌心之中，不见踪影。

　　人群轰动。

　　“这是五转蛊的气息！”

　　“明明只是二转蛊师，居然能催动五转的蛊虫？我没有看错吧？”

　　“我明白了，这应当就是最近一直在疯传的五转采油蛊了。”

　　“原来这位小鲛女掌握这样的极品蛊虫，难怪她会被苏怡招揽，成为她的跟随者呢！”

　　采油蛊效果绝不是盖的，片刻之后，水缸一空，缸底留着一枚金灿灿的牛毛细针。

　　全场轰动。

　　无数道炙热的目光，集中在夏琳的身上。

　　夏琳更加紧张，满脸红晕，一副手足无措的可爱样子。

　　苏怡望着她，嘴角含笑，心中暗道：“将她招揽过来，果然是没错。”

　　第一场考验，苏怡依靠夏琳的惊艳表现而风头无两，

　　方源眼眸如深潭，随着散场的人流渐渐离开广场：“首场考验，七位候补晋升了足足六位，看她们的表现都是有备而来。显然这场考验是提前泄了题的。”

　　……

　　惨绿色的火焰，在谢晗沫的眼前熊熊燃烧，形成一道火路。

　　同样是白鳞鲛女的秋霜，已经从容地走过去，站在火路的彼端，戏谑地看着谢晗沫：“前任圣女大人，看您的了。”

　　“可恶！这幽火专门灼烧魂魄，需要用特定的蛊虫才能抗衡。我们准备的已经非常充分，但没想到这第一场考验居然这么偏门！”

　　“更可恶的是，秋霜居然真的备有蛊虫，能抗衡幽火。这是运气？哼！恐怕是早就提前知晓了。这是寒潮部族的阴谋，这是**裸的徇私舞弊！”

　　蓝鳞、赤鳞两位侍卫义愤填膺。

　　“让我来。”方源走到皱着眉头的谢晗沫身前。

　　“你？”谢晗沫清澈如水的目光，打量方源。

　　“相信我一次，我有底气。”方源眼中精芒闪烁，直接望着谢晗沫。

　　两人对视一会，终于谢晗沫转移了目光。

　　“万万小心，这幽火可不简单……若是支撑不住，就在中途退下了罢。”谢晗沫道。

　　方源哈哈一笑，猛地转身，迈开大步，走入幽火当中。

　　痛！

　　极致的惨痛，从魂魄的深处迸发，一瞬间就袭遍方源全身。

　　方源浑身剧颤，一步步艰难跋涉。

　　他将牙齿咬紧，咬出血。

　　他瞠目怒视，眼眶都瞪裂开来。

　　他的魂魄在火焰中被炙烤，消融，好在他有着两世积累，又是天外之魔的身份，幽火的效果对他而言，要稍弱于常人。

　　他绝不会中途放弃，因为他知道，但他替代谢晗沫出手，就意味着一旦他失败，谢晗沫就失败。

　　当他终于迈出幽火的路，全场轰动，无数道震惊地目光集中在他的身上。

　　无数鲛人动容。

　　方源拼尽全力想要努力地笑一下，但下一刻，他就彻底昏死过去。

　　但就在他要栽倒到地上的时候，谢晗沫及时赶来，一把将他抱在怀中。

　　“你放心，我一定不会辜负你的这番付出。”谢晗沫深深地望着方源，又抬头看向秋霜。她温柔如水的双眸中，头一次出现了冷冽的光。

　　得益于方源的拼死奋战，谢晗沫跨越了一道精心设计的陷阱难关。

　　第二场考验、第三场考验、第四场考验……

　　她一路高歌猛进，很快就使得其他竞争者黯然失色，唯有鲛女秋霜才有一搏之力。

　　“如此看来，谢晗沫大人保住圣女的位置，应该是大有希望的。”场外，方源脸色仍旧苍白，虚弱地坐着，面色喜悦。

　　“这还是多亏了你啊，方源小子，没有你在第一场考验中的表现，我们不会走到现在。”

　　“哈哈哈，你小子成功走过火路，所有人都几乎看傻了。几天后，你又苏醒过来，你不知道你仍旧活着的消息，惊呆了圣城中多少的鲛人！”

　　蓝鳞、赤鳞两位侍卫大笑。

　　方源却收敛了喜色：“要小心，如今的局面对我们十分有利，但对方绝不会善罢甘休的。”

　　方源料到寒潮族长会出手，但没想到会以这种阴险的方式。

　　屋中，赤鳞侍卫跪在地上，满脸通红：“圣女大人，请你批准我出战，洗刷他们对我的诬蔑和冤屈。我怎么可能会欺负一位寡妇？！”

　　谢晗沫叹息：“你起来，我当然知晓你的为人，但此时情况明显是对方的诡计。你若这么冲动地冲出去，必然会令设计的人阴谋得逞。”

　　蓝鳞侍卫满脸愁容：“这位寡妇可不是寻常的寡妇，乃是圣庭前任三族老的遗孀步素莲。对方此计太过狠辣，恐怕监察使不久就会到来，扣押赤鳞加以审讯。如此一来，赤鳞无法参加接下来的考验，我们实力将大为受损！”

　　方源接着道：“这位前任三族老的遗孀步素莲，居然愿意舍弃名誉，来坑害赤鳞侍卫。她和寒潮族长这一系人必然是牵扯极深，贪腐内情必然是十分严重的，否则绝不会如此赤膊上阵。对方既然能够设下此计，定然是准备充分，我们一味要澄清事实真相，就会落入对方的节奏当中。唯有将错就错，方有一线转机。”

　　“如何将错就错？”

　　“很简单，就让我来顶罪。”方源淡淡地道。

　　蓝鳞、赤鳞瞪大双眼，呆呆地望着方源。

　　“不可。”谢晗沫断然否决。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
