第十三节：墨人王
　　琅琊地灵心疼地看着自己的泥沼蟹。!ybdu!

　　这头泥沼蟹，瘫倒在地上，爬不起身来。九对螯足被卸了七七八八，甚至就连最大的钢钳螯足，都被打碎一只。

　　这样的战果，让墨人蛊仙，以及太白云生都心底发凉。

　　方源打出上万力道虚影，所剩三千有余。他好整以暇，将剩余的虚影收入仙窍。

　　这虚影只能存一段时间，过了时限，拳气就会消散，虚影便随之消失。但能利用方源便利用，不会有一丝浪费。

　　他自从北原回归狐仙福地，两袖清风，一块仙元石都没有，因此就再也没有补充过大量的凡蛊。

　　他刚开始交战时已经试探出：单凭八臂仙僵之躯，难以对一身硬甲的泥沼蟹造成什么威胁。

　　因此，唯一的选择就是杀招万我。

　　这杀招的核心，乃是方源手中的一只魂道仙蛊，因此需要消耗青提仙元。

　　之前情况不明，方源毅然舍弃一颗青提仙元，掌控局面。

　　杀招万我，不愧是奴道合流，威力果然非同凡响。曾经带给方源巨大麻烦，令方源费尽浑身力气才堪堪应付的泥沼蟹，在万我之下，打得连头都抬不起来，一直处于下风，就没有翻身的希望。

　　“臭小子，跑到我家不说，还打伤了我的荒兽。你该拿什么赔偿我？！”琅琊地灵对方源吹胡子瞪眼，怒气冲冲。

　　太白云生则站在方源身后。饶有兴趣地看着这个地灵。

　　琅琊地灵身形瘦长，白发如雪，胡须垂胸。面目似婴儿般红润，身穿一身宽大的衣袍，两袖飘飘浮动。若非此刻怒气勃发，对方源瞪圆了双眼，否则会卖相无疑更佳，更为仙风道骨。

　　方源早已经熟悉琅琊地灵，他盯着琅琊地灵身上的五花大绑。皱了皱眉头：“你这是中了封禁，难怪我在宝黄天一直等不到你的神念。按照北原时间，我们也不过大半年未见。你怎么搞成这种样子？”

　　琅琊地灵眼睛瞪得更大了，立即反唇相讥道：“你又怎么搞成这种样子？人不人，鬼不鬼的！晋升成仙，又堕落成僵。嘿嘿。你应该寿元很充裕的啊。”

　　“哼，琅琊地灵，你活了这么长年岁，连最简单的取舍之道都不懂么？有舍才有得，我若不转化成僵，又怎么能再次出现在你的面前，又如何掌握如此强大的战力呢？倒是你，越活越回去了。现在都不能炼蛊了吧，”真是给你的本体丢脸呐。方源冷笑。故意激将地灵道。

　　琅琊地灵被说到痛处，气得当场跳脚。

　　不久前，琅琊福地遭受神秘势力的进攻，琅琊地灵虽然击退了来犯强敌，但本身却遭受了气道杀招封印。

　　因此，他才请来他的至交好友，来未他解除封印。

　　琅琊地灵对方源破口大骂：“臭小子，你还好意思说我？真阳楼倒塌，一定是你做的吧！嘿嘿，那么多人死了，两大超级势力的族人都丧命，整个北原的蛊仙都在找你这个罪魁祸首。你现在已经成了人人喊打的过街老鼠，日子很不好过吧！”

　　墨人蛊仙、太白云生齐齐变色。

　　墨人蛊仙瞳孔微缩，心中升腾起一股强烈的冲动，要去捂住地灵的嘴巴。

　　但地灵已经脱口而出，一切都晚了。

　　“这种事情，怎么能说出口？不怕被眼前二人杀人灭口吗？！”墨人蛊仙不由地心惊胆战起来，对面二人居然就是搅得北原天翻地覆，连巨阳仙尊布置都能破坏的凶犯！太危险了！这个局面要糟！

　　下一刻，方源和太白云生二人，皆目光冰冷地看向墨人蛊仙。

　　绕是墨人蛊仙平素时位高权重，实力不凡，此刻被这两大凶人盯住，也感觉心中发凉。

　　“琅琊地灵，怎么不给我们介绍一下这位呢？”方源呵呵轻笑两声，他声音沙哑难听至极，让人听着很不舒服。

　　不想琅琊地灵回答，谁知道心直口快的地灵会说出什么话来？

　　因此，墨人蛊仙硬着头皮抢先站出来，道：“鄙人墨坦桑，身居墨人城，乃是北原墨人之王。”

　　太白云生眉头一挑，没想到眼前这位颇有来头，立即对墨人王刮目相看起来。

　　当今五域，皆是人族的天下。异人在夹缝中生存，很多都被当做奴隶蓄养买卖，生活相当困难。

　　但北原中，墨人却是异人当中处境最好的一支。

　　很多异人居无定所，只能流浪落魄。而墨人却在北原建起了城池，拥有墨人蛊仙三位。

　　眼前的墨坦桑，便是墨人城主。在他的领导之下，墨人能抵挡住各反面的压力，抵御无数蛊仙贪婪的目光，维持着墨人的生存，这很不容易，足见墨人王的才华和手段。

　　“墨人王墨坦桑……”方源则在心中嘀咕一声。

　　这个名字，他有印象。

　　前世五域乱战，墨人王趁着人族内斗，无暇顾及他时，抓住机遇，积极发展，将墨人势力大大扩张。

　　待北原人族势力想要打压他时，他居然不顾王者威仪，主动投靠了刘家。对刘家太上大长老行奴仆之礼，以奴仆身份自居。

　　刘家乃超级势力之一，因此力保墨人势力。墨人势力在这一层保护伞之下，稳步发展。

　　而后刘家衰败，墨人王立即舍弃刘家，和马鸿运平等合作。

　　方源自爆之前，墨人已经有用城池数百座，占据北原三分之一的江山。

　　从此便可看出，墨人王墨坦桑乃是一位十足的雄主。不仅眼光独到，果断敢行，而且能屈能伸，不可小视。

　　想到这里。方源轻赞一声：“原来是墨人之王，果然有一股威仪，超出寻常。”

　　“岂敢。岂敢。”墨人王连忙谦虚。

　　眼前之人，可是破坏八十八角真阳楼的主犯，这样的危险人物，他心中警惕至极。

　　他主动解释道：“我和琅琊地灵是多年的至交好友。事实上，墨人城一直都和琅琊福地，关系紧密。我们墨人城最擅气道，恰好琅琊地灵中了气道封印。因此赶来帮忙。阁下是行于天下的龙蟒。搅动风云，动乱了整个北原。如此风采，叫墨某不得不佩服。我们墨人城。一直受到黄金部族的联合打压。昔年，巨阳仙尊更是过分要求墨人城，进贡了无数墨人女子。这样说起来，你们破坏了王庭福地。也算是帮助我们墨人报了仇。你们又是地灵的朋友。那么就是我墨坦桑的朋友。若是今后有计划的话，还请去墨人城做客。”

　　不愧是墨人之主，口才了得，一番话就将自己示好的意图完全展现，尤其还不卑不亢，十分难得。

　　“谁跟这个臭小子是朋友？”琅琊地灵不满地叫出声来。

　　不过，刚刚听到方源赞美他的朋友，他心底高兴。之前的怒气倒是削弱下去了。

　　方源对墨人王点点头，饱含深意地回道：“有机会。我一定去墨人城见识一番。”

　　说完，他又看向琅琊地灵，不买地灵的账，继续激将道：“地灵，我就算不是你的朋友，你也得欢迎我，为我炼蛊。你忘了，我还有一次叫你出手炼蛊的机会！我要让你炼蛊，你不炼也得炼！”

　　琅琊地灵毫无城府，一点就着，怒气再度升腾起来。

　　平时，也有蛊仙请他炼蛊。都是态度客客气气，甚至讨好谄媚。

　　他什么时候，受到方源这样的气来？

　　但偏偏方源说的是事实，他尚有最后一次炼蛊机会，琅琊地灵乃是长毛老祖执念所化。本体当年答应下来的约定，他必须得遵守。

　　“小贼可恶，气煞我也，气煞我也！”琅琊地灵气得脸红脖子粗，哇哇大叫。

　　忽然，他又喜笑颜开起来：“啊哈哈哈，我被困了，这气道封印太麻烦，足有十七八层，层层封印。刚刚墨人王不过解开了第一层而已！哈哈哈，我现在真的不能帮你炼蛊了，我出不来手，真棒！”

　　被封印以来，他无聊死了，不能炼蛊，最大的爱好被剥夺了。

　　但这一次，他反倒觉得自己这样子很开心。

　　都是方源气得。

　　看着这奇葩的琅琊地灵又叫又笑，老顽童一般活宝的样子，太白云生觉得此行不虚，算是大开眼界了。

　　墨人王沉默不语。他家大业大，不愿轻易得罪方源。

　　方源咳嗽一声，肃容道：“好了，说正经事罢。既然你不能炼蛊，那就算了。我这次来，还有一件事情，我要和你做一笔交易。”

　　“交易，什么交易？”琅琊地灵问道。

　　墨人王心中立即警惕起来，琅琊地灵虽然智商颇高，但性情率真，难保不被人坑骗。自己身为地灵的好友，若是方源真的图谋不轨，他就要站出来为地灵侦破对方的诡计。

　　“交易内容很简单，你应该还记得我是智道蛊师的事情吧？我愿意为你推算仙蛊方，而你支出仙元石作为报酬。这是一场双赢的交易啊。”方源道。

　　“推算蛊方？”琅琊地灵瞪大双眼，愣了愣后，再度大笑起来。

　　他笑得前仰后合，若是双手不被绑着，估计早就笑得拍大腿了。

　　琅琊地灵嘲笑道：“方源啊方源，你现在都成了僵尸，居然还想推算蛊方？还是仙蛊方？我老人家劝你趁早绝了这个念想！”

　　墨人王则道：“若是仙蛊方，即便是残方，也是价值极大。交给阁下推算，若是阁下推算不出，那么仙蛊方的内容岂不是也被阁下所知吗？”

　　琅琊地灵得到提醒，顿时炸毛喊道：“好小子，你居然想骗我老人家的仙蛊方！”

　　方源早有准备，此时哈哈一笑，伸出手来，怪爪一摊，露出一只仙蛊虫：“你们看，这是什么？”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
