第六十六节：羊探太丘
　　方源一路日夜兼程，不眠不休。

　　见到浓厚的云层，他就采用血漂流。大多数时间，是用剑遁仙蛊。

　　途中穿越了几个危险地带，有散修蛊仙的地方，或者是超级势力。方源就不敢明目张胆地应用仙蛊了，而是动用凡道杀招。

　　他的策略相当正确，独角六翼天马和野生龙蜈的事件发生之后，就再没有其他意外出现。

　　天意布局需要时间。

　　另一方面，天意影响其他生命，也是有局限的。

　　就像当初影响独角六翼天马和野生龙蜈，天意也不能直接命令龙蜈或者天马攻击方源。

　　天意的影响，主要是因势利导。

　　方源的速度十分迅速，一直让天意来不及布局。

　　但天意还能思考，能谋算。

　　这点主要归功于星宿仙尊。

　　根据影宗提供的情报，天意在星宿仙尊之前，要容易对付得多。但在她之后，天意就变得相当“狡诈”。

　　所以方源的飞行路线，也不是纯粹的直线。

　　而是弯弯绕绕，曲折向前。

　　若是直线，那么前进的路程就很容易被天意推测出来，沿途提前布局，等着方源一头扎进去。

　　甚至，天意还会算出方源的真正目的地太丘，在那里重重布局。

　　那就太危险了！

　　方源此行的门派任务完成不了不提，自家性命都要岌岌可危。

　　不过，在方源这般的前行下。天意始终来不及阻碍。

　　当然，方源绝不会故意返程。万一天意的布局。在身后形成，自己本来已经飞走了。现在主动再撞进去，简直是蠢透了！

　　这样一来，原本的路程就很遥远，现在的总路程就又延长了数倍。

　　不过，总体而言，方源的速度还是极快。

　　所以再遇到野生龙蜈仙蛊的三天之后，地平线上，太丘慢慢闯入他的视野。

　　太丘在望了！

　　漫漫的普通荒草，形成巨大的黄色平原。

　　太丘的出现。就好像是一座浓绿的森林，高耸的玉塔楼群。在这片黄色的平原上，极其显眼。

　　随着方源不断接近，浓绿的太丘在地平线上不断蔓延，在方源的视野中不断扩散。像是一滩在宣纸上迅速渲染的黛颜。

　　最终，太丘蔓延整个地平线，覆盖方源的全部视野。

　　海量的巨人草，覆盖在这片凶地上，里面兽影丛丛。虎啸狼吟震荡长空，时时传出。

　　雄阔万千，一片蛮荒气象！

　　到了这一刻，方源再对天意掩饰。已无用处。

　　他速度减慢，停用仙蛊，直接进入太丘之中。

　　和巨人草相比。他身矮体小。和整个太丘相比，就像是一座宫殿中。飞进了一只蚊子。

　　茂密的巨人草，遮天蔽日。

　　整个太丘。不止隐藏了多少的猛兽异植。

　　前方传来隐隐躁动，似乎要酿成恐怖的兽潮。

　　方源冷笑一声，催起暗渡仙蛊。

　　仙蛊暗渡！

　　能够遮掩气息，让人忽略，防备推算，一定程度上屏蔽天意。

　　变形仙蛊！

　　方源又化作一头盘山羊，融入到太丘之中。

　　前方的躁动一阵混乱，又渐渐消散。

　　“若天意有情，此刻定然是惊愕、震怒了罢。”方源笑了笑，又摇摇头，叹息一声，“可惜天意无情……”

　　暗渡仙蛊，帮了方源大忙。

　　当初，黑楼兰还是凡人蛊师时，就靠着这只仙蛊，掩藏了自己的大力真武体的气息，存活下来。

　　十绝体的灾劫，为什么超出寻常？

　　也是因为天意损有余补不足，不想十绝体这种存在影响了世界平衡。

　　方源的至尊仙窍，更远超十绝体。灾劫之大，还要大过十绝体许多倍数。就连暗渡仙蛊也效果有限。

　　方源忽然想到：“姜钰仙子是影宗成员，影宗对抗天意，暗渡仙蛊这类的工具一定不在少数。影无邪这次若真能逃离绝境，借助影宗残余势力，恐怕会柳暗花明，海阔天空。”

　　他此时变化做盘山羊，这种荒兽在太丘中很是常见，虽然虚有其表，但融入得很完美。

　　不像之前蛊仙之躯那样突兀，和太丘格格不入。

　　很快，他就碰到了荒兽。

　　一头金砂乌骓。

　　这是一头大马。

　　体格比方源变化的盘山羊，还要巨大几分。通体肌肉贲发，骨骼强健，皮发仿佛暗金浇筑，六个马蹄，蹄色乌黑深沉。

　　金砂乌骓正在吃草。

　　察觉到方源变化的盘山羊，金砂乌骓好奇地抬起头，上下打量了一下这个“不速之客”。

　　荒兽都各自有各自的地盘，方源变作的盘山羊，就闯入了金砂乌骓的地盘里来。

　　不过金砂乌骓并不食肉，性情也沉稳，而盘山羊也隶属于食草荒兽，在金砂乌骓的生存意识中，盘山羊是没有威胁的。

　　不过它还是很警惕。

　　一直盯着方源，直到方源绕过它远远离开，它这才重新低下头去，继续吃草。

　　方源选择变化成盘山羊，自然是经过一番深思熟虑的。

　　其实北原中，狼形荒兽也有很多，但若变成荒兽狼，就要遭到金砂乌骓的强烈反应了。

　　跨过金砂乌骓的地盘，方源继续前行。

　　他已经将那幅太丘地形图，深深记住。就算记不住，仙窍中也有不少信道蛊虫备份着。

　　“第一个地点，就在东南方向上。”方源遥望。

　　但巨人草越战越高，边缘处的巨人草高似大树，而往内部深入，巨人草就类比塔楼。太丘中央的巨人草。更是堪比山岳。

　　盘山羊的体型也不小了，但随着方源不断深入。周围的巨人草越发高大茂密，让盘山羊都显得娇小起来。

　　一路上。方源碰到了不少荒兽。

　　这些荒兽有的独自行走，有的三三两两。大部分是食草的，但也有食肉的。

　　方源开动脑筋，他的智慧可是荒兽不好比拟的。

　　所以，费一些周折后，都跨越过来。

　　咩咩咩……

　　连绵不绝的羊叫传入方源的耳膜。

　　前方的草丛中，隐藏着一大群的盘山羊。

　　方源心中惊叹：“看来我已经算是深入太丘了，这是我见到的第一支较大规模的荒兽群。”

　　这批羊群，数目有近百头。成群结队，有的在吃草，有的躺在宽阔的地形上晒太阳，还有的比较年幼的，在相互嬉闹。

　　方源步入它们的视野。

　　一只只野生的盘山羊，纷纷注视着他。

　　这个陌生的同类，它们还是第一次见。

　　方源小心翼翼。

　　他虽然有变形仙蛊，但也有隐患。若是这群羊中偏偏有羊的身上，寄生了什么侦查野生仙蛊。能勘破方源的伪装，那就倒霉了。

　　为了保险起见，方源又暗中催动态度蛊。

　　顿时，羊群感受到方源的“态度”。望向他的目光顿时缓和了许多。

　　方源走了几步，甚至就有两三头年幼的荒兽盘山羊，主动跑到他的面前。瞪着好奇的眼瞳近距离地看着他，还有两只围绕着方源奔跑。蹦蹦跳跳。

　　方源安然走出来，离开羊群的视野。

　　年幼的盘山羊跟随他走了一段路。逐渐远离羊群时，被它们的父母一阵叫唤，又唤了回去。

　　这让方源暗暗可惜。

　　若是能拐走这两三只幼羊，将它们活捉到至尊仙窍中放养，该是多好。

　　遗憾的是，他没有下手的机会。

　　离开盘山羊群的地盘，方源距离地形图身上标注的第一个地点，已经十分接近了。

　　他没有大意，查看了一下自身。

　　“暗渡仙蛊的遮掩力量，正在减弱，不过还能支撑一段时间。”方源做了精准的估算。

　　暗渡仙蛊催动一次，就要休息许久，方能继续催动。

　　它的力量遗留在方源的身上，为他遮掩气息。但随着时间流逝，或者其他外力，不断削弱减少。

　　并且施加对象不同，护持的效果也有差别。

　　比如对黑楼兰施展，效果就很好。对暗道蛊仙施展，效果就下降一些。对其他流派的蛊仙施展，效果就更降一筹。幸好方源的一身道痕互不干扰，否则他的效果就差得可以了。

　　总之，方源必须趁着暗渡仙蛊的遮掩力量仍在的时候，将手上的这个任务完成。

　　否则的话，力量消散，天意关注，让太丘中无数的荒兽、上古荒兽群起围攻方源，那方源的下场可就极度堪忧了。

　　片刻之后，方源接近了第一个标注点。

　　还未到达，方源就知道这个位置，已经彻底改变了。

　　因为地形图上记载着，这里曾经躺着一具太古荒兽级的气宗狮的尸骨。

　　护卫尸骨的，是一大群的气宗狮。有荒兽，也有上古荒兽。

　　但现在小山般的尸骨，早已经不翼而飞。气宗狮群也没有了，方源动用侦查杀招，听到许多隐约的狼嚎声。

　　方源心中微微一沉。

　　“荒兽黑血狼！而且这个规模……至少有三十多头。”

　　一支小型的荒兽狼群。

　　虽然数量较少，但却是食肉的猛兽。

　　狼群的领地，更要广阔。

　　方源不用近距离观看，只是动用凡道侦查手段，靠听觉，就知道了很多情报。

　　这就是人的智慧。

　　这群荒兽狼群中，说不定也寄生有仙蛊，可惜不能自主运用。和掌握仙蛊的蛊仙相比，完全是两种概念。

　　方源沉思：“第一个标注点，已经消失了。不管是太古荒兽级的气宗狮尸躯，还是那群荒兽、上古荒兽的气宗狮群。也不知道是怎么消失的，何时消失的，总之三十多万年后，这里由一支小型的黑血狼群占据。”

　　方源没有犹豫，直接放弃了这里。

　　他绕过这片狼群的领地，开始向第二个目的地进发。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
