第十八节：吴帅手腕
　　面对吴帅的强势，两天蛊仙们都是低头，不敢正视。

　　冰晶仙王见到这一幕，一面暗中叫好，吴帅此举无疑会大失人心。一面又心生羡慕，什么时候自己才能拥有如此强大的战力，让群雄俯首帖耳？

　　沉默了一会儿，冰晶仙王适时地站出来，恭声道：“盟主大人，诸位盟友，眼下最重要的事情乃是追击夏家残余啊。夏家的大多数蛊仙都已经搭乘钓鲸舟逃离远去，咱们再不追击可就追不上了。”

　　“是啊，是啊。”群仙纷纷点头，就这个话题议论起来。

　　很多人都向冰晶仙王投去感激的目光，冰晶仙王的这番话无疑是给在场诸多八转一个很好的台阶下。

　　“哈哈。”吴帅大笑一声，“追？我们为什么要追？”

　　吴帅继续道：“我们能够攻下东海夏家大本营，是雷厉风行，打了对方一个措手不及。接下来若是要扩大地盘，侵犯其他超级势力可就难了。接下来，东海乃至整个五域的正道，都会无比的警惕。”

　　“但若是我们任由这批夏家蛊仙逃离，他们就会主动地邀请其他的东海正道，来帮助他们收复失地。”

　　“这样一来，东海的那些正道就要主动离开他们的地盘，到我们眼前来送死。这不是很好吗？”

　　群仙一愣，纷纷点头，不得不承认吴帅的分析很有道理。

　　“盟主大人眼界广阔，我们果然是比不上的。”冰晶仙王更是大拍马屁。

　　吴帅面色却一沉：“这些东海超级势力，我统统都不放在眼里！但唯有一人，我却忌惮。此人就是气海老祖。”

　　“这个老头子能和龙公放对，曾经举办气海盛宴，宿命大战他既没有帮助方源，也没有帮助天庭。他的态度很关键！”

　　“接下来，他被那些正道说动，来对付我们，是很有可能的。当然，他继续隐修下去，不和我们开战，也不奇怪。”

　　“我将夏家这些人放出去，也是对气海老祖的一个试探。”

　　两天蛊仙听了吴帅的一番分析，连连点头，脸色也跟着沉重起来。

　　冰晶仙王偷偷瞄了一眼吴帅，不禁心想：“吴帅到底是吴帅，不容小觑。眼界和手腕都是有的，只是不屑于对我等使用罢了。”

　　转念又想：“气海老祖的态度的确暧昧。一方面他曾经和方源合作，为难龙公，但后来他又和龙公和解。另一方面他召开的气海盛宴，款待了天庭蛊仙君神光，也容纳过邪魔蛊仙公然贩卖过血道仙蛊。”

　　“好了。”吴帅大手一挥，打断众仙的思绪，“夏家被我们打跑了，该瓜分此战的收获了。”

　　于是，氛围迅速转变，变得热火朝天起来。

　　东海是五域中最为富庶的一个地域，夏家身为东海超级势力，自然掌握着众多的资源点，库藏丰富。

　　这些夏家的财产被方源一一分派，落到每一个蛊仙的头上，每一份财富仍旧相当可观。

　　两天蛊仙们喜笑颜开，感慨不已。

　　“五域就是富庶啊！”

　　“这才是东海一个超级势力的底蕴，就如此雄厚了。”

　　“夏家无能！这样的资源若放到我家洞天，必然是今非昔比。”

　　更让两天蛊仙意外的是，吴帅拿去的一份大大小于他们的心里预期。

　　冰晶仙王心中念头一转，高声对周围的蛊仙道：“诸位盟友听我一言。我们经历能有如此收获，皆依赖于我们的盟主大人。是他领导我们，带领我们走向了胜利。没有他的情报和计划，我们可能如此轻松地攻下夏家呢？但眼下战利品，盟主大人却是分得最少，这可不太公平啊。”

　　蛊仙们齐齐一愣，看向冰晶仙王。

　　冰晶仙王一脸诚挚的神色。

　　吴帅深深地看了一眼冰晶仙王：“我一个孤家寡人，需要的修行资源种类不多。这些资源不适合我，将来若是遇到我需要的，我肯定当仁不让。这些收获我既然都分出去了，就没有想要要回来的打算。倒是冰晶仙王的话提醒了我。”

　　“冰晶仙王。”吴帅开口道。

　　“属下在。”冰晶仙王拱手行礼，态度极其恭谨。

　　吴帅笑了笑：“你很好。”

　　冰晶仙王连忙鞠躬：“能得盟主赏识，属下三生有幸！”

　　吴帅点点头：“那是当然，你们能够跟随我，是你们此生最大的幸运。而你冰晶仙王，身为副盟主，所得只是和其他盟友相差无几，这可不妥。那就做主，将最后的射鱼海也给你了。”

　　“盟主大人？”冰晶仙王迅速抬头，神情愕然。

　　吴帅哈哈一笑：“让你收着，你就收着好了。别怕！有我给你撑腰呢。谁敢说闲话，谁敢看不顺眼，你都告诉我，我来收拾他（她）！”

　　吴帅说着，龙目缓缓扫视全场，气势凌人。两天蛊仙无人敢对视，纷纷转移目光，垂头低眉。

　　冰晶仙王得了一个超级资源点，却毫无欢喜之意。

　　他看着吴帅，看到他眼中似笑非笑的神情，忍不住打了个寒颤。

　　“不愧是曾经龙人一族的统帅，我小看他了！这个老怪物，一定是看出了我的目的。”冰晶仙王意识到了这一点，背后顿时被冷汗打湿。

　　他想撺掇吴帅，让他更失人心。没想到吴帅反过来，这么一做，无疑就是让其他的蛊仙认为：这是冰晶仙王自己不满足收益，所以要扯盟主的虎皮，来达到自己的目的。

　　毕竟，一旦盟主身份要获利更多，副盟主比常人要多一些，不是很合理吗？

　　“嗯？冰晶仙王你还不谢恩？”吴帅盯着冰晶仙王，脸上满是深邃的笑意。

　　冰晶仙王却是在心头打了个哆嗦，咬了咬牙，涩声道：“属下谢恩。”

　　吴帅见他俯首垂耳，心中却无欢喜，反而有些失望。

　　这两天蛊仙到底是隐居太久了，过去为了隐藏自身，不敢活动太多，更遑论相互之间的争斗了。

　　没有竞争，就没有足够的磨砺。就算天意再偏袒，也难以锻炼出真正的蛊仙精英。

　　吴帅纵观两天蛊仙，也就冰晶仙王不管是战力，还是心性都像点样子。其余人简直是给八转的修为丢脸！

　　难怪方源五百年前世，这两天洞天根本没有掀起什么巨浪。

　　ps：今天有第二更，但是会很晚，大家不要等了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
