第六百八十六节：同仇敌忾
　　“囚谷的南华荆，遭到神秘蛊仙的偷采，损失大半。”

　　“红河滩地上的仙阵被破坏，里面的赤火石被三位蛊仙联手劫掠一空。”

　　“有人想要盗取落天河中段的混元沙，被天妒楼特意留下来的一记仙道杀招击退。”

　　……

　　紫薇仙子坐镇天庭，纵观中洲全局，一个个消息传来，令她眉头越皱越紧。

　　她心中气愤。

　　偌大的中洲，物产丰富，人文荟萃，乃是天庭领袖中洲十大古派，历经沧桑岁月，无数日夜，兢兢业业营造出来。

　　如今，却是被各方宵小偷袭盗掠，一片乌烟瘴气。

　　而龙公却仍旧端坐主位，听着紫薇仙子汇报的一条条糟糕消息，面色一片平静。

　　“无妨，损失些许资源算得了什么？都是癣疥之疾罢了。”龙公说着，甚至微微闭上了双眼，手托着腮帮，开始休憩假寐。

　　紫薇仙子深呼吸一口气，告诉自己要冷静，但下一刻她双眼猛地瞪大，惊怒出声：“方源已经逃脱，我方三位中洲八转人人负伤，周雄信前辈……已被方源斩杀！”

　　“嗯？”龙公眼中厉芒一闪即逝，他不再假寐，缓缓坐直身躯，口中沉吟道，“周雄信这四人是我们专门为方源精心布置的，其中周雄信实力最强，居然会被方源所杀。而其他人却只是受伤撤退了，这其中必有内情。详细战报呢？”

　　“在这里。”紫薇仙子立即递给龙公一只信道蛊虫。

　　战报非常详细，因为除去周雄信之外，其余的中洲三位八转都还生还着。

　　看了战报，大殿中一片沉默。

　　良久，紫薇仙子开口：“我原本以为，方源是依靠落魄印杀死了周雄信前辈，没想到居然是动用的春剪杀招。”

　　“根据这份战报，春剪杀招再次得到了改良。最重要的是，当方源变化成太古年猴时，一身战力已是突破到了八转巅峰！”

　　说到这里，紫薇仙子不禁深深叹息一声。

　　她在很久之前，就知道方源绝对是个威胁。若是放任他自由成长，必定会成为心腹大患。

　　紫薇仙子心中早有预料，只是她万万没想到，这一天竟然来得这么快！

　　“方源成为蛊仙，这才多久？似乎转眼间，他就成了八转。又一眨眼的功夫，他竟然已有八转巅峰的战力。即便是我，本身战力也不过是八转高阶罢了。”

　　一时间，紫薇仙子竟有些心灰意冷。

　　龙公看了紫薇仙子一眼，声调仍旧低沉缓慢：“紫薇，你不可妄自菲薄。方源崛起迅猛，除了他本身的天赋才情之外，还有各方的助力。他拥有春秋蝉，乃是红莲魔尊属意之人。又得到幽魂真传，继承了影宗宗主之位。他还拥有鬼不觉杀招，那是盗天真传。别忘了，八十八角真阳楼倒塌，方源又获得了巨阳仙尊的多少好处？”

　　“我们对方源已经足够重视，你针对他的举措并无不对。只是我方屡屡失败，除了方源这个因素之外，还有他背后的种种影响。我们不是单纯地要铲除方源，而是在他身边环绕着的一股股力量做斗争。”

　　“这些人中不乏仙尊、魔尊，以至于令方源成长到了今天这种地步。”

　　紫薇仙子闻言面露惭色：“是我乍闻噩耗，心境不稳，多谢龙公大人宽慰。”

　　龙公淡淡一笑：“我这不是在宽慰你，只是在陈述一个事实罢了。不过，方源虽有八转巅峰战力，但只要不是九转境界，便无力掀翻我天庭大局。周雄信之死，战报中已说得明白。是因为方源忽起仙阵，破坏了流言笼。”

　　“方源狡诈阴险，故意拖延，使得流言笼因为中洲民意加持变得越来越强，大大超过原本的威能。方源起阵破坏了流言笼后，周雄信遭受到的反噬也变得极强，远超他承受极限，当场就重伤。”

　　“其余三位八转，虽然第一时间出手相救，但方源早已准备，利用大阵干扰支援。忽然化身上古年猴，战力飙升至八转巅峰，令我方三仙措手不及，悍然击杀周雄信。”

　　“方源一直都是示敌以弱，又借助流言笼，反过来坑害我方蛊仙。周雄信虽然谨慎戒备，但仍旧着了方源的道儿。”

　　“其实，若是双方明明白白交手，方源就算是八转巅峰战力，也难以杀死周雄信。随后的战况就可证明这一点，我方三位八转相互扶持，一力撤退，方源也无法留下他们。”

　　紫薇仙子连连点头，龙公的分析也是她心中所想，她非常赞同：“没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。方源羽翼丰满，实力强悍，更可怕的是他狡诈阴险，又凶狠毒辣，常常能打出超越寻常的战绩。如今他已经是八转巅峰战力，我们之前的布置已经被他打乱，是不是将厉煌派遣出去，来对付方源呢？”

　　龙公摇头：“厉煌仍旧要驻守，维护炼蛊大会。修复宿命，是大局中心，期间不得向外抽调任何人手。若是我们抽调厉煌去对付方源，且不说方源拥有定仙游。就算他的挪移手段失效，被厉煌纠缠，这也正是方源乐于见到的。方源要对付我们，破坏宿命蛊的修复，难道其他人就不想吗？眼下不可自乱阵脚。”

　　“是，龙公大人。”紫薇仙子心境已经平静下来。

　　龙公虽不是智道蛊仙，但他主持天庭，坐镇中枢，气度超凡，宛若擎天巨柱，稳稳把持局面。

　　别说方源有了八转巅峰战力，就算他是准仙尊，和龙公一样的身手，又能如何？

　　龙公相信：凭借天庭的底蕴，必定能确保宿命蛊的修复。方源他就算蹦跶再欢，只要不是九转尊者，就翻不了盘！

　　龙公最关注的还是炼蛊大会的进展。

　　他望向大殿中的另外一人，询问道：“正元大人，不知同仇敌忾杀招施展的如何了？”

　　被询问的是一位老人，他脸上有着许多老年斑，皱纹丛生，浑身干瘦如柴，活脱脱就是一个行将就木的老人。

　　他坐在一个石凳上，因为弯腰驼背，仿佛整个人都蜷缩起来。他的呼吸很轻很轻，气息之微弱，就算是下一刻死了也不奇怪。

　　但他辈分比龙公还高，资格很老，修为只有七转，但却是天庭成员。

　　他便是正元老人。

　　因为宿命蛊的修复，他从仙墓深处苏醒过来。

　　一般而言，天庭正式招收的都是八转蛊仙，并且还都是八转中的精英、强者。但正元老人却是七转修为，却得到天庭的承认，被招收进来。

　　这其中最主要的原因，是正元老人选择修行的流派比较特殊——人道！

　　有关人道的概念，很早很早就被提出来了。

　　它的来源，就是无人不知无人不晓的人祖了。

　　人祖留下的《人祖传》可以说是，古往今来人族历史上，规模最大、立时最久，最为其奇特的传承！

　　《人祖传》中蕴藏着人道的奥妙，许多惊才艳艳的人物，从中阅览，得到一鳞半甲的成果。往往这些收获，效用绝妙，威能惊人。

　　天庭一向自认为是人族领袖，人道正统，天庭积累下来的种种人道手段，正是龙公最大的依仗之一。

　　正元老人气息微弱地答道：“当年，异人十八魔仙围剿元始仙尊，仙尊无人可敌。十八魔仙惨败亏输，却不甘心，用妖言迷惑仙尊。元始仙尊困扰，枯坐在杀阵中三天三夜，思绪纠结，不能自已。阅览《人祖传》后，仙尊看破心中迷障，一连创造出芸芸众生、万众一心、同仇敌忾等诸多人道杀招。”

　　“老朽不过是一枚钥匙，催动元始仙尊遗留下来的手段而已，当不得‘大人’二字，龙公你直呼我名便好。”

　　正元老人非常谦逊：“如今，芸芸众生杀招早已催动，同仇敌忾杀招也覆盖了整个中洲，接下来只要人意积蓄到一定程度，便能施展万众一心杀招了。”

　　“好。”龙公笑了一声，“这就好，有了同仇敌忾，中洲万民同心，都被激起义愤和仇恨，炼蛊大会绝对能进行下去了。”

　　中洲，法身门。

　　这个门派乃是风云府太上长老吴发开创，同时也是此届中洲炼蛊大会中的比试场地。

　　海选之后，能进入这里比试的，都是炼蛊方面的好手。

　　广场中有数千位蛊师，每人占据一片地方，各自炼蛊。

　　整个广场都被笼罩着一层厚实的光膜，七转蛊仙强者吴发亲自坐镇，保护着这一切。

　　时间已经过去一半，不是蛊师都已经失败。

　　有的人满脸乌黑，有的人则更惨，双手被炸毁，胸膛被腐蚀出血洞……

　　炼蛊是一个很危险的过程，稍不留意，就会身遭恶难。

　　又一个蛊师在炼蛊时发生意外，整个人猛地昏倒在地。

　　铺设在广场地砖下的大阵立即运转，将这个蛊师挪移到场外，几位治疗蛊师迅速围拢过来，紧急救治。

　　原来这人是处理蛊材时失误，被蛊材中的毒素侵入体内，因此昏死。

　　很快，他就被救治得当，苏醒过来，捡回来一命。

　　“你虽然苏醒，但四肢酸软，头脑不清，是不能再参加大比了。”治疗蛊师为他惋惜，这人实力不弱，之前被许多人看好。

　　这人却笑道：“失败又如何？按照上仙们的话，就算是在炼蛊大会中失败了，也对中洲大局有利！对正道有益！那些魔仙千方百计要来破坏我们的炼蛊大会，杀死多少无辜的性命！我们虽然身为凡人，却绝不能放弃抗争。参加炼蛊大会，让炼蛊大会进行下去，就是对他们最好的复仇！”

　　他的语气虽然虚弱无力，但是内容却铿锵激越，如刀剑碰撞。

　　“好汉子！”身旁的治疗蛊师对他竖起大拇指，“我也是这么想的，那群杀人凶杀枉为仙人，毫无怜悯和仁心。我们要抗争到底，绝不能让他们如愿！”

　　就在这时，场中有了变化。

　　两位年轻蛊师同时起身，手里托着蛊虫。

　　其中一人正是洪易，他喊道：“我成功了！”

　　“好，二位同时成功，共为此场榜首头名。按照我先前所讲，二位下友都可获得我专门留下的小小奖品。”广场中传出蛊仙吴发的声音，顿时引得众人大为艳羡。

　　两位年轻蛊师同时看了一眼对方，他们之间距离不远不近，一个在广场中央地带，一个在东北角落。

　　“你们二人通报姓名吧。”吴发又道，他并不现身，但早已详细观察这两位优胜者，越看越是喜欢，两位年轻蛊师都是容貌俊美，修为十分不俗。

　　“在下洪易。”洪易答道。

　　“在下叶凡。”另外的年轻人也跟着开口。

　　ps:最近每一章的字数都有点多，所以更新常常要到20点后面。另外《蛊真人》的繁体出版第一册终于寄到我手里来了，最近会做一个赠书活动，感谢朋友们的支持，后续会有详细通知。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
