第四十一节：魂道蛊仙名鬼王
　　夜空中，明月朗照。

　　一片庞大的阴云似缓实快，从方源等人的头顶掠过，向南急行五千里，飘到一处无名的小山丘的上空。

　　阴云遮盖了清丽的月光，投下大片的阴影，黑暗覆盖着这片山丘。

　　阴云悬停不动，从中飞出一道剑光，正是飞剑传书蛊。

　　飞剑传书蛊射到山丘上，忽然遁入某个空间，消失不见。

　　须臾，小山丘微微一震，一抹红光徐徐绽放而出。

　　红光灿烂，赤如晚霞，又凝成一团，仿佛夜里升腾出了一个红太阳。

　　一时间，方圆数百里都被照的一片红艳艳。

　　从这颗小红太阳中，延伸出一道碧玉拱桥。

　　一位六转蛊仙，青年模样，大圆脸，白白净净，踏上拱桥，走了出来。

　　他穿着一身雪狐皮袍，满面红光，仰头对着头顶上的阴云朗笑道：“鬼王，别来无恙啊。”

　　磔磔磔磔……

　　随着嘶哑难听的笑声，从滚滚的阴云中飞射出一道人影。

　　他散发着六转蛊仙的磅礴气息，正是鬼王。

　　鬼王飞速落下，眼看着就要撞上地面。忽然他的背后，伸出一对宽大的青黑蝠翅。

　　蝠翅缓缓拍打，使其悬浮在半空中，和桥上的六转蛊仙遥相面对。

　　“红玉散人，这是我答应给你的熔岩蝙蝠，总共三百五十万只，你点一点吧。”鬼王开口，他的声音十分沙哑难听，让人听了起鸡皮疙瘩。

　　他的容貌也是丑陋不堪。披头散发，额头高高鼓起，眼眶深陷。双眼紧闭，耳朵又大又招风，一只耳朵几乎有他的脑袋的一半大小。

　　红玉散人闻言，便抬起头，望向头顶上空的阴云。

　　他原棕色的双眼，开始渐渐发热发红，好像是铁丝烧热之后的那种颜色。

　　目光变得灼热，宛若实质，穿透阴云后。看到里面飞腾着密密麻麻的蝙蝠。

　　这些蝙蝠，浑身暗红，散发着巨大的热量。喳喳乱叫，拥挤在一起。

　　红玉散人目光一扫，满意地点了点头：“的确是三百五十万只。有了这些熔岩蝙蝠，我的红玉福地就不需要每月向地底排出熔岩，可以自我消化不说，还能得益。这些熔岩蝙蝠，我就都收下了。”

　　“磔磔磔磔……”鬼王大笑几声，阴云破裂，蝙蝠失去束缚。立即飞腾而出。

　　这些熔岩蝙蝠并不四处乱飞，而是快速降落，仿佛是一道黑红色的瀑布，一头扎进小太阳当中。

　　每个福地的门扉。都各有奇异。

　　这小太阳，正是红玉福地的门扉。

　　带这些乱糟糟的蝙蝠大军，统统地飞进红玉福地之后，鬼王开口道：“红玉散人。你既然已经收下了这些蝙蝠，那么就是答应我共闯琅琊福地了。”

　　“当然。我红玉散人什么时候失信过？一个月后，必定到达琅琊福地。不过琅琊福地中地灵犹在。单靠我们两个硬闯，恐怕有力未逮啊。”红玉散人担忧地道。

　　“这个你不用的担心，我还另外请了花海三仙助拳。”鬼王道。

　　“哦？正道的花海三仙都能被请动？”红玉散人稍稍惊奇了一下。

　　“哼，何谓魔，何谓正？不过都是利益罢了。琅琊福地中，贮藏着无数秘方。由不得花海三仙不动心。”鬼王对这些正道蛊仙嗤之以鼻。

　　“哈哈，说的也是！我还要好好安排这些蝙蝠，鬼王，我不送了。”红玉散人笑了笑道。

　　鬼王冷哼一声，背后一对青黑的蝠翅猛的一振，带动他的身形，如电般射入阴云当中。

　　乌云滚滚，向北飞去，一路上遮天蔽月。

　　行进到腐毒草原的上空，阴云猛地止住，鬼王停了下来，面色疑惑：“咦？怎么回事！竟然有仙蛊的气息？”

　　他带着难以置信的神色，飞降而落，站着的地方，真是方源和葛谣第一次见面的地点。。

　　“虽然仙蛊的气息，已经清淡无比，但的确是货真价实的仙蛊！古怪，单单有仙蛊气息，却没有蛊仙的气息。难道说这是一只野生的仙蛊？不，不对，这里有人为的痕迹。这么说，一个凡人蛊师得到了仙蛊？”

　　鬼王推测到这里，不禁喜上眉梢。

　　他晋升为蛊仙，已经有五十多年，但手中还没有一只仙蛊。只用着五转蛊虫。

　　仙蛊稀罕无比，很多蛊仙终其一生，都没有一只仙蛊。

　　“难道我鬼王辛辛苦苦了大半生，终于到今天，运气来了？”仙蛊的诱惑力是巨大的，鬼王也不禁怦然心动。

　　他蝠翅一振，顺着仙蛊的气息，飞行过去。

　　他要顺藤摸瓜。

　　片刻后，他停了下来，在他的面前是一片鬼脸葵海。

　　“想不到这里，居然生长着这么多的鬼脸葵。磔磔磔磔，都收了！”鬼王冷笑几声，他虽然紧闭双眼，但似乎并不妨碍他的视野。

　　他心念一动，头顶上空紧随着他一路而来的阴云，便滚滚流动，从空中落下来，宛若一个巨兽，一口咬在这一大片的葵花之上。

　　霎时，无数的鬼脸蛊，升腾起来，无数的鬼叫蛊，发出一阵阵的鬼叫声音。

　　“幽冥鬼爪！”鬼王伸手往前一探，一道巨大的绿色爪影，眨眼间生成出来，对准这些鬼叫蛊、鬼脸蛊大捞特捞。

　　一时间，无数的野蛊都被捕捉。

　　片刻之后，阴云重新升腾到天空中，地上的葵海消失不见，只剩下一个面积广大的凹坑。

　　“收获不错。”鬼王心情愉悦起来，相比较仙蛊，这算得上一个开胃的小菜了。

　　越过凹坑，鬼王眉头轻轻一皱：“怎么回事？仙蛊的气息变淡了？难道说，被封印了？”

　　他继续朝前飞行，一路上沿着定仙游的气息。速度极快。

　　一炷香的功夫后，他眉头微挑：“仙蛊的气息，从地面转移到上空了。怎么会有这般变化？”

　　他查探周围，几个呼吸后，弄明白了。

　　“原来这里是地刺鼠群的领地，这个凡人蛊师因此飞上空中去了。嘿，蛊虫倒是不错，居然有飞行蛊。”

　　鬼王嘿了一声，再度展翅。飞上天空。

　　他顺着方源曾经飞行的路线，在半途中自然也受到了影鸦群的攻击。

　　“一群杂毛小鸟。”鬼王不屑地冷哼一声，浑身轻轻一抖，顿时上百只苍白游魂，飞舞而出。

　　五转。百鬼夜行蛊！

　　游魂四下飞舞，撞在影鸦身上，就将其魂魄撞碎。影鸦肉身毫无伤势，一只只栽倒下去，摔在地上后，又被地刺鼠群迅速瓜分。

　　鬼王的恣意屠戮，使得这片区域血气浓郁。吸引了更多的影鸦群过来觅食。同时整个地刺鼠群也被惊动，无数地刺，顺着圆洞飞射而上，企图将鬼王洞穿。

　　鬼王磔磔大笑。不断催动百鬼夜行蛊，又催动数百只鬼脸蛊。

　　一时间，天空中无数游魂，混同鬼脸不断飞舞盘旋。仿佛是一个磨盘。绞杀一切。

　　成百上千的影鸦，像是饺子下锅。一个个栽倒到地上。地刺鼠群迎来一场饕餮盛宴，但飞下来的游魂鬼脸也会对其造成伤亡。

　　一根根地刺，打在鬼王的身上，被他身上覆盖的黑色玄光，尽数挡下。除此之外，还有大量的影鸦，举着钢爪袭来。

　　鬼王不闪不避，径直飞行。

　　若换做任何一个五转蛊师，在这样的情形下，每分每秒都遭受无数的攻击，只坚持片刻，就会真元耗尽。

　　但蛊仙拥有仙元。一颗青提仙元，就能稀释成无边的元气，充斥整个福地数十年，上百年都不稀薄。

　　这就意味着，任何一位蛊仙，都拥有无尽的真元可以无限地，持续不断地使用五转蛊！

　　在牺牲了数千只影鸦之后，影鸦群惊惶撤退。

　　鬼王也不追击，飞过地刺鼠群的地盘后，在方源曾经落下的地方，也降落下来。

　　在这里，方源对皓珠蛊使用了蒙尘蛊。

　　“气息又变淡了！凡蛊怎么可能封印得了仙蛊？不，还有一种可能，这只仙蛊伤势很重，濒临死亡！看来我得抓紧了。”鬼王感到一阵紧迫的压力，他贴着地面，继续急飞。

　　又用另一只五转蛊虫加速，速度极快。

　　两柱香之后，他来到常山阴和哈突骨生死激战的战场。

　　在这里，方源取出了常山阴的尸身，又用了暗投蛊，将定仙游的气息再度压下去。

　　察觉到仙蛊的气息，已经微不可察，鬼王的耐心也快到达了极限。他稍微停留了一下，用侦察蛊查看了周围，没有任何重大的发现后，他就继续赶路。

　　“这只仙蛊，一定会是我的。活要见蛊，死要见尸！”鬼王低空飞行，心中暗暗发狠。

　　……

　　酒宴已经进行了许久，有少女载歌载舞，有美酒美食，热烈的氛围中，方源已经和蛮图称兄道弟。

　　“蛮图兄，这杯酒我敬你。葛家的事情，还希望你能看在我的面子上，多通融通融啊。”方源举起酒杯，一口喝下。

　　蛮图露出为难之色，把杯中的酒喝进肚子里后，他道：“常兄的酒，我不敢不喝。但是红炎谷地方狭小，我们蛮家扩张得比较快，人口庞大。若再加上一个葛家，恐怕……再者，葛家言而无信，明明答应的婚事，居然一再拖延，甚至反悔。实在令人气愤！”

　　蛮图语气气愤，实则心中早有谋算。

　　他一心想吞并葛家，但苦于找不到借口。同时葛家老族长也是四转蛊师，葛家元气还在，蛮族不可能一口吞下。

　　所以，当蛮多向他提出婚事的时候，他欣然同意。

　　后来葛家传来葛谣的死讯，蛮图丝毫不信。在他看来，这是葛家看出他吞并家意图，所以想出来的对策！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
