第八百六十一节：西漠大局
　　方源暗中传音：“千变老祖，你不要追我了。我能破解出一道出路，这样，我带你走，你将变异仙蛊当做报酬给我。如何？”

　　千变老祖冷笑，回道：“哼，痴心妄想！你开辟出道路，归还仙蛊，我兄弟二人就饶你一命。”

　　他恼怒之后，也想到了方源夺蛊的举动，说明他有恃无恐。之前的狂怒是真，之后的狂怒却是演技居多。

　　万里变通大阵被破，千变老祖想要脱离这里，借助方源之力是最好的选择。

　　就算不能借助，他也不能让方源逃走。

　　万一方源真的逃走，剩下他和天庭死磕，磕到最后精疲力竭，哪怕逃脱了去，恐怕方源这阴险的魔头，也会在半截路上埋伏自己。

　　千变老祖深谋远虑，想到的绝不只是眼前的战局。所以，他才对方源紧追不舍，务必跟紧方源。

　　至于万像宫殿，就算抛弃在天翻地覆杀招中，也只是暂时的。

　　只要他出了去，就能攻击杀招之外的四座仙蛊屋。

　　四座仙蛊屋维持着杀招天翻地覆，乃是此招最大的弱点，它们一旦被攻击，被干扰，天庭苦心营造出来的战场就会破绽连连，漏洞皆出，捂都捂不住。

　　一时间，方源、千变老祖、天庭三方你追我挡，各种手段层出不穷，威能浩荡，震撼天地。

　　暗地里，他们时刻进行着心理博弈，你来阴谋，我来暗算。

　　如此僵持了片刻，天庭三仙陡然色变。

　　从战场外围，忽然冲杀出大批人马，蛊仙众多，包含八转，仙蛊屋多达四座！领首的宫殿，巍峨如山，肃穆庄重，青砖金瓦，散发出浓郁的草木的清新香气。不是豆神宫，又是哪个？

　　操纵豆神宫的正是房家太上二长老房睇长！

　　在他身边，站着房功、房化生等房家干将。

　　仙道杀招——万生春雷！

　　房睇长什么话都不说，直接操纵豆神宫，就是漫漫的雷球轰炸过去。

　　碧绿雷球轰炸在天庭四座仙蛊屋上，炸得这四座仙蛊屋剧烈摇曳，无数藤蔓生出，不断渗透蛊屋内部。

　　天庭阵脚大乱。

　　“啊，豆神宫！”看到元莲仙尊之物，却被用来对付自己。这次轮到天庭蛊仙们双眼血红起来。

　　“这些人乃是西漠正道！”

　　“他们怎么会来这里？”

　　“西漠正道并没有全来，只是来了房家、田家、董家、石家、唐家。”

　　天庭蛊仙们旋即看出了这股人马的来路。

　　自从房睇长炼化了豆神宫，房家困境就迎刃而解，房家的崛起之势，已经是势不可挡了。

　　只要展露出豆神宫，西漠正道必定会认清现实，改变立场。

　　房睇长趁机运作，暗中联络西漠正道。

　　为了配合本体行动，他必须迅速，同时又要保密。

　　所以，最终他只集结了田家、董家、石家、唐家这四个超级家族。

　　这股力量已经足够改变战场局势！

　　天庭被打个措手不及，他们的布局是内强外弱。豆神宫展现出恐怖威能，天庭的四座仙蛊屋不断颤抖，完全处于下风。

　　天翻地覆杀招也受到严重的干扰，不能完美维持。

　　“没想到却很方便！”方源哈哈大笑，顺着破绽，逃到外界来。

　　“你哪里走！”千变老祖紧追不舍。

　　方源回首冷笑：“真以为我怕你？”

　　万年斗飞车陡然掉转车头，破晓飞剑如光如瀑，狠狠刷去。

　　千变老祖怒吼连连，却一时间奈何不住这座八转仙蛊屋全力出手，又被打回天翻地覆杀招里去。

　　他又被困住了。

　　“我去也！”方源朗笑一声，万年斗飞车划破长空，迅速消失。

　　西漠正道这边一阵骚动，有人想要拦截方源，却被房睇长义正言辞地拦下：“留下方源，此人乃是天庭死敌，与我等将来有利！”

　　房睇长统领联军，对战天庭。

　　天庭的处境十分尴尬，内有千变老祖，外有西漠正道。

　　星野望怒喝道：“西漠诸仙，你们皆是正道之耻，竟然公然帮助魔道蛊仙。”

　　房睇长冷笑回应：“堂堂天庭，远比我等无耻。明明自己藏污纳垢，收容西漠魔头万紫红，却污蔑我等。”

　　星野望一时噎住。

　　凤仙太子声音冰寒：“今日，你等真要与我天庭为难？”

　　房睇长回道：“不久前，我房家处境难堪，你天庭就在背后煽风点火，推波助澜，狼子野心，昭然若揭。真以为我西漠无智士，无义士？将来界壁消失，五域合一，我西漠会任凭你中洲鱼肉？”

　　凤仙太子冷哼一声，不再说话。

　　“嘻嘻嘻，想不到西漠中，出现了这么有趣的一位后辈呢。”万紫红的脸上恢复了一丝血色，她饶有兴趣地注视着豆神宫，然后道，“我们撤罢。”

　　事不可为，撤退是明智的选择。

　　天庭撤退了，退得井然有序，不慌不乱。

　　“不用追击。”房睇长道。

　　这个命令让其余蛊仙都松了一口气。毕竟他们也不愿意和天庭真正死磕，若是损失大了，其他的西漠超级势力就会让他们好看。

　　场中留下千变老祖和西漠正道。

　　豆神宫宫门打开，房睇长站在门口，笑道：“千变老祖，你我有共同的大敌。不久后，五域合一，蛊仙界将面临前所未有的大时代。我等愿意和您联手抗敌，不知老祖您意下如何呢？”

　　“这人是个知晓大局的！”千变老祖双眼微微一亮，当即点点头，将房睇长的话记在心底，“我会去寻你的。”

　　“好，有老祖您的力量，天庭必定更加头疼万分了。”房睇长抚掌，哈哈大笑。

　　“我们走。”他命令一下，西漠正道联军又浩荡卷席而走。

　　来匆匆，去匆匆。

　　不过，所有的西漠蛊仙的脸上都残留着兴奋之色。

　　他们此行击败了天庭！

　　这可是天庭啊！

　　唯有房功眼底隐含忧色。

　　他望着身边的房睇长意气风发，领袖群雄，自己身为太上大长老却沦为陪衬。

　　他再次感到了压力。

　　“但这又如何呢？”

　　“我和房睇长之间，不过是内部之争。房家崛起，领袖西漠正道，击退天庭，这是外部之争。我怎会因内弃外，做房家的罪人？就算将来我被夺权，我们房家也始终是房家人的房家！”

　　房功知道：虽然此战，他们没有任何的实质上的战利品。但经此一役，房家的崛起将无人可用质疑！房睇长收获了他这一生中最大的一笔政治财富！

　　参与此战的家族，原本关系松散，只是被强行地暂时联合起来。但是经过此战，荣耀凝聚成的向心力，将使得这五个家族开始团结一致。而房家则是这个利益集团中天然的领袖！

　　“房家房睇长，是个人物。”千变老祖望着西漠正道浩荡离去，兴叹一声。

　　万像宫殿回到他的身边，默默无言。

　　千变老祖又望了望方源和天庭撤退的方向，咬牙切齿：“方源、天庭，你们给我记着！”

　　ps：1用久违的两更，来祝福大家，平安夜幸福，圣诞节快乐！

　　2今天刚刚知道，有一首《蛊真人》的同人歌《蛊心》。我听了，是写方源的，唱得很有味道，很赞，今天公众号再推一下。

　　3最近不少人问，我的微·信公众号有两个。

　　一个是：蛊真人。发布关于本书的一些东西。时常更新。

　　另一个是：作者蛊真人。发布关于作者本人的一些东西。偶尔更新。

　　感兴趣的话，直接搜，点关注就可以了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
