第八百五十二节：灵
　　“元莲仙尊、乐土仙尊还有狂蛮魔尊？”方源心头一动。

　　按照这些人形云雾土著的描述，方源很快就将这三位圣人和历史上的三位尊者对照起来。

　　方源脑海中各种念头如闪电般闪烁：“这三位尊者都来过这里？那么之前的第七层，我还看到了幽魂魔尊、乐土仙尊、巨阳仙尊留下来的道痕之路……这么说来，至少有五位尊者来过这里了。”

　　方源有些恍然，更有些迷惑。

　　他在第七层时，看到三位尊者的路时，当时就有疑惑：真的只有这三位尊者来过这里吗？如果有其他的尊者来过，那么为什么没有留下他们的道路？

　　“现在看来，其他的尊者虽然也来过这里，比如狂蛮，比如元莲，但即便当时留下了道路，也因为时间太过长远，而被摧残毁灭了吧。”

　　无极魔尊是上古时代，一百万年前，继他之后，又出现了狂蛮、红莲。

　　之后是中古时代，距今三十万年前。相继出现了元莲、盗天、巨阳。这个时代中，还出现了长毛老祖。他因为是毛民的缘故，活得很悠久，和盗天、巨阳两位尊者都合作过。

　　中古时代之后，便是近古时代，距今十万年前，有幽魂、乐土两位尊者。

　　然后就是现在，根据三尊说的预言，会出现一位大梦仙尊，她是前所未有的尊者，将会超越历史上的十大尊者先贤。

　　巨阳、幽魂、乐土在第七层中，留下了他们的路，其实也就是他们闯荡过来的痕迹。

　　他们是距今最近的三位尊者，所以道痕能存留下来。

　　而之前的尊者，就算留下了道痕之路，也因为时间太长，被剿磨灭尽了。

　　方源的这个疑惑算是解决了，但是又有更多的疑问产生。

　　“这些尊者为什么接踵而至呢？”

　　“疯魔窟太吸引这些人了。”

　　“这些尊者到达了这里，究竟有没有去过第九层？”

　　“第九层的大阵应当还在运转中，那么如果这些尊者去过第九层，为什么不将大阵毁了，拿走里面的九转衍化蛊呢？”

　　“如果他们没有去成，就止步于第八层，为什么又要建立什么道场，创建什么世界呢？”

　　方源思索了一番，当即决定要去这些尊者的世界看一看。

　　他根本找不到第九层的路。

　　在第七层时，他从未料到过，第八层居然是如此恢弘气象。

　　或许在这些尊者的道场和世界中，他能够找到相应的线索呢？

　　就算没有相应的线索，即便这些后来的尊者都没有进入过第九层，那么这些世界中也很有可能留下他们的传承啊！

　　即便没有什么真传，遗落个什么东西，尊者的只鳞片爪也对方源大有利益啊。

　　“这就有意思了。你们知道这些道场、世界在哪里吗？”方源询问道。

　　这数位人形云雾尽皆摇头，纷纷表示不知道，只是听闻过。

　　“圣人啊，我们在这个世界中生存，没有能力闯出去。外面太过危险致命，不是我们能涉足的。”

　　方源皱眉：“那你们又是如何得知这些消息的呢？”

　　人形云雾便答道：“每隔一段时间，就会有圣人的门徒、弟子，穿梭虚无，来往世界，进行交易或者劫掠。我们的这些消息都是从他们手中得来的。”

　　方源眼眸微缩：“这些门徒弟子，都是出自各代尊者，战力如何？能够穿梭虚无，穿梭各个世界，实力应当是不俗的！”

　　但旋即，方源又意识到不妥之处，再次问道：“既然这些门徒、弟子有很多，那你们为何第一眼见到我，却是称呼我为圣人呢？”

　　人形云雾们便答：“那是因为所有的圣人，都是您这番模样啊，而他们的门徒、弟子却是各种姿态。”

　　方源心中顿时了然：“看样子，似乎这里没有人族寄居，所谓的圣人门徒、弟子恐怕都是一些异类？就像是眼前的这几个人形云雾？”

　　说起来，这些人形云雾他还是第一次见到，既不是野兽，也不是植株，更不是什么异人，但偏偏是人的模糊形态。

　　“还请圣人救我！”

　　“请圣人布道，拯救这片世界吧。”

　　数位人形云雾又再次大礼叩拜。

　　“好说，好受。”方源笑了笑，却是悍然出手。

　　“圣人！”

　　“你要做什么？”

　　“啊——！”

　　惊呼声、惨叫声一时间响彻方源耳畔。

　　仅仅只是两个呼吸，方源就将这些人形云雾拘拿住，他看着这些人形云雾，眼中闪烁着慑人的冷光。

　　单单依靠询问，这样的情报谈何可靠？

　　人形云雾若是想要欺骗方源，这就太容易操作了。

　　方源谈话之间，已经将周围和对方暗中侦查得七七八八，此刻出手立即将他们拿下。

　　然后，他就催动搜魂的手段，他要自己查看。

　　结果却是有些尴尬。

　　这些人形云雾居然没有魂魄！

　　没有魂魄还算是生灵吗？

　　就算是植株也有自己的魂魄呀。

　　方源楞了一下后又恍然：“看来这片小世界中没有魂道道痕，这就导致了这里的生灵也不存在什么魂魄。”

　　这倒是一个挺新奇的发现。

　　在五域两天中，因为有魂道道痕，所有但凡生命都有自己的魂魄。

　　这些人形云雾却是没有的。

　　要搜刮出他们的记忆，还有一些麻烦。

　　不过这些麻烦，很快就被方源克服。

　　方源得到了对方掌握的一切情报。

　　从这些情报中来看，之前人形云雾们根本没有欺骗方源。他们的生存经历很是单调，自从有了灵智之后，就一直宅在这里，直到这个世界快要毁灭。就算是期间有过圣人门徒穿梭，进来交易，次数也只有一次，时间也是很短，因此这些人形云雾的性情也颇为单纯。

　　方源还发现，这些人形云雾其实并非个体，仍旧是这个世界的一部分。它们根本就不能脱离这个世界，去往外界。

　　“这些人形云雾其实和地灵、天灵很相像啊。”方源的脑海中忽然又有一道灵光闪过。

　　地灵、天灵都是蛊仙执念结合天地伟力成形，也没有魂魄，但有灵智，可以交流。

　　事实上，不只是地灵、天灵，方源还有阵灵、龙灵。

　　阵灵是从阵灵蛊中催生出来的，而龙灵则是龙人一族的秘法。

　　“这就是说，这几个人形云雾，就是地灵、天灵的雏形？我若能弄懂它们的奥妙，不就可以批量制造地灵、天灵了？”

　　方源眼中放光，一下子就看到了最有价值的东西。

　　然而，半天后，他却一脸遗憾地看着这片世界毁灭。

　　他很想参悟出这些人形云雾的产生奥秘，但是他没有足够的世界。刚刚研究有一点点的起色，这个世界就被摧毁了。

　　“没有关系，我还可以继续寻找。”

　　“这样的世界虽然稀少，但终归还是有的。”

　　“若是能让我碰见那些尊者的道场，那就更好不过了！”

　　于是接下来，方源便在虚无中穿梭，四处搜寻有价值的目标。

　　噗！

　　胖山吐出一口鲜血，猛地倒退一步。

　　他身形巨大，这后退的一步重重地踏在地上，立即发出咚的一声巨响。换做正常的土地，必定会深陷出一个坑洞，但在这里第七层中，每一寸土地都是准九转的仙材，坚固得很。

　　“没有查探到方源的任何踪迹。”胖山擦了擦嘴边的血迹，道。

　　不是仙沉默。

　　秘谋人则叹息一声。

　　疯魔三怪这个时候倒是集齐了，之前是为了防范方源，但现在当魔音结束之后，他们就立即结伴下来。

　　一来，是觉得方源就算活下来，也是苟延残喘，绝不会能对三怪造成什么威胁了。

　　二来，也是想尽自己最大的努力，来拯救方源。

　　蛊仙受伤，往往比较麻烦，不是那么容易痊愈的。

　　不是仙、秘谋人都身上带伤，只有胖山完好无恙，但现在他也受了伤。

　　在这个第七层中催动侦查杀招，可不是什么好主意。

　　因为这里的道痕太过密集，几乎相当于一个战场杀招，道痕互斥，在这里它对所有的流派都不友好。

　　胖山的侦查范围十分有限，因为符合他流派的道痕，和整个道痕相比，永远只是其中的一小部分。

　　“魔音起来，第七层什么样子我是清楚的。二位，依我看，就这样吧。方源生还的希望……”胖山缓缓摇头。

　　“没想到方源就这样没了。”不是仙仰头长叹。

　　秘谋人也是极其惋惜遗憾的。

　　他们倒没有什么为民除害的心思和想法，他们的人生目标很一致，很简单，就是要探索到第九层，掌握衍化大阵，从而寻觅到永生的某种可能。

　　方源本体在第八层中久久不出，他的分身则各有紧张。

　　房家大本营。

　　豆神宫悬浮空中，绽射出冲天的碧光。

　　此时宫外，房家的太上大长老房功，太上三长老房化生，以及房棱、房云都在远远观看。

　　碧光猛地一变，化作无数雷电光球，向周围轰炸。

　　轰隆隆……

　　一连串的爆响声中，土石翻飞，气流狂飙。

　　轰炸结束后，坑洼不平的地面上猛地长满了绿草，同时一棵棵的小树苗，以肉眼可见的速度，钻破土壤，长成参天大树。

　　这正是豆神宫的杀招——万生春雷！

　　这个杀招催动自如，证明了房睇长基本上掌控了豆神宫。

　　宫殿打开，方源分身房睇长微笑走出。

　　“好！”房功大笑，“二长老，你可是立下大功了。”虽然还是对房家内部的派系平衡有些担忧，但对于整个房家无疑是重大的好消息。

　　“有了此屋，我们房家就能突破困境，真正崛起了！”房云兴高采烈地欢呼起来。

　　房睇长笑了笑：“有了此屋，我们已经是立于不败之地。但还不忙出手，豆神宫还有可以提升的地方。最重要的一招豆神兵卒，就需要提前准备。”

　　“这无妨，需要什么木道仙材，尽管从我房家库藏中提取便是。”房功再度大笑，发自内心的欢喜。

　　ps：不知不觉间已经过了这么久啊，看到书评才知道，今天是这本书的生日，整整5年了呀。真是忏愧，又有些欣慰。我写的慢，但还在写。还是有朋友们愿意看，愿意等。真的衷心感谢你们的支持！走到这一步，真的不容易，我们彼此都不容易，但我们还要继续走下去。不管《蛊真人》这本书什么时候完结，当我们回想起来的时候，那绝不仅仅是方源，或者只是一本书，那是我们各自人生中五六年的青春时光啊。岁月荏苒，我们各自模样都有变化，没有变化的是我们每个人心中的方源，是我们每个人心中的执着和坚持。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
