第六百八十四节：三人成虎
　　方源悬浮在空中，像是在暴雪天气一动不动地站了一炷香的时间，身上积着一层白色的雪。

　　远看的话，又好像是披着一层厚实的狐皮毛衣。

　　这是改良过的宙道杀招冬裘！

　　方源的防御杀招有不少，最强大的当然要数逆流护身印，但因为逆流河已经将近干涸，这招几乎不能再用了。

　　除此之外，方源还掌握了阎帝、冬裘、血染征袍、紫念光护、发甲、狮毛甲、卜卦龟变化、鬼官衣等防御手段。

　　发甲、狮毛甲只是凡道杀招，虽然方源曾经用过一段时间，比较实用，但早已淘汰。

　　紫念光护是紫山真君的手段，曾经在大战中，防御住龙公的拳头，威能当然不容小觑。不过方源只是掌握了这个杀招，并没有修行，缺乏关键仙蛊。

　　血染征袍，则是方源的手段，曾用来过渡。虽然核心仙蛊已是七转，但是七转层次的杀招还是上不了台面的。

　　卜卦龟变化也能算得上是一种防御手段，但同样的原因，只是上古荒兽的卜卦龟掺和不了八转间的大战。

　　鬼官衣来头很大，是幽魂魔尊设计出来，专门防备智道推算用的。

　　结合了鬼官衣、魂兽令、鬼不觉的阎帝杀招，防御惊人，可以用来和八转对战。

　　但是防御威能终究还是不如冬裘杀招。

　　阎帝本身是一个综合的，全面的手段，攻防一体，搭配阎罗子，群战威能惊人。

　　而冬裘杀招则专注于防御，并且方源吞噬夏槎仙窍，导致宙道道痕暴涨，乃是最多的道痕，极大地增幅了冬裘杀招的威能。

　　更关键的是，经过前一段时间的改良，冬裘杀招的防御威能比之前还要出色许多！

　　在不能运用逆流护身印的情况下，冬裘杀招成了方源的替代之物。

　　轰轰轰……

　　三位中洲八转轮番针对方源狂轰滥炸，方源不闪不避，依靠冬裘杀招，尽数将所有攻势都遮挡。

　　“这是什么杀招？”

　　“好像是夏槎的冬裘……”

　　“怎么可能？夏槎的冬裘可不是这样。”

　　三位八转神情各异，暗自交流，为冬裘的防护威能感到吃惊不已。

　　随后，他们都将各自的目光转移到周雄信的身上。

　　这三位八转，分别来自于中洲十大古派，而周雄信不同，他是天庭成员，最近刚刚苏醒。

　　周雄信已经催发出了仙道战场流言笼，在这个战斗环境中，压制其他所有的流派，只增幅信道！

　　方源的冬裘杀招被压制，三位八转的攻伐手段也同时被压制。

　　三位八转看向周雄信的同时，方源则在打量着这处仙道战场流言笼。

　　流言笼由无数的银白文字组成，这些文字有的大如车马，有的细小如蚁，它们交织在一起，组成一个巨大的圆球，将方源和其他四位八转罩在当中。

　　因为字和字之间有着缝隙，所有整个圆球似乎和外界还有勾连，并不是完全闭合的样子。

　　方源眼中有着一抹凝重。

　　至尊仙窍内，他的宙道分身正沐浴在智慧光晕中，积极地推算着这座仙道战场的奥妙。

　　但是关于信道，方源一点都不擅长。

　　若是宙道、炼道的仙道战场，方源凭借宙道、炼道准无上境界，破解起来分分钟的事情。但是面对信道，他就有点茫然了，只有依靠智慧光晕硬生生地去推算了。

　　不得不说，天庭派遣出信道蛊仙周雄信来对付方源，是一个明智的举动。

　　换做其他的蛊仙强者，只要方源见过的，他都配备了一套应对的手段。但是眼前的周雄信，方源却是第一次见到。

　　周雄信一身白袍，方形脸，一脸正气，体格强健。

　　能够成为天庭一员的，都是八转中的精英、强者。别的不说，单单刚刚的那一记流言笼，妙不可言，速度奇快，乃是方源见识中第一迅猛的仙道战场杀招！

　　“方源，你既然被我困住，就别想活着出去了。你造了如此多的杀孽，多少无辜的性命惨死在你的手中！现在，就让你好好品尝一下你自己造成的恶果吧！”周雄信义正言辞，周身气势勃发，连续催发出两记仙道杀招。

　　仙道杀招——人言可畏！

　　仙道杀招——三人成虎！

　　顿时，整个流言笼的每一个银白文字，都开始绽射出璀璨的光辉。

　　浓郁的光辉仿佛变成了流水，逸散漂流在空中，不断流转，然后汇聚。

　　随后，从银色的流光中，蹦跳出一头头的银白猛虎。

　　虎群袭来，方源身形猛地电射而出，反冲上去。

　　力道大手印！

　　方源冲到银虎面前，试探一击，结果大手印只是阻了一阻，就被银虎一头撞破。

　　方源眉头微挑，银虎实力相当不俗。

　　仙道杀招——春剪！

　　碧绿色的剪刀风一边飞去，灵动非凡。所到之处，剪刀开合不断，银虎不是头颅掉落，就是被拦腰剪断，尸体化为一蓬蓬的银白琐碎的光芒，四下迸溅飞散。

　　春剪杀招势不可挡！

　　周雄信眼中闪过一抹异色，心中暗凛：“和情报上似有差别。自从红莲真传争夺战后，方源的春剪杀招似乎又改良过了，威能上涨了至少两分！”

　　周雄信乃是信道蛊仙，对于一丝一毫的变化和端倪，都能注意并且迅速采集。

　　“春剪杀招在夏槎手中，数百年都没有变化，到了方源手中却是一变再变。方源的智道造诣真的就这么强？或许他的宙道境界也不俗得很，毕竟这可是八转杀招，要改良它可不容易！”

　　周雄信暗暗心惊。

　　眼下还是在流言笼的压制下，春剪杀招仍旧是神挡杀神、魔挡杀魔，一时间不知多少银白猛虎被它剪断。

　　不过，周雄信并不慌乱。

　　“场面仍旧在我的掌控之中，慢慢的，你就会尝到厉害了，方源啊。”周雄信心中冷笑。

　　片刻后，方源的眉头微不可察地皱了一皱。

　　“银白猛虎源源不断，它明显是和这记流言笼战场一体，不管杀灭多少，都还会再生！”

　　“而且，更关键的是，这些银虎在不断地变强！”

　　“古怪……”

　　一般而言，银白猛虎这类手段，是依靠数量的优势来对敌人展开消耗战。

　　但银白猛虎不断增强的幅度和速度，都很惊人，超出了这类手段的正常界限。

　　之前春剪杀招势不可挡，但现在却是显得有些疲累不堪的样子。银白猛虎不仅更加强硬，而且灵活敏捷得多，春剪之下时常逃得性命，令春剪剪空。

　　这时，宙道分身终于推算出了一些成果。

　　方源望向周雄信，开口道：“原来如此，这是信道手段和人道手段的结合！你是利用了整个中洲的民怨，来施展此招的吧？就像之前的千夫所指杀招一样。”

　　周雄信不禁眉眼一跳，方源这么快就发现了其中的奥妙，令他心头猛震。

　　“既然你看出来了，也就无所谓隐瞒了。不错，这杀招的根本在于元始仙尊的手段，整个中洲的民意都被调动过来。”

　　“方源，你恣意屠杀了这么多的人，民意沸腾。一个凡人的力量虽小，但千千万万的力量叠加起来呢？这种力量大到你难以想象的程度。”

　　“所以，尽管挣扎吧，你是绝敌不过万众一心的民意的。这是你一手早就的恶果，你是自食其果！”

　　方源沉默。

　　他开始对流言笼本身，展开狂轰滥炸。

　　但是这记仙道战场，在没有探查出运转的奥妙之前，就算是他动用了落魄印，都收效甚微，反而白白浪费八转仙元。

　　与此同时，在中洲某处。

　　“方源被困，恐怕是被困在某个仙阵，或者是仙道战场之中。我对他的感应已经变得相当模糊，几乎要断绝了。”沈从声呐呐地道。

　　他是东海八转蛊仙，超级势力沈家的太上大长老，修行音道。

　　方源在东海觊觎龙宫时，不知不觉着了他的侦查手段。到现在，哪怕是被困在流言笼中，沈从声都能察觉到方源的一些动向。

　　“从声兄台的侦查手段，令老夫不得不佩服。”一旁，宋启元满怀感叹之色，“想当年，我可是被从声兄盯着不放，遭了不少罪呢。”

　　“哈哈。”沈从声笑起来，“那是年轻时候的事情，谁让你这小子贼溜，偷偷地取走了传承，让我们费尽辛苦，却都两手空空呢。”

　　“方源出手，阻挠炼蛊大会，是预料中的事情。毕竟他和天庭一直都有深仇大恨呢！”

　　“是啊，从数年之前，他就和天庭在宝黄天中各自揭短呢。”

　　“天庭想要修复宿命，就算他是天外之魔，也绝不想让天庭功成。那样一来，天庭的优势就太大了。”

　　周围的蛊仙开口附言，也有人一脸冷漠，无动于衷。

　　放眼望去，这些蛊仙竟都是八转！

　　宋启元、青岳安、沈从声、张阴、容婆、石淼等等，阵容之强大，前所未见！

　　“好了，这样的情况不是很好吗？方源不是好东西，他和天庭对掐起来，各自牵扯精力，我们就少了许多变数了。嗯……龙宫就在附近，不会错了。”沈从声一直走在前方，领着路。

　　原来，龙公在东海抢夺走了八转仙蛊屋，令东海诸位八转大失颜面。

　　趁着这一次炼蛊大会，这些人居然暗中联合起来，要找回场子，再夺龙宫！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
