第六百七十一节：阻挠
　　哞——！

　　方源怪兽发出牛吼，巨大的身躯穿梭在森林中，将无数参天古木轻松撞到。

　　“撤退，快撤退！”麋鹿勇士手持长矛，一边吐血，一边大吼着迎击方源，用生命为灵泉森林中的居民争取撤退的时间。

　　但最终，麋鹿勇士被方源扭断脖子，惨死战场。

　　影像到此结束，大厅内响起嗡嗡之声，数十位战兽勇士一个个龙精虎猛，有男有女，有老有少，均在小声地交谈，言语和神态中都带着惊怒之色。

　　这时，高台上，一位枯瘦的老者咳嗽两声。

　　大厅内顿时一片寂静，所有的战兽勇士纷纷仰望老者，目光中流露出尊敬之色。

　　老者开口道：“这些影像你们刚刚都看了，这一次出现的牛头魔神，从降临之后，便陆续摧毁了圣鹰城、青冥谷还有灵泉森林。”

　　底下一位赤发莽汉便大叫：“战兽王大人，我们还等什么？全世界的战兽勇士几乎都在这里，就等着您一声令下，将这个凶恶的牛头魔神铲除！”

　　“是啊，大人，您就下令安排吧。”

　　“我们已经等不及了。”

　　“牛头魔神的消息我们早就听说，巨鹰勇士、麋鹿勇士都惨死在它的手上，我们要为他们报仇雪恨呐！”

　　许多战兽勇士纷纷附言，一时间大厅内群情激奋。

　　老者只得伸出手掌，缓缓地压了一压，大厅内重新平静下来后，他继续道：“唉，看来你们还没有真正意识到这一次兽灾的严重性。我知道，在座的诸位都是战绩赫赫，但是这一次的怪兽非比寻常，更准确地说，若是应对不当，恐怕它会带来世界的末日！”

　　“什么意思？”

　　“这头怪兽的确很强，但是之前也不是没有出现过屠杀了几位战兽勇士的巨怪啊。”

　　“这头怪兽体格高大，并且拥有两种战技，尤其是时间缓慢的战技，的确非常棘手。不过也不是不能针对的。”

　　老者却缓缓摇头，带着一脸凝重肃穆之色道：“这头牛头魔神的实力深不见底，可以说是史上最恐怖的那一类怪兽了。你们应当知道，初代战兽王勇士是怎么死的吧？”

　　此话一出，在场的战兽勇士们俱都动容。

　　“战兽王大人，您的意思是……”

　　“不是吧，难道这头巨怪是那种级数？”

　　战兽王老者缓缓点头，语气十分沉重：“我们现在身处的星螺大殿，就是当初星海螺怪兽的尸体。初代战兽王勇士乃是历史上最强的战兽勇士了，但为了铲除它，他付出了生命的代价。而这一次的牛头魔神，便是和星海螺同样的级数。”

　　老者的答复令全场一片安静，针掉落在地都可听闻。

　　“所以。”老者环视四周，继续道，“我调集诸位一齐行动，围剿这个牛头魔神，其实并无多少胜利的把握。诸位务必要竭尽全力，方能有一线胜机。请带着必死的觉悟，去进行这场战斗吧！”

　　“必死的觉悟么……”有人口中呢喃。

　　“呵呵呵。”忽然又有人轻笑出声来。

　　气氛开始活跃，战兽勇士们的眼中都有一抹相似的火焰在燃烧。

　　战意腾腾！

　　“为了这片家园，我早就有了牺牲的觉悟了啊！”

　　“是啊，为了家人和朋友，一条命算什么？”

　　“不能让这牛头魔神再肆虐下去了，就算是媲美星海螺又怎样？我相信我的拳头，更相信大家伙！”

　　“是啊，相信同伴的力量。初代战兽王孤身一人血战到底，但我们不同，我们还有彼此，我们有战友！”

　　有人呐喊，有人振臂，士气不断高涨。

　　老者的脸上流露出欣慰的笑意，他缓缓点头：“这就好，接下来我就要融合星海螺壳，将你们传送过去，围剿牛头魔神，打它一个措手不及！你们要记住，整个世界的安危就都担负在你们的肩上了。”

　　“明白！！！”

　　星海螺壳开始震荡。

　　方源满步在一片荒原之中。

　　他仍旧是牛头人身的模样，身躯高耸如山，肩头缠云，脚步生坑。一步步走来，巨脚踩踏在地上，发出一声声的轰鸣，回荡天地。

　　“初代战兽王，应当就是这片仙窍洞天的原主人了。”

　　方源心中已经肯定。

　　他连续捣毁了三个地点，取走了兽灾洞天原主人的传承。这些传承都非常完整，虽然存在多年，但并没有被其他的战兽勇士得去。

　　“和战兽合体的修行法门，虽然方便便捷，但可惜不是蛊修的正道。这样的路只有越走越窄，所以对于兽灾仙人的真传，这些人甚至都无法发觉。”

　　“嗯？什么人？”忽然，方源停住脚步，目光满是警惕。

　　下一刻，星光泛滥，一个个战兽勇士浮现而出，将他重重包围。

　　“怪兽，给我死！”

　　“为了世界的和平和安宁，就算是奉献我的全部，也毫不可惜！”

　　“大家一起上，相信自己，相信队友，再强大的怪兽也不会是我们的对手的。”

　　大战陡然爆发！

　　与此同时，东海某处海底深处。

　　“师父，好了！终于没有梦境流动出来了。”凤金煌望着八转仙蛊屋龙宫，兴奋地道。

　　龙公微微点头。

　　“这些天的苦功没有白费，最大的阻碍已经尽去，龙宫被梦境覆盖，虽然框架未乱，但整座仙蛊屋应当已经失效，正是出手收取的大好良机啊。”

　　龙公想到这里，记忆中的一幕忽然又浮现心头。

　　厅堂上大红的寿字，极其醒目。

　　龙公端坐主位，身边龙人环绕。

　　“爷爷，孙儿给您拜寿了！祝您福如东海，寿比南山。这是孙儿亲手给您猎取的荒兽，希望爷爷您能喜欢。”一位龙人少年半跪在地上，双手举着一个盘子，盘子上有一头精致玲珑的小海马。

　　“这是荒兽流欢海马，速度极快，很难捕杀的。”

　　“七少爷只是六转修为，单纯捕杀就已经很困难了，没想到竟还活捉了它！”

　　“听闻七少爷为了活捉这头流欢海马，潜伏在海底一个多月没有动弹丝毫啊，这份孝心真的是感人呐。”

　　周围人议论纷纷，有的人族蛊仙，但大多数都是龙人。

　　这些龙人有蛊仙，也有凡人蛊师，都是龙公的血脉后裔。

　　龙公乃是龙人之祖，就是他开创了龙人这个异人种族。六转龙人蛊仙七少爷则是龙公最疼爱的孙儿。

　　“好好好，你的贺礼啊爷爷收下了。”龙公的脸上满是慈爱的笑。

　　高朋满座，子孙满堂，这样的温情充斥着龙公心胸。

　　但现在……

　　龙公恍惚了一下，清醒过来。

　　他的眼前只有幽深冰冷的海水，还有那座落寞死寂的龙宫。

　　往昔不再，曾经充盈心胸的温情，早已雨打风吹去。

　　“什么人？都出来罢。”龙公忽然开口，他面色平静，眼中目光如电，扫视几处地方。

　　“不愧是天庭龙公，法眼如炬啊。”一位老妪笑着，浮现出身影来。她佝偻腰背，脸上皱纹深深，重重皱纹走向奇特，组成紫色毒蟒的纹路，从她的脸上一直延伸到手臂，乃至全身。

　　“龙公，这座仙蛊屋我们是势在必得。”又一位蛊仙出现，他青年模样，白色衣袍，面容俊秀。

　　“东海的东西，你们中洲还想拿走？哼。”第三位蛊仙冷哼，他体格粗壮，一对三角眼闪烁着寒光。

　　最后一位蛊仙缓缓逼近龙公身后，他身着黑袍，看不见容貌，默不作声，宛若幽魂漂浮而来阴气十足。

　　“容婆、扬子河、石淼还有张阴，你们都是东海蛊仙界中的散仙、魔仙，辛辛苦苦修行到八转容易么？何必到我面前来送死呢？”龙公被四位八转蛊仙包围，仍旧从容淡定。

　　“无须废话，上！”石淼首先出手。

　　一场大战爆发！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
