第八百一十七节：龙公转运
　　东海深处，龙宫梦境中又过了一幕。

　　龙人分身凝神操纵着蚁群，大军向前开赴。

　　黑压压的蚂蚁，足有数千头，军阵严谨。其中以甲蚁开道，顶在前方，而后则是箭蚁，局中的乃是王蚁。而在大军的最后，则是炮蚁，体型肥硕，移动缓慢。

　　龙人分身眼前，泰琴同样操纵着一支蚁军。

　　“师兄，我来了！”黄眉少女娇喝一声，大军展开冲锋，杀向方源的部队。

　　方源连忙心念调动，稳住阵脚，以甲蚁固守，炮蚁轰炸。

　　泰琴掌握的蚁军，多以枪蚁、奔蚁为主，进攻性十足。

　　方源心中暗笑一声：“自从绿蚁居士的收徒大典之后，泰琴被我击败，仿佛受到了刺激，一改之前谨慎稳定的战斗作风，变得激进，崇尚进攻了。”

　　这时，两支奔蚁的队伍一左一右，环绕过来。

　　泰琴的战术相当明显，想利用奔蚁的速度，迅速击中方源的后方炮蚁。

　　炮蚁远战强悍，射程极高，一炮下去杀得正前方的枪蚁伤亡惨重。但是它本身行动缓慢，防御薄弱，若是被这两支奔蚁近身，必定死无全尸。

　　“很正确的战术，然而，我之所以如此布阵，又岂会没有算到这种阵型的弱点呢。师妹啊。”方源对眼前的少女笑道。

　　“那就来吧，师兄！”黄眉少女高呼一声，双眼迸**芒，已是用上了全力。

　　奔蚁的突击军队环绕过来，方源的蚁军整体不断后撤，将后面的炮蚁重重包裹起来。整个过程，行云流水一般。

　　泰琴见此，瞪大双眼，用一种可爱的表情惊叹道：“好厉害！师兄，你竟然能同时操纵全部的蚂蚁！！你已经掌握了师父传授我们的蚁念杀招了吗？”

　　方源笑着点点头。

　　泰琴咬牙：“纵然如此，我也绝不会轻言放弃！师兄你的前军，我就吃下了。”

　　原来，为了整个队伍的后撤，方源将前面的甲蚁都留在了前线，抵挡住泰琴的枪蚁。

　　方源的蚁群后撤成功，但也和前线的甲蚁军团脱节。

　　甲蚁支撑没有多久，就被数量更多的枪蚁淹没。

　　枪蚁宛若潮水一般，倾斜过来。

　　方源早已准备好了箭蚁，排布在最外围，不断喷射蚁箭。同时上空，还有蚁炮高飞后，砸在枪蚁军团之中，炸死一片片的枪蚁。

　　在方源如此狂射乱轰之下，泰琴支撑不住，蚁军被迅速消灭。

　　“呼！我又输了，师兄，还是你厉害！！”黄眉少女吐出一口浊气，看向方源的眼眸中带着盈盈的一抹亮光，脸颊上也各有一团微微的红晕。

　　方源看在眼里，心中了然。

　　自从绿蚁居士的收徒大典，梦境已经是过了三幕。

　　回想起来，方源还有些余悸。

　　在收徒大典的那处梦境中，不管他如何优势，总会有各种意外发生，将他的优势抹平。

　　但方源没有主动认输，而是在思考之后，选择藏拙僵持，和黄眉少女死拼。

　　最终两人拼了一个平手，都到达了蛊师的极限，绿蚁居士现身叫停，将这两人都收为了徒弟。

　　原来，绿蚁居士的择徒标准，表面上是操蚁对决，实际上还有另外一层用意，就是考察蛊师的心性，到底能够有多坚持。

　　方源若是主动认输，必然不符合这个择徒标准，探索梦境也就失败了。

　　所以，择徒大典想要通过，不是胜利也不是失败，而是平局。

　　过了这道难关之后，接下来的几幕梦境，皆是绿蚁居士传业授道。方源蛊虫大量增加，主要的对手就是成为了师妹的泰琴。

　　泰琴这个黄眉丫头自从和方源切磋，就从未赢过一次。

　　刚开始时，还不服气，但渐渐的却是，却是被打服了，甚至还有一丝情愫暗生，或许她自己都不清楚。

　　“好极了，看来分身在梦境中大有进展啊。”方源本体观测着龙人分身的气运。

　　只见这紫色小龙气运，已经膨胀了数倍，周围的黑云则削减了三成。

　　与此同时，黑气中转化而出的青紫之气也越发浓郁，比之前要明显得多。

　　但就在这时，忽然又有一团血光，从西边飘来。

　　这团血光十分庞大，悬停在紫色小龙的头顶上空，并不和之前的黑云融汇一起。

　　血光中隐隐有金色凤鸟、神龙的光影闪现，透露出来的威势，叫人心惊。

　　“怎么回事？又发生了什么变故？”方源本体心头一沉。

　　他连忙推算。

　　“这血光气运，比第一股要庞大十倍有余！又从西边而来，东海之西，就是中洲和西漠。”

　　“血光气运悬而未决，显然还未到发动的时刻。又如此庞大，极有可能便是中洲天庭！”

　　“天庭的人怎么能察觉到这里呢？”

　　“上一世他们发现的时间，可不是现在。难道是我重生之后，引发出来的墨水效应？”

　　方源缺少情报，但也推算出了多种可能。

　　他并不惊惶，事实上，他对此早有安排。

　　因为天庭一直是他最大的敌人！

　　天庭。

　　中央大殿。

　　紫薇仙子徐徐收功，脸色浮现出一抹喜色：“果然是叫我推算出来了。”

　　她掌握了仙蛊屋龙宫的具体方位！

　　这是因为之前，天庭就一直派遣人手，秘密调查五域，搜寻龙宫所在。

　　进展虽然缓慢，但这么多年积累下来，也是接近成功了。

　　方源上一世，天庭就自己找到了龙宫。这一世，得到了关键性的线索后，这份积累的成果就提前爆发出来。

　　紫薇仙子连忙将这个消息告知龙公、秦鼎菱。

　　“龙宫必须要回收。这是老夫的因果，就让我亲自去一趟吧。”龙公主动揽下这个事情。

　　紫薇仙子顿时放下心来：“有龙公大人出手，必定手到擒来。”

　　就在这时，紫薇仙子脸色一变，她接到了战报：“不好，光阴长河中再次出现了万年斗飞车，方源又一次行动了！”

　　“偏偏这个时候？”秦鼎菱皱起眉头，“这未免有些太巧了吧？且容许我窥视一番二位的气运。”

　　紫薇仙子、龙公自无不可。

　　秦鼎菱先看了龙公，只见龙公的气运呈现龙形，又好似火烧云。

　　苍老的巨龙垂首，盘曲龙躯，似乎就要睡去——这预示着龙公命不久矣。

　　秦鼎菱闷哼一声，仔细分辨，又发现老龙的身上，鳞片呈现血红之色。龙头更有皱纹重生，呈现一个倒“山”字——这就是败相了！

　　秦鼎菱心惊不已：“这世间还有人能让龙公失败？”

　　想到这里，她的视野陡然一片血红，察运杀招停滞下来，反噬的伤害让秦鼎菱大吐一口鲜血。

　　“秦前辈！”紫薇仙子连忙扶住秦鼎菱。

　　秦鼎菱站稳后，双眼仍旧在不断流血，无法止住。她暂时不能视物，苦笑道：“龙公前辈造诣惊人，道痕规模庞巨，我动用察运杀招，只能勉强一瞧。”

　　秦鼎菱虽有察运的手段，高达八转层次，但具体实施起来，结果也因人而异。

　　就像龙公，他本身的道痕就远超八转巅峰，身上又刻有龙纹，形成防御杀招，时刻起效。

　　“受苦了。”龙公问，“结果如何？”

　　秦鼎菱摇头，面色忧愁：“不太好，龙公前辈此行必有一番激战，甚至有可能失败。”

　　“这怎么可能？”紫薇仙子惊诧。

　　“没有什么不可能的。”龙公摇头，“天地仍旧广博浩瀚，光阴长河奔流不息，人不过是沧海一粟罢了。这下有趣了，我很好奇究竟是什么，能令我失败。”

　　秦鼎菱又道：“气运乃是变数，这只是昭示龙公前辈此行，会有失败的可能。不过没有关系，我专修众生运，可用运道手段为龙公前辈增运、转运！不过……需要几天的时间。”

　　“好，那我就不妨多等几天。”龙公思考了一下，做出了决定。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
