第四百六十节：平炼春秋
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　至尊仙窍，小南疆，封天山。

　　这是一座山体矮小、貌不惊人的小山。山腹中空，布置了蛊阵，就是为了封印力道仙僵之躯。

　　所以，才取名为封天山，封印天意的意思。

　　此时，方源至尊仙躯悬浮在半空中，俯瞰着这座封天山。在他的身旁，还站着一位蛊仙，正是异人蛊仙毛六。

　　将毛六接引到自己的至尊仙窍中，是方源经过深思熟虑的事情。

　　一般而言，自家仙窍乃是重中之重，十分秘密的地方，是蛊仙修行的根基所在，绝不会轻易示人。

　　但方源之前就将影宗各个蛊仙，都纳入仙窍里头来，毛六同样身为影宗一员，当然也值得信任。

　　这段时间里，毛六殚精竭虑地为自己炼制仙蛊，这种行径落到方源眼中，更是铭记在心。

　　而且还有一点，毛六和影无邪一直都有联系，他们都是影宗成员，本来就知晓至尊仙窍的存在，影无邪更是进去仙窍里过，所以隐瞒毛六，完全是没有必要的。

　　“我要开始炼蛊了。”方源深呼吸一口气，道。

　　毛六点头：“宗主请尽管做，属下必定竭尽所能辅助宗主！”

　　这一次炼蛊，因为涉及到春秋蝉，意义极其重大。方源需要借助毛六这位炼道蛊仙的力量。

　　事实上，早在数天之前，方源就从琅琊派中借来不少炼道仙蛊、凡蛊。

　　他将这些蛊虫都一一安置下来，形成炼道仙阵。

　　这座炼道仙阵，已然是铺设搭建好了，就待方源催动。

　　方源心念频起，红枣仙元不断地消耗，仙道蛊阵便徐徐发动起来。

　　一阵阵的白色光辉，像是流水一般，荡漾在封天山上。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　片刻之后，方源一心二用，开始催动一记炼道杀招。

　　轰！

　　一声巨响，空气被排开，一道巨柱般的金罡之光，从高空中陡然轰下。

　　金罡光柱恢弘强势，所到之处，将流水白光尽数排开，落到封天山上直接洞穿了山石，深深地插入到山体中空的内里去了。

　　方源的仙僵肉身，就摆放在山体内部，金罡光柱准确地轰击在仙僵肉身上，直接将他镇压在底下。

　　仙僵肉身顿时嘎吱作响，时间越久，他就会越发不堪重负。

　　所以方源抓紧时间，稳定了金罡光柱之后，就取出一头鲜活的荒兽。

　　咔嚓。

　　一道剑光****过去，荒兽头颅滚落，当场丧命。

　　噗！

　　大量的鲜血，从荒兽的脖颈中****而出，宛若一股巨大的红色喷泉。

　　血腥气顿时弥漫开来，而金罡光柱在方源的操控下，立即爆发出一股强大的吸摄之力。

　　荒兽喷洒出来的血液，顿时遭受无形力量的牵引，尽数投入到金罡光柱之中。

　　而那头荒兽的尸体，很快就因为血液被完全吸干，而变得干瘪起来。

　　金罡光柱吸收了血液之后，顿时掺杂了一抹嫣红。

　　这份色彩，使得原本恢弘堂皇的光柱，变得有些诡异和血腥。

　　杀杀杀！

　　接下来，方源连续屠杀了七天荒兽，面容如铁，毫不留情。

　　金罡光柱将它们的血液都吸干，变成彻彻底底的赤红光柱，大变模样。

　　毛六看得连连点头。

　　他认出来，方源采用的这一步，乃是取自七杀血道炼蛊法。此法乃是琅琊派的传承，毛六知晓名目和大概，但不知晓具体内容。方源用影宗传承，换取了琅琊派传承，就得到了这个炼蛊法门。

　　他将这个法门拆解开来，取其精华，改良之后，用于此处，非常合适。

　　就连毛六见了，都暗暗点头，心中称赞。

　　方源开始全力操纵血色光柱，毛六也开始动手。

　　此次，毛六辅助方源炼蛊，责任也很重大。

　　事先双方都经过了充分的沟通，所以毛六此时不需要方源提醒什么，就知道自己该做什么。

　　他将应当利用的蛊材，都取出来。

　　这些蛊材竟都是花，有鬼脸葵、钢丝棉花、天花、七宝小花、奶茶花、铁壳花、船花、血毒棠、斑斓霸王花、青蚨水莲、赤斧花、臭蝇花等等。

　　这些花琳琅满目，有大有小，有凡级蛊材，也有仙级蛊材。

　　毛六开始动用炼道手段，对这些花朵进行处理。

　　蛊材的处理，也有很大的学问。

　　每一种花，基本上都照应一种处理方法。

　　好在毛六乃是专修炼道，炼蛊经验丰富至极，更是幽魂分魂，底蕴雄厚。让他来处理这些花猜，乃是方源明智的决定。

　　时间流逝，一炷香的功夫之后，毛六将手中的花材都处理完毕。

　　他处理得很好，花材事先经过精挑细选，此刻都没有浪费，精粹尽数被提取出来，融合起来，形成一团百花凝液。

　　而此刻，方源也将血红光柱凝聚压缩，原本贯通天地似的巨大光柱，只缩成了一条树干一样的高度和粗细。

　　“水来了，接好。”毛六双手轻轻一推，悬浮在半空中的花液，就好像是一个半透明的巨大泡泡，缓缓地飘到方源的身边。

　　方源伸出手来，轻轻一勾，成功地将百花凝液掌控在手。

　　随后，他深呼吸一口气，顿时勾动风云变化。

　　大风吹拂起来，天空中更是漂浮起了阵阵乌云。

　　方源猛地轻喝一声，大手一挥，将所有的百花凝液尽数送上高空。

　　百花凝液投入乌云当中，旋即将天空中的乌云，尽数浸染成了粉色。

　　哗哗哗。

　　一阵瓢泼大雨，旋即洒下。

　　方源满脸肃穆，手指掐动，十指如影，不断翻飞。

　　粉红花雨被无形的力量牵引，一部分融入血柱之中，另一部分和仙僵肉身融合，更多的则是被炼道仙阵吸收。

　　空气中充斥着浓郁的芬芳花香。

　　树干一样的血色光柱越变越小，越缩越短，最终彻底消散不见。

　　方源心念一动，炼道仙阵开始急速运转起来，一扫之前的徐徐缓缓之势。

　　炼制仙蛊的话，有一座炼道仙阵真的是很方便。

　　方源五百年前世相当苦逼，没有得到过，今生却是掌握了海量的炼道仙阵的具体内容，甚至他更进一步，依靠宗师级的阵道境界，还有智慧光晕，他还能改良这些炼道仙阵，推算出最适合当下情景的炼道蛊阵出来。

　　炼道仙阵不断运转，通过花液，搭建出一种短暂的奇妙联系，将仙僵肉身、春秋蝉以及诸多蛊材联系在一起。

　　趁此良机，方源又令仙阵开启了内里门户。

　　从门户中，缓缓漂浮出一块木头。

　　这块木头，好似黄金闪闪，但仔细看，仍旧是木制。木头上还凝聚着一颗颗的露珠，仿佛是琥珀一般。几朵小巧的祥云，在木头的表面不断生灭。

　　这是仙材金霄神木。

　　和其他蛊材一样，它早就被方源收藏在炼道仙阵当中，沐浴过了百花凝萃。

　　炼道仙阵轰轰转动着，金霄神木很快就被分解，化为乌有。

　　而与此同时，仙僵肉身表面，忽然生出木头纹路，并且和金霄神木一样，凝聚出了颗颗露珠，仿佛琥珀。还有几朵拳头大的祥云，时而在仙僵肉身的额头出现，时而在仙僵肉身的腰腹生灭。

　　方源吐出一口浊气，对毛六道：“接替我。”

　　毛六处理好了百花凝液之后，一直在休整，闻言连忙接替方源，掌管了仙道蛊阵。

　　方源得到了解放，立即盘坐下来，抓紧一分一秒的时间，进行休息。

　　别看炼蛊的过程，进展的都很顺利，但实际上并不轻松，每一步都如履薄冰。仙元消耗很大，精神方面更是承受着巨大的压力。

　　饶是方源的实力，进行到这一步时，就有些顶不住了。

　　勉强支撑下去，会非常危险，对炼蛊也是危害很大，所以方源直接休整，让毛六代替自己继续进行炼蛊。

　　通常而言，主导炼蛊的蛊仙不能轻易更换。

　　因为换了一个人，仙元不对，气息不对，对于炼蛊而言，是有很多弊端的。

　　但是这一步骤，方源是经过了充分的推演，特意设计出来，并没有任何的不妥之处。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
