第四百一十七节：回来
　　石莲岛上。★

　　幽魂意志的声音开始断断续续，并且整个形体也变得越加稀薄。

　　方源想要出手，帮助它充实自身，但却被它阻止。

　　“就让我消弭吧，我是幽魂意志，本体被天庭镇压，迟早会被天庭蛊仙算出来。”

　　“至于分魂……短时间内，却是无须担心的。”

　　“石莲岛不存，我的使命也完结了。”

　　“现在，趁着还有最后一丝底蕴，让我为你们加时间，尽最后的一份力量罢。”

　　方源沉默，随后缓缓点头：“好。”

　　他答应下来，并且取出洁身自爱仙道蛊阵。

　　当即，白凝冰等人都进入仙阵当中，仙道蛊阵运转，出震耳的轰鸣声响。

　　幽魂意志微笑着，石莲岛迸出最后的孱弱余晖。

　　“黄史上人阵亡了！”

　　当这个消息传来，凤九歌以及天庭的两位八转蛊仙，心境剧烈地震动起来。

　　随后，更加详细的情报，从紫薇仙子处传达过来。

　　“方源失去了上极天鹰，居然还能掌握太古年猴这等八转战力？！”

　　“那红莲真传，竟是能操纵一段光阴河段，实在难以置信！”

　　“若非是红莲真传石莲岛，方源就算是有抗衡八转的战力，有太古年猴护卫，也绝不会能取走黄史上人的性命。唉……”

　　此时此刻，三仙已经绕过梦境防线，来到了光阴支流的面前。

　　之前方源精心布置的梦境，因为自身的流转，出现了缝隙，让三位蛊仙不费丝毫力气，轻松穿过。

　　梦境虽然能阻挠强敌一时，但却很不可靠，不能依赖长久。

　　尤其是这些梦境，已经被天意侵蚀。梦境的流转，很显然会倾向于天庭一方。

　　这也是为什么，之前方源四处撤离，也不愿意利用梦境结成防线，来负隅顽抗了。

　　得知黄史上人的死讯，三仙的脸色都很不好看。

　　依照原本的作战计划，是黄史上人在光阴长河中出手，捣毁红莲真传，并且将方源等人逼迫出来，再让三仙出手，头尾齐攻，围剿方源等影宗残余。

　　但现在，最强的一点，黄史上人反而率先折损，这让凤九歌等人的处境，就显得颇为尴尬。

　　究竟是等还是不等？

　　继续等下去，方源等人没了逼迫，就会出来吗？

　　三仙迟疑，他们精心准备，千里迢迢而来，没想到这一战还未打，就已经士气下降。

　　“继续等。”这个时候，紫薇仙子传达过来新的指示。

　　“我已经推算清楚，方源能够掌握的情报中，光阴支流只剩下这一条。”

　　“黄史上人虽然牺牲，但却极有价值，探查清楚了方源等人的底细，提供了许多宝贵的情报。尤其是关于红莲真传，我天庭对红莲真传再也不是一无所知！”

　　“方源等人绝不可能终身都躲在红莲真传当中。他们必须得出来。”

　　紫薇仙子语气坚决，令凤九歌等人坚定了战意。

　　紫薇仙子乃是当今五域，屈指可数的智道大能，她的推算是绝不会错的。

　　“那就继续等！”

　　“该死的天外之魔，为祸苍生，此次我必定要取走你的性命，把你抽筋扒皮，挫骨扬灰！！”

　　两位天庭蛊仙愤愤不平，凤九歌面色沉静，望着潺潺流动的光阴支流，默默不语。

　　然而，一天过去了，两天过去了，连续五六天过去了。

　　光阴支流，不见动静。

　　十天过去，半个月过去，苦苦守候的三仙，连方源的一根毫毛都没见着！

　　不过，三仙却没有丝毫的动摇。

　　他们是现在或者将来的天庭蛊仙，如此人物，又岂会缺乏耐心？

　　尤其是凤九歌，和方源交手了数次，见识到他恐怖的成长度后，早已经将方源列为世间大患。此次下定决心，定要尽早铲除方源，否则不会心安。

　　“方源究竟在何处？”

　　“他们还在石莲岛上吗？”

　　“为什么我总有惴惴不安之感呢？”

　　天庭中，紫薇仙子却是心生困惑。

　　自从黄史上人牺牲后不久，她就彻底失去了对方源等人的情报。原本种下的侦查杀招，方源等人借助洁身自好仙道蛊阵，以及红莲真传的威能，加时间，彻底解决了。

　　虽然没有任何一个证据，证明方源等人已经逃脱光阴长河，但是紫薇仙子的感情，却是隐隐表明不妥。

　　这点引起紫薇仙子的重视。

　　智道蛊仙，并非单纯理智，智道修行有三大重点，分别是念、意、情。

　　其中情绪、情感，也是智道蛊仙的拿手手段之一。

　　因此，紫薇仙子心中的惴惴不安，绝非凭空而生，而是一种示警。

　　“假设最坏的情形，方源目前已经逃脱了光阴长河？”

　　“但凤九歌等人早已经将出口，围堵得严严实实，那么他究竟是如何成功？”

　　“是继承了红莲真传，拥有了什么极其出众的潜行手段？还是……借助了别的光阴支流？”

　　紫薇仙子忽然脑海中灵光一闪，方源等人掌握的两道光阴支流，目前已经全数暴露。

　　这个情报，十分确切，因为正是来源于幽魂本体！

　　幽魂本体被龙公镇压之后，天庭自然不会放过他，对他进行搜魂。然而幽魂乃是魂道巅峰人物，就算死后魂魄残余万一，又岂是寻常手段能够轻易搜得了魂的？

　　天庭方面竭尽所能，不断压榨，但幽魂本体仍旧在负隅顽抗，天庭搜刮而得的情报并不多。

　　“如果方源不是利用这条光阴支流，那么他选择哪里作为出口呢？”

　　光阴支流是一道道的出口，凤九歌等人堵住了最后一道。方源就算没有侦查，也绝对早有预料，这样的情况下，方源或许铤而走险，闯荡其他光阴支流。因为与其和准备充分的天庭伏兵对战，反倒不如突击那些毫不知情的势力。

　　“而在西漠，掌握光阴支流的势力，共有三个。”

　　“第一个是田家，此等家族主修木道、土道，经营仙窍最为著名，乃至五域都有美誉。是当今西漠蛊仙界中，底蕴最为雄厚的级势力之一。”

　　“第二个是弓家。弓家蛊仙擅长遥击战法，尤其是诅咒杀招，无形无质，常常间隔万里，悄无声息地取敌性命。弓家最闻名的一项仙道杀招，名为杯弓影，威慑整个西漠蛊仙界。只需汲取到对象的一缕影子，收藏起来。然后施展杀招，不管间隔多么遥远的距离，都能杀伤目标。”

　　“第三个则是唐家。唐家破落，乃是西漠级家族当中，实力中下。但唐家仍保留仙蛊屋，掌握的光阴支流，就在大本营的附近。因此，有着强大的防御力量，其他势力轻易抢夺不得。”

　　“如果方源要强行闯关，会是哪一家？”

　　“若是这个设想，现在三家都没有动静，恐怕方源还在光阴之河中了。”

　　紫薇仙子沉思。

　　她对西漠蛊仙界的情况，了若指掌，如数家珍。天庭的情报强大，由此可见一斑。

　　唐家。

　　仙道杀招的残余光晕，纷纷凝聚在方源等人的身上。

　　“此招下去，可保我等三个月时间。不仅抵御蛊仙推算，而且还能避免天意的关注。”方源缓缓睁开双眼，脸上的喜悦之色一闪即逝。

　　其余蛊仙，白凝冰、黑楼兰、影无邪、黑菟、妙音仙子，一个不缺。

　　紫薇仙子的猜测，只对了一半。

　　方源的确没有回去和天庭伏兵死磕的打算，他已经放弃了那条光阴支流。但是早在十天前，方源一行人就已然脱离了光阴长河，回到了西漠。

　　“走吧。是时候离开西漠了。”方源率众而出，身后群仙紧随其后。

　　这里是地底深处，众人一路直上，来到地面。

　　两位西漠蛊仙，已经在出口站着等待了。

　　“唐方明（唐烂柯），见过影宗宗主。”两位蛊仙都很年轻，见到方源之后，悠然施礼，风度翩翩。

　　方源哈哈一笑：“有劳二位，这是贵家族借出的仙蛊。”

　　说着，方源伸手一挥，几只仙蛊缓缓飞出，交到唐方明的手中。

　　唐方明仔细端详，查明仙蛊无损之后，这才谨慎地将它们收入自家仙窍里头。

　　他有些不好意思地道：“影宗诸位见谅，此次我以个人名义，向家族借蛊，干系颇大，不得不谨慎一些。”

　　方源笑了笑，唐方明如此说，自有深意。唐家毕竟是正道势力，和魔道影宗合作，若是暴露出去，必然引人诟病，惹出无数风波。

　　不过，阵营并不代表什么，利益才是世人永恒追逐之物。

　　唐家势弱，外部压力相当巨大。如此生活环境，让唐家蛊仙几乎都具备了拼搏、冒险、吃苦、隐忍的精神。

　　唐家的大略是展梦道。

　　方源五百年前世，唐家因开梦境走在前头，在五域乱战时期，成果无数，实力暴涨，最终一跃而上，成为西漠正道中的第一势力！

　　方源因此联系唐家，愿意用影宗在梦道上的研究成果，来换取对方开放光阴支流，为自己撤退打通一条最关键的退路。并且愿意在以后，和唐家一起联合，共同研究梦境，大力资助胆识蛊。

　　这等巨大的利益，让唐家上下都不得不怦然心动！

　　胆识蛊的支援，方源的解梦杀招，影无邪的引魂入梦，都是唐家蛊仙渴望至极的东西。

　　当然，后两者唐家要得到，绝不是那么容易的。(未完待续。)8

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
