第八十七节：态度就是心的面具
　　方源已经看出此举的背后深意，这是来自族长的一次小小的试探。

　　他扫视了演武场一圈，整个家族中最优秀的三支小组都在这里。分别是代表族长一系的青书组，代表赤脉的赤山组，代表漠脉的漠颜组。

　　若是寻常学员，加入这三组中的任何一个，都意味着榜上了大靠山，前途一片光明。

　　但是对于方源来讲，却恰恰相反。

　　在家族高层的心目中，他已经被打上了一个势力的标签。冒然加入这三个组，麻烦就大了。

　　比如他加入了赤山组，赤家自然明白自己没有招揽过方源。首先的想法就是——方源明显是别人家的棋子，第八十七节：态度就是心的面具加入自己的小组，有什么企图？

　　然后的想法则是——提前招揽方源的这个神秘势力，已经坏了规矩。现在方源投入自己这边，那么家老必会认为是自己提前招揽了方源。这样自己一方岂不是背了黑锅？不行，得把方源扣着，监视他，调查他！拿到确凿的证据，揪出那个神秘的后台。

　　但真实的情况是，方源是没有后台的！

　　“我一旦加入这三个小组中的一个，就等于是得罪了家族最大的三个势力之一。绝对不行！唉，我原本是想低调地加入江鹤那一组。但是江鹤一组的背后，也有刑堂家老的影子。现在众目睽睽之下，我冒然加入，也极为不妥啊。”方源不免犹豫了一下。

　　族长古月博笑意更浓，继续道：“方源啊，你不选的话，那我就给你指派了。”

　　他身边的家老们都静静地看着，面色神情一动不动，如一个个雕像。

　　“哼，开始逼迫我了么。”方源目光一闪，立即猜出古月博下面的话——不是把方源塞到赤山组，就是第八十七节：态度就是心的面具塞到漠颜组。

　　古月博自然心知肚明，自己没有招揽方源。对他来讲，此举不仅能消除自己的嫌疑，还能削弱政敌，暴露神秘势力，可谓一举三得。一招祸水东引，看似简单实则深沉，显示出了他古月博炉火纯青的政治手腕。

　　“不行，绝不能让古月博指派。看来，我只能选择一个杂组了。”方源正要开口。

　　就在这时，人群中一个声音传来：“不如就加入我们组罢。我们小组正缺一个进攻点呢。”

　　是谁？

　　一时间，众人都侧目，循声望去。

　　说话的人，不高不矮，暗黄的肤色使得他看起来一脸的病容。一双三角眼睛，此时闪烁着精芒。

　　“是病蛇古月角三啊。”有人道出了他的身份。

　　“古月角三？不过是个杂组，没有任何的背景！”族长和家老们眼中都露出了失望的神色。

　　“角三……”方源的双眼闪过一丝微不可察的暗芒。

　　他和这个古月角三，根本素未平生，记忆中也记不清有无这个人物。

　　角三为什么开口，主动邀请自己加入？难道是单单是因为自己夺得了考核第一的缘故么？

　　怎么可能！

　　只有幼稚如方正，才会有这种天真的想法罢。

　　不过……

　　既然是角三亲自开口，主动邀请，那么对于现在的情形来讲，不啻于是一个突破口。

　　“家族的高层，应该很失望吧。呵呵。”方源想到这里，嘴角不禁浮现出淡淡的笑意，眼帘垂下掩盖住眼中的精芒。

　　“那我就加入你们组吧。”方源一口答应下来，堵住了古月博接下来的话。

　　“这方源傻了吗？”

　　“放着那些优秀的小组不加入，偏偏要加入病蛇的小组！”

　　“脑子有毛病吧，角三这个家伙的性格，呵呵……”

　　场中的学员和蛊师们都议论起来，看向方源的目光就像看一个傻子。

　　族长和家老们的脸色都不禁一沉。

　　今天的试探，居然被一个古月角三搅了局！不……也许这角三也是局中的棋子也说不定。不管怎样，要好好调查一下这个古月角三！

　　三天后。

　　雪已经下了一天，此时渐渐转小，一片片洁白的雪花，随着风，在空中飞舞。

　　青茅山上下，都覆盖了一层白色的衣衫。许多树枝光秃秃的，唯有长青的松树和青矛竹，不改本色，欺霜傲雪地屹立着。

　　一组五人在雪地上奔驰。

　　为首的一位，身材不高不矮，一脸枯黄的病容，正是古月角三。

　　他一边奔跑，一边侧脸望向身边一直沉默着的方源，脸上浮现出一股温和的笑意：“方源，你不必紧张。虽然这是你的第一次执行家族任务，但是任务内容是比较简单的。你跟着我们边学边做就行了。”

　　“好。”方源淡淡地应了声，双眼直视前方，面色沉静。

　　已经是冬天了。

　　在雪地上奔驰，冰冷的冬风就显得更加强烈。一口呼吸下来，就好像是吃了一口冰沙，胸腔中都是一片冰凉。

　　方源的脸色本就白皙，此时被白雪映照着，更显得苍白。在奔跑的过程中，小雪不断地落在他的黑色短发上，肩膀上，眉梢上。

　　和以往不同的是，方源已经换了一身衣裳。

　　这是一套深蓝色的武服。

　　上身长袖，下身长裤。小腿上有竹片绑腿，脚上是竹芒鞋。额头上系着一条宝蓝色的头带，头带末端随着方源的奔跑，在空中飘飞。

　　在他的腰间，则系着一条宽边腰带。

　　腰带是藏青色的，正面镶着一块铜片。铜片上刻着一个“一”，十分显眼。

　　这就是蛊师的服饰，显示着方源一转蛊师的身份。

　　少年们在学堂学满了一年，出来之后，才有资格如此穿戴。

　　这身服饰意义非凡，一旦穿上，就代表着超越凡人阶层，脱离了卑贱，步入了高贵，在整个人类社会中位居上流。尽管一转蛊师只是这上流的末端，但是从今往后，任何凡人见了方源都要主动避退，恭敬行礼。

　　古月角三的目光不由地闪了闪，这一套服装穿在穿在方源的身上，配合他漠然的表情，顿时就显现出一股冷酷干练的气质。

　　奔跑中，他继续对方源道：“我们在外执行任务，常常要快速行进。奔跑是常态，方源你还习惯么？”

　　“还好。”方源惜字如金，用眼角的余光看了一眼这个古月角三。

　　角三脸上温和的笑容，不禁让他想起关于人祖的神话。

　　话说，人祖利用规矩二蛊，收了力量，走了智慧，只剩下三只蛊虫，一只怀疑，一只相信，一只态度。

　　人祖抓住了态度蛊。

　　态度蛊依照赌约，降服在人祖的手上，告诉人祖：“人，你抓住我，我也只能自认倒霉了。从今以后，我就为你所用吧。你只要把我戴上，就能发挥我的作用了。”

　　态度蛊外形就像是一张面具，人祖把态度蛊戴在脸上，结果怎么也戴不上，哪怕用绳子牢牢缠绕着，也总会脱落。

　　“这是怎么一回事啊？”人祖很纳闷。

　　态度蛊就笑：“我知道了，人啊，原来你没有心了。态度就是心的面具，你没有心，怎么能戴得上我呢？”

　　人祖这才恍然，他早已经把心交给了希望。

　　他已经无心了。

　　无心的人，是戴不上态度面具的。换句话讲，有心的人，态度就是一张面具。

　　“温和的态度只是这个古月角三的戴上的面具，他的真正居心是什么呢？”方源心里思考着。

　　这个人称“病蛇”的角三在观察方源的同时，方源也在暗暗地观察他。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
