第八百四十四节：算不尽，请你安息
　　紫薇仙子身为智道大能，掌握星宿棋盘，极可能就顺势推算出方源在房家这边的行动，从而进行干预和破坏。

　　之前也有类似的情况。

　　方源修行气道，想要收集气道仙材，却没有去勒索南疆正道。

　　但是到了东海，龙公一开口，就指出气海老祖和方源之间有联系，当时就让方源惊异了一下。

　　若是方源之前向南疆正道勒索气道仙材，东海争夺龙宫的时候，恐怕就是龙公一眼看穿方源真面目了。

　　能够瞒住龙公，其实分外惊险，只是一步之差而已。

　　人生很多时候，不能贪图方便，目光要放长远。若是方源之前贪图方便，直接向南疆正道勒索了气道仙材，搞不好天庭就辨认出了气海老祖的真正身份。

　　从而，方源也不会得到元始仙尊的一部分气道真传了。

　　方源生性谨慎。

　　他的一切冒险，除非迫不得已，绝大多数其实都是谋定而后动。

　　他挣扎了数百年，走了无数的路，经历生死危难，在尊者、天意之争的缝隙中残喘挪移，终于到达了今天这个地步。

　　困苦挫折是人生的财富，有这样的精力，方源更不会跋扈张狂，失去定性。

　　求稳，一切都在求稳！

　　东海龙宫之争，方源还获得了方正的情报，知道了他曾经两次干扰自己，更知晓了秦鼎菱的存在。

　　秦鼎菱乃是巨阳仙尊时代的人物，中洲仙后，本是修行金道，而后专修运道，沉眠了三十多万年。

　　按照方源的推算，秦鼎菱的运道境界至少是大宗师，准无上大宗师也不是没有可能。

　　对方有这样的运道境界，就算只炼成两三只运道仙蛊，也足以改良杀招，形成全面丰富的运道手段。

　　在这种情况下，抢炼运道仙蛊的战术意义其实已经不大了。

　　之前方源重点投资运道，是因为天庭在运道上底蕴薄弱，方源投资一分，能收获十分。

　　而现在他投资，收获将很堪忧。

　　就像之前，方源掌握了影宗真传，却没有选择重点投资魂道。魔尊幽魂都被天庭俘虏，这份魂道真传的价值就不大了。专门塑造魂道方面的实力，极有可能就会被天庭破解、克制！

　　综合了这几个方面，方源这才选择暂停运道炼蛊，而是转投木道。

　　八转仙蛊屋豆神宫，可是能极大增强方源实力的存在！

　　天庭一直是方源最大的阻碍。

　　要阻止天庭修复宿命蛊，并非只是一场战斗，而是涉及到情报、伪装、误导、炼蛊、资源等个全方面的竞争和博弈。

　　评估对手的牌面是什么，这才能做到有的放矢，从容应对。

　　所以说，情报是非常重要的东西。历史上，很多场著名的战争，有些胜利看似轻而易举、简简单单，其实暗中的较量，前期的准备，殚精竭虑的思考早已经进行了不知多少次！

　　无脑突突突，只会被人突死，愚蠢的人根本走不长远。

　　既然运道方面的投入、产出比率发生了巨大变化，那么现在方源及时改变，就是一种止损。

　　深思熟虑之后，方源再无犹豫，果断选择了这条路。

　　时间流逝，五域外界表面风平浪静，暗流涌动，至尊仙窍中因为时间流速更快得多，显得日新月异。

　　整个至尊仙窍进一步得到了开发。

　　之前吞并气海洞天之后，得到的上百万气道道痕，已经深刻影响到了至尊仙窍的方方面面。

　　现在的小九天中，都漂浮着大量的云气。这些云气各带色彩，小黄天中是黄色云气，小白天中是白色云气……

　　接下来，这些云气中的一部分，会凝聚成团，形成云朵。

　　方源原本还计划着引进云朵，但眼下单靠至尊仙窍自然发展，就已经发展得极其良好，省掉了方源大量的财力物力的投入。

　　“道痕才是仙窍发展的根本啊。”

　　“有了这上百万道痕，单靠仙窍的自行演变，就能产生各种良好变化。”

　　“当然，也有风险。在这个过程中，我需要时刻关注，并且做出及时的调整，防止这些变化危及到之前的生态。”

　　方源的至尊仙窍是因为太空旷，上百万的气道道痕陡然增添上去，影响分摊开来，至尊仙窍自己就能承担下来。

　　在小五域中，也在多地产生了气流。小南疆中有一些名山级别的峰峦，有了山间的雾气。小北原的天空中开始笼罩一层大范围的冰霜雪气。小西漠热气蒸腾，小中洲中产生了多处气流漩涡。

　　真正增长巨大的，还是最基本的二气——天气、地气！

　　方源可以明显探查得到，在至尊仙窍广袤无比的地下深处，已经积累了相当可观的地气。

　　而在天空，海量的天气分薄开来，倒没有地气凝聚一团那般明显。

　　天气继续增长下去，小九天中将会更加云雾缭绕，同时小九天之间会产生最初的薄薄气膜。这层气膜再发展下去，最终就会成为天罡气墙。

　　而地气则有两个发展方向。

　　一个是方源不去管它，任凭地气浓缩一团。这团地气就会堆积在一起，天长地气之后，在地底深处，撑出一些地下溶洞。而这些溶洞充满了地气，任何其他外物进入当中，就会被地气侵染，化为石像。这种地气太过浓郁，还会形成地气沙暴，令环境更加险恶。不过在地气沙暴当中，会持续产生大量的土道仙材。

　　第二个方向，则是方源精心疏导这团巨大的地气。在它的周围，打造、挖通一个个的甬道，让这些地气顺着涌动，分散到四面八方去。

　　将地气分摊到仙窍各地，就不会有什么地气沙暴产生了。此举会令小五域各地的土地更加肥沃，种植、矿物等等更多产量。而那些疏通地气的细细长长的小通道，会被地气冲刷，逐渐扩大，布满土道道痕，最终形成——地沟。

　　这两种发展方向，各有利弊。

　　方源没有思考，就直接选择了第二个方案。

　　土道的仙材他并不缺乏，挖掘通道，打造出未来的地沟脉络，将全面地提升整个至尊仙窍！极大地扩展出发展前景！

　　至尊仙窍的开发，方源都委派给了下属，这些蛊仙劳力绝不会闲着。

　　至于方源本体则努力修行着因果神树杀招。

　　原来的因果神树杀招，只是方源勉强拼凑出来的，以七转成竹仙蛊为核心，其他六转木道仙蛊为辅。缺乏核心律道仙蛊“因”，还有核心木道仙蛊“果”，方源只得用大量的普通蛊虫替代。当时因为木道仙蛊、木道境界的缺乏，方源并没有在此投入过多精力。

　　如此一来，步骤变得繁琐，牵扯的心神更多，导致因果神树杀招酝酿时间过长，并不能用于实战。不仅如此，核心仙蛊高达七转的因果神树杀招，实际威能反而下降到了六转层次。

　　经过方源此番努力提升，因果神树杀招的两大核心因、果仙蛊仍旧缺乏，当时成竹仙蛊已经被替换，换了更加正统的木道仙蛊。

　　同时，因为方源木道境界的提升，因果神树杀招本身得到了巨大的改良。现在方源催动此招，不仅酝酿时间大大缩短，可以用于实战，而且威能上也回升到七转层次了。

　　“这招用来对付八转蛊仙，显然是不足的。顶多是欺负欺负七转。最主要的还是用于收服豆神宫！”

　　“至于来因去果杀招，暂时还是不能还原出来。”

　　有了因果神树杀招，方源跃跃欲试。只要祭出此招，豆神宫方面必定大有突破和进展。

　　然而，豆神宫在房家大本营，方源之前一直辅助房睇长，日夜接触豆神宫，都没有任何的良机。

　　如何才能争取、创造出这样的机会呢？

　　方源还没有解决这个问题，房睇长又来邀请他回归房家。

　　事实上，在方源外出苦修木道的这段时间，房家已经三番五次地催促他回来了。

　　但这一次房睇长亲自来信，并不像之前几次，在信中房睇长明确地告诉方源：他已经找到了炼化豆神宫的方法了。只要照此方法开展，必定能炼化豆神宫，将这座仙蛊屋掌握在手！

　　这不仅让方源产生了浓郁的好奇心，房睇长那边也得到了突破？

　　“究竟是怎么回事？”方源再次伪装成算不尽，回到房家。

　　“这便是我的方案，算不尽老弟感觉如何？”房睇长将他的计划告知方源后问道。

　　方源沉吟起来。

　　房睇长不愧是智道大宗师，还真给他想到了一个切实可行的办法。那就是以房破房！

　　房睇长的具体方案，就是在豆神宫中临时搭建出一座仙蛊屋，这座仙蛊屋先是推算刺探，之后自毁，爆发出极强的威能，从而一举冲破豆神宫的内部防御。

　　房家不像方源，可以在短时间内在木道上得到突破，成为木道宗师。但房睇长充分发挥了房家的优势，来对抗豆神宫。

　　“只是这样强攻，得到的豆神宫恐怕是残缺的了。”方源道。

　　房睇长苦笑：“没有办法，房家局势一日不如一日，但只要我们炼成了豆神宫，保守住豆神宫残缺之秘，外人谁会清楚呢？”

　　方源皱眉：“第一步，是要在豆神宫中搭建出仙蛊屋，这步虽然困难，但依凭我们房家的底蕴，应当是能够做到。但是接下来呢？要刺探豆神宫的更深层的运转奥妙，必须要有蛊仙坐镇殿内的仙蛊屋，时刻抗衡豆神宫，依照豆神宫的运转而催动仙蛊屋。然后在这样的基础上，蛊仙一刻都不能停止催动仙蛊屋的前提下，自毁仙蛊屋，达到冲毁一部分豆神宫，让其再无防御之力的目的。”

　　“但这样一来，留在仙蛊屋中的蛊仙岂不是相当的危险？”说道这里，方源目光有神，紧紧盯住房睇长。

　　操纵仙蛊屋最佳的人选，无疑是智道蛊仙。也就是方源和房睇长两人。

　　究竟派遣谁去呢？

　　方源顿时理解了房家这一次坚决要求自己回归了。

　　他可不会去干这种危险的事情！

　　房睇长当然知道方源的想法，他笑起来：“放心吧老弟，我们不会只让你独自操纵仙蛊屋，整个过程都有我和你联手。事成之后，房家也绝不会亏待了功臣的。”

　　方源沉吟道：“我可以答应。但整个搭建仙蛊屋的过程，我需要全部参与进来。”

　　房睇长眼中精芒一闪，犹豫了一下，便点头道：“完全可以！来吧，让我们现在就开始动手。”

　　搭建殿内仙蛊屋并不容易，这比布置阵中之阵还要困难许多。有很多次，建立起来的仙蛊屋莫名其妙地崩塌。

　　房家损失不小，但好在这方面的底蕴实在深厚。

　　再加上方源偶尔真正出手，贡献了几个正确的思路，仙蛊屋终于是搭建成功了。

　　房睇长便和方源一起，进入圆顶帐篷一般的仙蛊屋内，开始刺探豆神宫的内部运转奥妙。

　　有了这座仙蛊屋，的确是进展很大。

　　不久后，房睇长觉得时机成熟，对方源道：“可以进行最后一步了。你准备好了吗？”

　　“准备好了。”方源点头。

　　“那就好。”房睇长说着，发动仙蛊屋，一道道锁链猛地从四面墙壁射出，在瞬间将方源五花大绑！

　　方源大惊失色：“二长老，你要做什么？”

　　房睇长深深地看着他，意味深长地对他道：“算不尽老弟，房家不会忘记你的贡献的。”

　　“原来如此！这座仙蛊屋是不是要自毁，你们要毁灭的是我！”方源猛地惊醒过来。

　　“仙蛊屋还是要毁的。”房睇长道，“但单纯自毁了仙蛊屋，爆发出来的威能只是乌合之众。唯有像你这般的智道蛊仙献祭，才能让我在顷刻间突破瓶颈，短时间内达到更高的智道层次。我指挥自毁而得的巨大威能，才能针对克制豆神宫，将它一举收服！”

　　“算不尽老弟啊，我也知道对不住你。”

　　“但是没有办法，房家的处境你也看到了，为了房家的明天，还请你去死。”说着，房睇长对方源深深一礼。

　　方源慌张起来，破口大骂。

　　房睇长面色转冷：“你也是房家中人，也算是死得其所了。安息吧。”

　　话音刚落，他就发动了最后的手段。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
