第六十五节：激斗星荒犬
　　眼前树木丛生，青翠葱茏，山麓清幽，薄雾缭绕。、ybdu、

　　方源早就撑起狮毛甲，将周身护得严严实实。他打起十二分精神，迅速环顾四周，发现自己正身处于一座山峰的半山腰处。

　　周围古木参天，即便他是高达两丈的仙僵，也达不到巨树的三分之一高度。

　　仰头望去，从繁茂的枝叶间隙中，可望见天空。

　　这片天空半青不蓝，一片静谧。青色的天空中，又有六个星辰巨影，好似六只圆月，分别是赤、橙、黄、蓝、紫、白六色。

　　方源打开仙窍一丝缝隙，黑楼兰便旋即出现，双足踏在山石之上。

　　她双目绽放精芒，扫视一圈：“这便是繁星洞天里面？”

　　“正是如此，走吧。我想要斩杀的荒兽星魔蝠，就应该在附近才是。”方源道。

　　因为不知道星魔蝠的具体位置，二人便随意选了个方向前行。

　　前行的同时，两人皆一刻不停地动用侦察手段。成为蛊仙之后，真元无限，使得凡蛊可以尽情使用。

　　二人在进入之前，又做了充分准备。

　　虽然都没有侦察杀招，但准备了各种流派的大量侦察蛊虫，不仅眼观四路耳听八方，而且脚踩大地，感受微微震动，鼻腔呼吸间，可嗅到任何的异味，同时神念播散，覆盖周围。做到了全方面的侦察。

　　时间一点点流逝，这片森林却仿佛没有尽头。

　　“已经一盏茶的功夫过去了。情况有些不大对劲！”黑楼兰停下脚步，神情严肃地对方源道。

　　方源点头，沉声道：“不错。我们进入繁星洞天。已经这么长的时间，居然没有遇到一头野兽。不是树木，就是薄雾。不管上山下山，还是东南西北方向行走，都是一样的景色。”

　　黑楼兰抬头：“我们往上飞。”

　　两人小心翼翼，向上飞去。

　　青色的天空中，空无一物。二人若飞上天空，分外明显，极容易被兽群发现。从而群起围杀。

　　因此保险起见，方源和黑楼兰一开始都选择贴着地面前行。

　　此刻，二人冒险尝试，结果令人失望。

　　越往上空飞升。蹊跷的雾气就越加浓厚。最终浓郁到遮蔽视野，伸手不见五指的地步。

　　方源、黑楼兰在浓雾中催动侦查蛊虫，都大受限制。

　　二人商议一番，谨慎起见，不愿继续这般冒险，又落回地上。

　　“会不会是繁星天灵已经开始针对我们两个？”黑楼兰猜测道。

　　“这里的情况，若非洞天的独特法则，就是一处幻境。在默默地干扰我们的方向感，遮蔽我们的真实感观。可惜。我还没有侦察杀招。”方源道。

　　“你难道没有智道手段吗？智道也擅长解决这种困境。”黑楼兰皱起眉头，问道。

　　方源摇摇头：“我的确有些智道手段，但比较特别，不能判别方位。你有没有侦察杀招？”

　　黑楼兰轻哼一声，捏起两只秀气的拳头：“侦察杀招没有，攻击杀招有的是！我力！”

　　说着，她双拳猛击，爆发澎湃的拳气。

　　拳气四下喷涌，迅速凝聚成一个个的力道虚影。

　　这些力道虚影，身躯臃肿，宛若暴熊，三角眼睛，牙齿参差不齐，正是之前黑楼兰伪装的男性形象。

　　方源适时地退后几步，为黑楼兰让开足够大的空间。

　　这些力道虚影，便一齐向黑楼兰本体扑去。虚影相互融汇，很快将黑楼兰本体包裹在里面，形成一个力道虚影巨人。

　　这杀招威力惊人，黑楼兰曾经在北原之行时使出过，将飞熊虚像都直接打爆了。

　　此刻，她再度挥拳。

　　巨大的拳头，狠狠地砸在一旁的古木上。

　　坚实粗壮的古木，立即被黑楼兰打成两截，下半段留在土中，但严重倾斜，泥土翻滚，露出树根。上半段则直接飞出去，刮起呼呼风声，沿途撞在其他的古树上，砸倒了两三根。

　　轰轰轰……

　　黑楼兰拳脚翻飞，一记记的重拳飞脚，打得山峦震动，土石翻飞，古木倾倒，薄雾散去。

　　方源飞到空中，视野大开。

　　只见这片树林，不过方圆百里的样子，偏偏之前他和黑楼兰，就在这里打转转。

　　这片树林之外，就见到野兽出没，虫群轻鸣，溪流淙淙，野花随风微动，一片自然生机。

　　“看来这片树林，本身就十分独特，应该是当今绝迹的树种。你得到的情报来源有些可疑，咱们进来的位置，偏偏就在这处树林里。”力道虚影巨人传来神念，和方源沟通。

　　饶是方源前世经历丰富，眼界宽广，也没认出这种树木的来历。

　　他苦笑一声，转移话题：“这树木稀少之后，形成的树林就再也没有困敌之效了。不如我们收取一些，今后栽种到自家福地里看看，说不定能研究出什么名堂来。”

　　情报来源，是绝对没有问题的。

　　因为他本身就是情报的提供者。

　　前世的时候，繁星洞天破碎成许多部分，分散坠落在中洲大地上。方源遣人探索的洞天碎块世界中，这树木已经不成规模，损毁了很多，因此才没有显出特异之效。

　　这个遭遇，也给方源敲响警钟——他虽然有前世的记忆，但今生提前来到繁星洞天，情况变得不一样，不可一味地依赖前世的记忆。

　　力道虚影巨人将目光投向这些古木：“你不说，我也有此打算呢。”

　　当两人刚收取了四五棵的样子，从这处山头上，就闯下一头犬形荒兽来。

　　犬形荒兽咆哮。眼中凶芒毕露，目标直指黑楼兰。黑楼兰的力道虚影巨人，没有树林的遮掩。分外明显。

　　方源闻声望去，只见这头荒兽，体型宛若小山，浑身湛蓝皮毛，油光锃亮。不管是头部、腹部、背部、尾部还是四肢部分，都有星状斑纹。这些斑纹，散发着阵阵微弱的蓝芒。

　　方源只看一眼。便认出了此兽的跟脚，立即提醒黑楼兰道：“这是星荒犬，应该是此山的霸主。我们要试探一下。看看繁星洞天中的荒兽是什么样的战力。若是战力薄弱，不要随意打杀了，最好生擒活捉，我有其他用处！”

　　黑楼兰皱了皱眉头。

　　她虽然是力绝仙体。拥有几大力道仙蛊。打杀荒兽并不困难，但距离活捉荒兽的程度，却还有些差距。

　　但这时方源又道：“你主攻，我辅助。看情况出手，若真能捕捉下来，我用仙元石支付你足量的报酬。”

　　“好，就这么说定了。”黑楼兰也不是犹豫扭捏之人，爆喝一声后。力道虚影巨人迈开大步，轰轰轰。向星荒犬反冲过去。

　　星荒犬居高临下，狠狠俯冲，将力道虚影巨人扑倒。

　　黑楼兰不甘示弱，立即拳脚齐出，和星荒犬扭打在一起。两个巨大的身形，像是滚葫芦一般，从半山腰上向山脚滚去。

　　沿途中，像是巨大的压土机，将树木压倒，突兀的山石压碎，将来不及逃跑的鸟兽碾成肉末骨渣。

　　方源扇动蝠翼，一路飞随而下。

　　八团星光，分别在他的八只怪爪上凝聚成形，但却没有砸下。

　　黑楼兰的力道虚影巨人，和星荒犬时上时下，交替轮番，宛若车轮一般滚落纠缠。近身搏杀，战况胶着，攻伐转换之快，竟然让方源这样老魔也没有寻到下手的机会。

　　轰隆隆……

　　烟尘四起，巨人和荒兽滚到山脚，终于停止下来。

　　星荒犬力大凶猛，扑在巨人身上。它高昂头颅，张开大口，露出利剑长戟般的雪亮利齿，就要一口咬下。

　　方源见机，八臂摇晃，将手中早已酝酿充足的八团星光，一起砸下。

　　砰砰砰……

　　接连的炸响中，星荒犬愤怒地吠叫一声，攻势被打断。

　　巨大的犬头左右摇晃，将星团甩脱。

　　但这时，黑楼兰已经得到关键性的关系，发动阴狠攻势。

　　只见力道虚影巨人弯起膝盖，照着星荒犬两只后腿中间的要害处，狠狠一顶。

　　嗷——！

　　星荒犬顿时发出一声凄厉至极的惨叫声，巨大的身躯宛若触电般猛地跳开，并且在茂密的树林中四处乱蹦。

　　方源立即扑上，不给星荒犬任何喘息之机。

　　他飞在空中，蝠翼连连扇动，带着他的身躯灵活如蝇虫，一团团的星光砸下去，招招不离星荒犬的眼睛，嘴巴，屁眼等等要害位置。

　　星荒犬被打得四处乱蹦，面对方源刁钻的攻击，前后都渐渐遮挡不住，痛彻心扉地连声嘶吼。

　　星荒犬身上，虽然也有防御型的野蛊。

　　但面对冰钻星尘杀招，普通的野蛊防护效果并不佳，反而因为对抗冰钻星尘，使得防御野蛊不断地迅速消亡。

　　这边，黑楼兰操纵力道虚影巨人，已然重新站立起来。

　　“不愧是荒兽。”黑楼兰心中感叹。

　　曾经无往而不利的力道杀招，居然抗衡不了星荒犬的一身蛮横兽力。尤其是力道虚影巨人，是杀招的极致变化，竟然仍旧不是星荒犬的力量对手。

　　“既然如此的话，那就让我动用我力仙蛊罢。”黑楼兰狞笑一声，正待要动手。

　　忽然间，从邻近的两座山峰上，传来熟悉的犬吠声。

　　随即，两头雌性星荒犬，闯入方源、黑楼兰二人的视野。

　　方源动作一滞，黑楼兰瞳孔一缩，不约而同地对彼此传音道：“跑！”(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
