第四十三节：再获五转蛊
　　鬼王一路疾飞，顺着隐隐约约的仙蛊气息，来到一株雪柳下。

　　“仙蛊的气息就停留在这里，再往前就没有了！”鬼王目光急切，将雪柳搜了个遍。

　　“没有？没有仙蛊！这雪柳上的雪洗蛊都被采摘了，明显是有人来过。但为什么们没有仙蛊呢？若是仙蛊继续移动，气息自然也会转移。但这股气息就终止在这里，难道说仙蛊死了？”鬼王心中冒出这个猜测。

　　但他不肯相信这个猜测，动用侦察蛊，将这附近的地域翻了个底朝天。

　　“没有，还是没有！”鬼王恨恨咬牙，心中充满了遗憾和不甘。

　　“等一等！”忽然间，他目光狰狞起来，想到了另外一种可能，“这腐毒草原中央，乃是紫毒福地，里面居住着七转蛊仙毒蝎娘子。难道是她取走了仙蛊？凡人的空窍，无法承载仙蛊，但是蛊仙可以啊。仙蛊进入了空窍，气息就不会逸散，这样一来，一切也能解释得通了。”

　　“这么说来，毒蝎娘子安坐家中，就有仙蛊送到门口？可恨，可恶啊！”鬼王气得跺脚，他宁愿相信毒蝎娘子夺得了仙蛊，也不愿想仙蛊死亡的可能。

　　但他根没有想到，真正的仙蛊并没有毁灭，而是被方源用铁棺蛊暂时封印住了全部气息。然后顺着原路返回，埋在了半路中。

　　鬼王顺着气息，一路往前。方源故意分段封印，蛊虫的气息一弱再弱，这就形成了思维惯性。

　　鬼王总想着向前飞，根就没有料到，在他来的路段中的某个位置，定仙游蛊就深深地埋着。

　　当他想到毒蝎娘子的时候。嫉妒、遗恨之情，更让他钻进了死胡同。

　　“毒蝎娘子乃是七转蛊仙，实力强大。我能召集花海三仙、红玉散人去攻伐琅琊福地，那是因为分别许诺了好处。却没有号召力，令他们一起攻杀紫毒福地。可恨至极！如果我早来十几日，说不定就能将仙蛊弄到手。”

　　“算算时间，又要到紫毒福地开启门户，排泄毒气的时候。我可不是毒蝎娘子的对手，还是先行离开罢。”

　　鬼王一跺脚。飞上高空，钻入阴云。

　　阴云滚滚，鬼王不甘地注视了好一会儿，这才朝着他的老巢飞去。

　　……

　　今夜注定是多事的，葛家的牧场上。众人又将目光集中在方源的身上。

　　如果方源杀了葛谣，取了她的蛊虫，那么蛛丝马迹蛊就会令其暴露。

　　方源之前的谎言，也会被彻底的揭穿——你既然没有见过葛谣，又如何拥有她的蛊虫呢？

　　到那时，任何的解释，都是说不通的！

　　“竖子！”葛家老族长狠狠地瞪着葛光。愤怒之极，“常山阴恩人，如此正直宽厚，你怎么还要怀疑？！快给我跪下。向恩人磕头请罪！”

　　“阿爸。”葛光着实惊了一下，没料到葛家老族长如此反应。

　　他不是一直想要为妹妹报仇的吗？他想漏了一点，自己是在为他查漏补缺，没有做错啊。

　　一旁的蛮家父子。倒是作壁上观起来。

　　“葛老哥，贵公子言语凿凿。的确是有蛛丝马迹蛊吧？”方源面色十分平静，目光清明如水，“那就请你亮出来，当众催动一下罢。”

　　“这个……”葛家老族长迟疑了。

　　“葛老哥，你既然有证明我清白的手段，为什么要一直藏着掖着呢？哈哈哈，我高兴还来不及呢。”方源温和地笑着。

　　葛家老族长察言观色了一阵，又看向一旁的蛮家父子。蛮家父子一直保持了沉默，好像成了旁观者，但是目光俱都是意味深长。

　　“也罢，既然常山阴恩人执意如此，那老朽就得罪了。”葛家老族长终于咬了咬，取出蛛丝马迹蛊。

　　此蛊形如黑蜘蛛，有拳头大小，身躯饱满，八只触脚黑毛绒绒，触脚尖端坚硬油亮，宛若小小的马蹄。

　　葛家老族长向其灌输真元，蛛丝马迹蛊浑身缓缓地绽放出白色的微光。只要方圆五百里内，有蛊师动用标记过的蛊虫，它都会绽放红光，指明方向。如果蛊师将蛊虫一直藏在空窍当中，那它的侦测范围，只有方圆一千步。然而至始至终它都停在葛家老族长的手中，没有任何异变。

　　看到此景，葛光扑通一声，直接跪倒在地上，向方源叩首：“常山阴叔叔，小侄错了！求证心切，冒犯了您。请您责罚吧！”

　　“请起吧，我还要谢谢你，给我洗净了冤屈。你何错之有？”方源微微带笑，连忙上前一步，扶起葛光。

　　时光回溯到当初，方源杀死葛谣的那晚。

　　少女在临死前，向他哭泣：“常山阴！我不知道，我怎么挡了你成功的路。但就算是你杀了我，我也不恨你。也许你是想复仇吧？我一身的蛊虫，都留给你，希望能给你的成功带来一丝帮助。”

　　“咳咳咳。”少女咳出满嘴的血迹，她惨然而笑，对方源哀求道，“我就要死了。在我临死之前，有一个小小的请求。希望你能抱抱我。我好想你温暖的怀抱……”

　　但方源一动不动，目光冷冽地看着少女。

　　他注视着少女，看着她脸上的表情一点点的坚硬，生命一丝丝的逝去。

　　最终，花一般的少女成了一具冰冷的尸体。

　　方源看着葛谣的面庞，陷入了良久的沉默。

　　“居然将蛊虫全部留给了我？什么意思？”

　　“她的确爱上了常山阴不假，但我杀死她，她能不恨我？她的爱，不过是少女情怀，几天酝酿。她的恨，却是丧失性命，冤杀之恨。孰轻孰重，一目了然啊。”

　　“嘿！这少女终究还是太年轻，演技差得多，说话间眼中的恨意怎么能瞒得过我？我虽然缺少蛊虫，她一身的蛊虫也是精品，故意留给我……稳妥起见，我还是不能取。”

　　接着，方源心念一动，毒须狼出动，将葛谣的尸体吞食干净。

　　至始至终，他都没有碰一下葛谣空窍中的蛊虫。

　　看到这个结果，葛家老族长也是吐出一口浊气，无限赞赏地看着方源：“常山阴兄弟，老朽今晚算是见识了。你不愧是草原上的大英雄，你的品行就像是今夜的月光，清纯如水，毫无杂质。再肮脏的地面，也不会使月光污俗。再浓厚的阴云，也不会遮蔽月光太久。我们葛家欠你良多，小儿无知莽撞，却还要怀疑你。我们葛家就只有这只五转的蛛丝马迹蛊，算是对今天的赔礼，请您一定要收下，否则老朽一生良心难安啊！”

　　五转蛊难求，在众人惊讶的目光中，葛家老族长将蛛丝马迹蛊，送到方源的手上。

　　方源推脱几次，但葛家老族长执意如此，他只好“勉为其难”地收下。

　　这样一来，他就有了第二只来自北原土的五转蛊。

　　之后，众人继续酒宴，一直进行到下半夜，这才其乐融融地在月下分别。

　　蛮图热情地邀请方源，到他家族做客。而方源则表明，自己不久后就要启程，去参加英雄大会。不过在临走之前，定会前去蛮家拜访的。

　　看着方源和葛家父子骑着驼狼，渐渐远去的背影，蛮图脸上的笑容渐渐消退，变得难看起来。

　　“看来这葛谣，恐怕真是死了。”蛮图语气沉郁。

　　“父亲大人，不必忧愁。”一旁的蛮多，则冷笑一声，“这葛家想要借住红炎谷，有求于我们，一定跑不掉的。”

　　被儿子这么一开导，蛮图脸色稍霁，他拍拍蛮多的肩膀：“你这点看得清，为父有些执迷了。这些年来，蛮家不断扩张，有你许多的功劳。可惜你只有丙等，资质不佳啊。今后父亲退位，让你大哥接管蛮家，你也要好好辅佐他。”

　　“是，父亲你就放心吧。”蛮多应答得十分干脆、响亮，心中却在冷哼。

　　自己也是父亲的儿子，凭什么就不能争夺族长之位，一定要让给大哥？资质不佳，难道就是不能成为族长的理由吗？

　　不！

　　“如果大哥登上族长之位，一定会整死我的。唉，真是可惜了。我原向葛谣求婚，就是想将葛家成为我的妻族，成为我的势力。可恨天意弄人，葛谣居然死了！”

　　……

　　“逆子，给我跪下！”一到密室，只剩下父子二人，葛家老族长顿时沉下脸来，对葛光咆哮起来。

　　“阿爸！”葛光吓了一大跳，虽然不明白自己父亲为何忽然勃然大怒，但他下意识地就先跪到了地上。

　　“阿爸，我是你的儿子，你怎么打骂我都行，只要您能消气！但是孩儿有个小小的请求，阿爸消气之后，还请告诉儿子，您为什么这么生气。儿子以后一定改正，不使得阿爸您再生气了。”葛光道。

　　葛家老族长嘿嘿冷笑，站在葛光的面前，手指着他的鼻梁：“我知道你心里很不服气，为父现在就告诉你原因，让你知道今夜是何等的危险！你以为蛮多求亲，是真的看上你妹妹的美色吗？”

　　葛光楞了一下：“难道不是吗？葛谣可是我们一族的族花，多少少年一直在苦苦追求她。”

　　“放屁！”葛家老族长咆哮一声，“美色不过是权柄上的浮雕，蛮多的背后是蛮图，他一直想要吞并我们葛家，所以蛮图才大力支持蛮多，迎娶你的妹妹。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
