第六十节：今夜星空真美
　　鬼王、红玉散人顿时无比的失望。

　　青索仙子、粉梦仙子纷纷吐出一口浊气，神情复杂。

　　黄沙仙子则心石落地，彻底放松下来，差点软倒下去。心中对方源对地灵的恨意，更深了数倍。

　　“只要叫我逃生出去，只要让我卷土重来，我一定会将你们碎尸万段，方解我心头之恨呐！”

　　“呵呵呵，小友不愧是魔尊的继承人呐。”地灵干笑了几声，取出通天蛊。

　　这通天蛊催动起来，便化为一面椭圆镜子，飞上地灵的头顶，镶嵌在空中。

　　镜子中一片漆黑，忽然画面一变，绽放出一片明黄之色。

　　地灵催动神念蛊，神念一**地发射到镜子里去，又一**地接收着。

　　同时，镜面上不断变化，出现一件件材料的实物图景。

　　地灵似乎谈妥了，凭空取出两块仙元石，抛入通天蛊中。

　　镜子表面仿佛一阵涟漪荡漾而起，仙元石没入其中，而一份份材料则被镜子吐了出来。

　　“这次我足足买下二十份的材料，不信炼不成功！”地灵发狠地道。

　　这一次炼蛊到最后阶段，星光烂漫，汇聚成一对椭圆的石头。

　　“成了！”地灵哈哈一笑，拿着这两颗蓝宝石样儿的蛊虫，亲手交到方源的手中，“这便是星门蛊，算是完成了一项约定。”

　　“我怎么知道能不能用？”方源手捏着这对星门蛊，反问一句。

　　地灵立即吹胡子瞪眼，仿佛受到了莫大的侮辱：“你这是怀疑我炼蛊的能力？若是不成，你大可来换！”

　　“也罢，那就先告辞了。”方源干脆至极，说明了去意。

　　地灵盯着他猛看了两眼：“说走就走？那还剩下的两次机会。你都现在不用？”

　　“当然先留着。出口在哪里？”

　　地灵一挥袖，将五仙挪移走，脸色大大缓和下来：“你这里还有什么蛊虫秘方吗？都可以写出来，让我看看嘛。”

　　“没有了。有的话，自然会和你交换的。”方源推脱道。

　　“总感觉小友你肚子里大有存货！”地灵怀疑地看着方源，嘴里嘟囔着，“也罢，那我就等着你再来。”

　　说完这话，地灵再一挥长袖。

　　方源眼前一花。再定睛一看，便发现自己正站在石林中。身旁就是自己之前坐的石凳，背后就是那根紫色石柱。

　　夜空中，繁星点点，温度降得很低。让人呵气成雾。

　　刚刚的一切，好像是个梦幻，给方源一种如梦幻一样，不是很真实的错觉。

　　再看看夜色，虽然在琅琊福地中坐了不少时间，但是在外界却只过了三十六分之一的时间。

　　空窍中的星门蛊、神念蛊、通天蛊，以及狼吞蛊中藏着的两小坛极品美酒。则是明证，让方源恍然记起这场奇遇。

　　“我原本打算用了这三次机会，哪里晓得地灵这处也可用秘方换蛊。因此还剩下两次机会。如果这次星门蛊能用得起来，耗费一次炼蛊机会绝对值得！”

　　想到这里。方源再不停留，离开这处实力，回归到狼群之中。

　　这是分秒必争的时刻，为防止夜长梦多。方源当即在狼王的拱卫下，盘坐在湖边草地上。开始写信。

　　信很快就写好，然后他便催动推杯换盏蛊。片刻之后，通过空穴，他推杯换盏成功，从杯盏中取出一只四转蛊，外加一封信。

　　此蛊形如一只枯死的小鱼，名为涸泽蛊，乃是水道蛊虫，却别有奇效。专门用来助长其他蛊虫的效力。

　　这蛊一到北原，立即降为三转。

　　方源取出信来，目光一扫，欣慰地点点头：“看来我不在福地的这些天，小狐仙勤勉有加，没有忘记我临行前的嘱托，炼成了整整二十只涸泽蛊。很好！”

　　当即，方源又回了信去，在信中夸赞了小狐仙几句。

　　“主人夸奖我了，好开心啊。”小狐仙接到信笺后，高兴得脸上浮现起红晕。

　　“主人，人家好想你呀……”小狐仙旋即又趴在桌上，埋头书写，“主人不在，人家心里惶惶不安。主人你还好吗？主人，我这就再传一只涸泽蛊过去。”

　　小狐仙用粉嫩的小手，将信纸好好的叠好，然后放入推杯换盏蛊中。

　　同时，又放进一只涸泽蛊。

　　过了好一会儿，推杯换盏蛊悠悠飞起，进入空穴，和另一只杯盏完成交接后，送到方源的手中。

　　方源立即取出涸泽蛊，将信瞧了瞧。然后他汲取元石，补充真元，再次催动推杯换盏蛊。

　　如此三番五次，他一共取出了八只涸泽蛊。

　　“八只涸泽蛊一起用，效果相互叠加，应该有四转的程度了。”

　　当即，这些涸泽蛊被方源一一捏碎，化为八道光圈，缠绕在推杯换盏蛊上。与此同时，在狐仙福地中，小狐仙也捏碎八只涸泽蛊，叠加到推杯换盏蛊上。

　　推杯换盏蛊本是五转蛊，但是落到北原，就被压到四转。因此它只能传输四转的蛊虫。

　　现在用了八只涸泽蛊后，推杯换盏蛊的效用提升到五转，这才可以传输五转蛊。

　　方源等了片刻，首先取出通天蛊，郑重其事对放入推杯换盏蛊中，然后灌注真元。

　　成功催动，两个杯盏在空穴中完成转换，装有通天蛊的杯盏，落到狐仙福地当中。

　　小狐仙欢呼一声，立即将通天蛊取了出来。

　　推杯换盏蛊上，则出现了丝丝裂痕

　　涸泽蛊虽然能倍增蛊虫效用，但却是涸泽而渔焚林而猎。威能虽然暴涨，但蛊虫事后也会因为过分的爆发而毁灭。

　　接着，他又把神念蛊送入狐仙福地，推杯换盏蛊上的裂痕加剧。

　　方源沉默不语取出元石来，拿在手中，尽快地补充真元。

　　之后。他将一对蓝宝石般的星门蛊，分出一只来，送入狐仙福地。

　　幸好星门蛊不是仙蛊，而是五转蛊，使得方源可以动用推杯换盏蛊，将其勉强送入狐仙福地。

　　将星门蛊送入福地之后，推杯换盏蛊已经伤的不成样子，裂痕满布，濒临破碎。

　　这样的程度。还能使用最后一次。

　　方源将这个杯盏，收入空窍，不再使用。

　　他开始等。

　　推杯换盏蛊是他所炼，拥有他的意志。但早就被他借给地灵小狐仙，因此小狐仙也能使用。

　　先前几次。都是他在用推杯换盏蛊。

　　这是因为，狐仙福地的时间流速是北原的数倍。小狐仙那边若是冒然催动，方源这边却很可能还没有准备好。

　　“呼……现在就看小狐仙的了。如果她失败了，那最后一次，她将传来另一套的推杯换盏蛊。希望她能成功罢。”

　　方源走之前，只炼成了一套推杯换盏蛊。但他临走前，关照过小狐仙。

　　期间。小狐仙和仙鹤门做了几单交易，换取了不少炼蛊的材料，已经炼成了第二套的推杯换盏蛊。

　　时间变得有些难熬。

　　不管是通天蛊、神念蛊都是五转蛊，对真元消耗极大。即便是五转巅峰的蛊师。也用不了几个呼吸。因此往往只有蛊仙，或者地灵消耗仙元来用。

　　至于为何不在琅琊福地中，动用推杯换盏蛊，那是因为方源还不想暴露蛊虫。一旦暴露。恐怕琅琊地灵就非得索要相应的秘方了。

　　时间一分一秒的过去，放在狐仙福地中。却是几倍的流速。

　　夜风寒凉，吹得方源也有些坐立不安。他从地上站起来，开始踱步。

　　夜空中繁星点点，星光充足。方源手中握着的星门蛊，却是丝毫不见动静。

　　“难道要失败？宝黄天中的那团星萤蛊，被其他人买走了？”随着时间的流逝，方源的心也不断下沉。

　　他不再踱步，背负双手，伫立在草地上。

　　举目远望，月牙湖波光闪闪，一片静谧。而身边狼群或站或伏，神态不一。

　　这让他不禁想起当初，在青茅山上捕捉酒虫的那一幕。

　　他失笑一声，不再患得患失，目光又重新清朗起来。

　　一直以来，所有的担忧，所有的压力，所有的焦躁，都化为清风散去。

　　他仰望夜空，吐出胸中所有的浊气，忽然觉得现在的生活是这样的美好，将所有的一切都投入到毕生最高的追求当中，心无旁骛，一切无悔。

　　他的心一片通彻，如明镜不染尘埃，如这月牙湖通明沉静。

　　自从重生青茅山以来，他一直殚精竭虑，现在忽有所悟。

　　这种领悟说不清道不明，萦绕在他心中，最终只化为一句喃喃之语：“今夜的星空，真是美丽啊。”

　　这是由衷的感慨。

　　此话说了，方源浑身轻松，感觉自己好像卸下千斤重担，直欲飘然飞仙。

　　他浑身的气质，似乎也发生了一些转变。原本的阴鸠气息，消散无踪，转成清新开朗之气。原本幽黑深邃的双眸，此时却绽放着清明的光，宛若新生儿，又仿若星辰。

　　手中的星门蛊，这时微微震动起来，幅度越来越大。

　　方源松开手。

　　蓝宝石般的星门蛊，便悠悠飞上半空中。牵引出大量的星光，凝聚过来。情形灿烂如梦，优雅如幻。

　　须臾后，星光形成一道巨大的圆形攻门。

　　星门蛊终是成功了！

　　方源静静地看着，嘴角微微带笑，有着开心，但眼眸中却是一片淡定。

　　他从容地迈进星门，眼前的星光汇集成漩涡，带动他的身躯一路疾飞。

　　十几个呼吸之后，他走出星门，重新来到狐仙福地。

　　“主人，你终于回来了！”小狐仙高兴至极，一个跳跃，投入到他的怀中。

　　方源呵呵笑着，摸了摸地灵的小脑地。

　　“是啊，我又回来了。”他淡淡地说了句。

　　（ps：感冒了，可能是醉酒时，夜里睡觉受凉了。悲催……而且最近开始忙了，对于更新我想说，我只能尽量。原本是想两更的，但头很昏沉，今夜就一更。诸君也注意保护身子，健健康康才是福！）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
