第六百一十三节：石岛陷阱
　　“咳咳咳……”上旬子趴在恒舟的甲板上，不断咳嗽，呛水得很严重，满身水渍。

　　而在他的旁边，这时下旬子，已然是昏死过去，伤势沉重，状态极为不妙。

　　八转蛊仙清夜走了过来，面色平静地看向上旬子：“另外两位仙友，已经是被光阴长河卷走，实在搜刮不到。”

　　上旬子狠狠喘息了几口气，勉强站起身来，看了一眼下旬子，脸色惨白地道：“他二人已经战死，方源魔头实在是厉害！今古亭的残余，搜救得如何？”

　　四旬子乃是亲兄妹，情义深厚，但此刻上旬子居然更关心今古亭，而对濒死的下旬子不闻不问，更没有悲伤愤怒之情。

　　清夜微微一笑：“最核心的仙蛊，并未有损，都已经收拢上来了。”

　　“这就好！”上旬子吐出一口浊气，脸色缓和了许多。

　　清夜点头：“静室我已经给你准备好了。”

　　上旬子：“有劳了，我这边下去做法，复活我的弟弟、妹妹。”

　　原来这四旬子乃是同胞兄妹，血缘最亲，练就了一份绝妙杀招。任凭三人阵亡，只需要当中任何一人活着，就能动用杀招，将其他三人迅速复活。

　　正因如此，上旬子才没有丝毫的悲伤之情。

　　片刻之后，四旬子伤势全无，焕然一新地登上甲板，加入了战斗当中。

　　方源留下的第二批太古年兽，正围绕着恒舟，从四面八方夹攻，拼命纠缠……

　　河水奔腾，水浪声充斥方源双耳。

　　此刻的他，已经还原本来面貌，进入了仙蛊屋雏形中休整。

　　有了这座仙蛊屋雏形，方源就等若有了一份基地，方便得很。

　　“那恒舟没有追来么……”此刻已经脱离战场有一段时间了，方源心中微微放松下来。

　　仙蛊屋雏形的速度，肯定是比不上恒舟的，它擅长的是隐匿行迹。

　　有今古亭在，仙蛊屋雏形会被识破踪迹。但是换做恒舟，恐怕是察觉不到仙蛊屋雏形了。否则的话，这么长时间，又有着速度上的优势，恒舟怎么还不追来？

　　“暂时是安全了。”影无邪深呼吸一口气，心中还有余悸，“刚刚那时刻真是紧张。”

　　“没错。若非宗主大人及时将今古亭击溃，我们恐怕就要陷入战斗的泥潭，无法自拔。”妙音仙子微笑道。

　　白凝冰在一旁沉默不语。

　　黑楼兰亦是静静地凝望着仙蛊屋外，那浩瀚磅礴的光阴河流。

　　方源的宙道分身，一直紧闭双目，眉头微皱。他全力感应，但仙窍中的本命蛊春秋蝉并无多少反应。

　　事实上，按照幽魂魔尊的推测，春秋蝉的转数越高，感应的范围就越广阔，更容易搜寻到红莲真传。

　　方源的春秋蝉转数只有六转。虽然有着大量的相应仙蛊方，方源也尝试炼制了几次，都以失败告终。

　　这着实遗憾，但方源已经尽力了。

　　数月以来，他绝对是拼尽全力，魂道修行、探索梦境、改良杀招、勒索南疆正道、谋划全局、防备推算、吞并各大仙窍等等，耗尽了他的精力和时间。

　　能够从中挤出一些时间来炼制春秋蝉，可谓是不大不小的奇迹。但真正的奇迹没有发生，方源的尝试皆已失败告终。

　　“春秋蝉虽是六转，但我却已经从其他方面进行了弥补。”方源眼中闪过自信的光芒。

　　此次进入光阴长河，乃是他蓄谋已久。方源早就在运道方面催用了燃魂爆运等等手段，达到了能力的极限后方才善罢甘休。

　　在这茫茫的光阴长河中搜寻一两座红莲石岛，当然要看运气。

　　嗷吼！

　　河水忽然湍急起来，兽吼声传入众人耳中。

　　“前方有两头太古年兽正在争斗！”视察之后，影无邪讶然。

　　再细细一看，这两头太古年兽已经争斗了好一会儿，均是强弩之末。

　　方源哈哈一笑，这运道不就来了么？

　　他飞出仙蛊屋雏形，见面曾相识发送，变作一片河水，混入光阴长河之中。

　　随后，他打开仙窍门户一丝，催动太古年兽钓来阵！

　　那两头太古年兽察觉到美食的强烈气息，顿时动作一滞，同时停下，然后又争先恐后地向方源奔来。

　　它们没有发现任何敌人，但却感应到了一道光阴支流，潜藏在河水当中。

　　太古年兽想都没想，立即冲进这道光阴支流里去。

　　这道光阴支流当然属于方源的至尊仙窍。

　　换做之前，方源肯定是不敢就这样钓来太古年兽，太古年兽放进来，一定会对至尊仙窍造成破坏。

　　但今时不同往日，方源已经有了年华池，并且还是两座！

　　年华池沟通光阴支流，等若是巨大水坝。

　　太古年兽被大阵引诱，顺着光阴支流，一路冲进了“水坝”当中，直接成为瓮中之鳖。

　　方源畅笑一声，收了变化杀招，飞回到仙蛊屋雏形中去。

　　那两头太古年猴陷入到年华池中，左右都找寻不到食物，察觉到不妙，想返回光阴长河，但哪里可能？

　　方源施展奴道手段，很快就将这两头太古年兽收服。

　　仙蛊屋雏形一路潜行，搜寻红莲石岛。

　　方源陆续又遭遇了不少年兽，都被他来者不拒，直接诱骗到年华池中，全部收服。

　　很快，方源手中的太古年兽数量就上涨到六头。

　　上古年兽、荒级年兽就更多了。

　　除了年兽之外，光阴长河当中还有其他生命，比如日兽、月兽，又比如阴织蛛，都被方源明智舍弃。

　　年华池的作用，在这一刻得到了充分的显现！

　　有了它，方源能够直接诱骗太古年兽进来，而至尊仙窍仍旧非常安全。没有年华池约束的话，太古年兽可以顺着光阴支流，来到至尊仙窍中的任何一个地方。因为光阴支流贯穿整个至尊仙窍。

　　“等等！”行进的过程当中，方源宙道分身忽然睁开双眼，眼中精芒爆炸。

　　他好像有了重大发现！

　　宙道分身旋即又闭上双眼，眉头皱得更深，极力感应。

　　然后，他伸出手指，指向一个方向：“那边似乎有什么东西，让春秋蝉微微颤动了一下。”

　　宙道分身的语气也不太确定。

　　但这是唯一的线索，方源立即操纵仙蛊屋雏形，转折方向，向前方驶去。

　　随着距离缩短，方源分身脸上喜色逐渐浓郁起来：“感应正逐渐加强，我们的运气真的不错，这么快就有了成果！”

　　又行进了片刻，方源等人视野的前方，忽然出现了一层薄薄的迷雾。

　　仙蛊屋雏形速度微微一缓，旋即不再犹豫，直接射进迷雾之中。

　　迷雾十分不凡，能颠倒方向，令情意迷乱，但方源分身依靠春秋蝉，等若掌握着最关键的钥匙，时刻指明方向。

　　迷雾重重，河水在迷雾的覆盖下，也变得缓和起来，并无外面那边汹涌澎湃。

　　隐约中，一座石头岛的模糊轮廓，出现在方源等人的视野当中。

　　“石莲岛！红莲真传！！”影无邪瞪大双眼，惊呼出声。

　　白凝冰等人亦不免呼吸微促起来。

　　当仙蛊屋雏形到达石莲岛的边缘，忽然石岛绽射出白炽之光，狠狠射中仙蛊屋雏形。

　　“怎么回事？！”妙音仙子尖叫起来。

　　“不好！这是一处陷阱。”方源眼中厉芒闪烁，但此刻想走，已是晚了。

　　整个仙蛊屋雏形剧烈的震荡，艰难地抵挡外来的强猛攻势。

　　“魔头，老夫在此等候你多时了！”一位八转蛊仙，身躯威武雄壮，陡然出现在石莲岛上。

　　下一刻，他酝酿已久的杀招，正中仙蛊屋雏形。

　　轰！

　　仙蛊屋雏形在瞬间崩溃。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
