第十二节：青竹酒香，蛊师逞威
　　“现在所有的问题，都归结在花酒行者的遗藏上。我若能找到它，一切困难就迎刃而解。若是发现不了，这些难题将极大地拖慢我修行的速度。会让我在修行之初，就被同龄人甩得远远的。费解啊，我用了一周多的时间，来吸引酒虫出现，为什么就一直不见成效？”

　　方源皱着眉头，苦思冥想着。吃到嘴里的饭菜，也不知道什么味道。

　　就在这时，一阵喧闹声传来，打断了他的思绪。

　　方源循声望去，发现是中央的那桌，六个猎户围着桌子，已经喝得酒气熏天，气氛热烈如火，各个脸红脖子粗。

　　“张老弟，来，再喝一杯！”

　　第十二节：青竹酒香，蛊师逞威“峰大哥，兄弟们佩服你的本事，一个人就搞定一头黑皮野猪，真是好汉！这杯酒你必须得喝，不喝就是不给兄弟们面子。”

　　“谢兄弟们抬爱，但我实在喝不下了。”

　　“峰大哥喝不下，是嫌弃这酒不好吗？小二，你过来，给爷几个上好酒！”

　　声音越来越大，很显然几个猎户都喝多了。

　　跑堂的小二连忙走过去：“几位大哥，好酒是有，但是可有些贵呢。”

　　“怎么，怕爷几个不给钱怎么的？！”猎户们听了这话，好几个都站起来，瞪向店小二。他们不是五大三粗，身材魁梧，就是黑瘦粗壮，精悍逼人，带着山民特有的彪悍之气。

　　小二连忙打招呼，叫屈道：“小的哪敢瞧不起诸位英雄好汉，只是这酒真的有些贵，一坛可值两块元石呢！”

　　猎户们都一愣。

　　两块元石，那可不便宜，是寻常人家两个月的生活费。猎户虽然打猎，赚得比寻常凡人较多，有时候一头黑皮野猪，就值半块元石了。但这狩猎也第十二节：青竹酒香，蛊师逞威是有风险的，有时候搞不好自己就成了猎物。

　　为喝一坛酒，就耗费两块元石，对猎户来讲，太不值得了。

　　“真有这么贵的酒？”

　　“小子，你可不是骗我们的吧？”

　　猎户们大呼小叫，但是声音都有点虚，有些下不了台的尴尬。

　　小儿连叫不敢。

　　那猎户中叫峰哥的，看场面不对，连忙打圆场：“诸位兄弟，不要再破费了。今天已经喝不下了，这酒改日再喝吧。”

　　“哥哥说哪里的话！”

　　“这哪成……”

　　其余猎户们叫着，但是声音已经渐渐弱小下去，一个个也都坐回座位上。

　　小二也是个精明人物，看这架势，也知道买卖做不成了。

　　不过这情形，他也已经见怪不怪。正要退走，冷不防那角落里的一桌，传来年轻人的声音：“呵呵，真是好笑，一个个瞎咋呼什么，买不起酒，就乖乖地闭嘴，缩一边去！”

　　那猎户们听了这话，其中一个顿时被刺激得大叫起来：“谁说我们买不起，小儿，就上那坛酒来，老子给你元石，不就两块嘛！”

　　“哎，客官稍等，这就来！”小二没料到峰回路转，立马接口，转身就下去抱了一坛酒上来。

　　这酒坛只有寻常酒坛的一半大小，但是拍开封泥，顿时就有一股清醇的酒香飘散出来，弥漫整个饭堂。

　　那坐在窗户边独酌的老人，也因为这酒香，不由地转过头来，将目光投放在这坛酒上。

　　的确是好酒。

　　“几位客官，不是小的吹牛啊。这可是上好的青竹酒，整个山寨就我们客栈独一家。你们闻闻这酒香！”店小二一边说着，一边深深地吸了一口气，满脸的享受和满足。

　　方源心中一动，这店小二说的也不算吹牛。

　　古月山寨**有三家酒肆，卖的都是寻常的米酒、浊酒，种类大同小异。方源为了吸引酒虫现身，连续买了七天的酒水，自然清楚其中行情。

　　几个猎户望着面前的酒坛，都被勾起了酒瘾，一个个抽动起鼻子，滚动喉结。

　　而那个一时口快，买了酒的猎户，脸上神情更加精彩，多了一抹懊恼之色。

　　就这坛酒，可值两块元石呐！

　　“自己一时冲动，就买了此酒。这店小二也太不地道，立即就上了酒，现在封泥都开了，就算是想退货都不行了。”

　　猎户越想越心疼，想要退，却着实抹不开这面子。

　　最终只好拍了一下桌，强笑道：“妈的，这酒好！哥哥们，敞开了喝，今天这酒，兄弟我请了！”

　　恰在这时，那角落一桌的年轻人又发出一声嗤笑：“就这一小坛酒，哪够六个人喝的？有种的再买几坛啊。”

　　猎户被这话挤兑得青筋暴跳，腾地一下站起身来，勃然大怒，双目圆瞪向发话的年轻人：“小兔崽子，话挺多呀。来，站出来，来跟哥哥练两手！”

　　“哦？那我可站出来了。”青年听了这话，还真起了身，阴笑着走出角落阴影。

　　他身材高瘦，面皮苍白，穿得一身深蓝武服，显得干净利落。

　　他头上戴着宝蓝色的头带，上身穿着短衣，露出瘦弱的肩膀。下身穿着长裤，脚上是竹芒鞋，小腿处还有绑脚。

　　最关键的是，他腰间系着青布腰带。腰带中段镶嵌着一块闪亮的铜片，铜片上刻着黑色的“一”字。

　　“一转蛊师？！”叫嚣的猎户显然明白这身服饰所代表的意思，他倒抽一口冷气，脸上的怒色消退了，变成了惊惧。

　　他没有想到，自己居然招惹到了一名蛊师！

　　“你不是想找我练练手吗？来啊，动手啊。”青年蛊师踱步走来，带着一脸戏谑的笑。

　　但是刚刚挑衅的猎户，却像是个雕塑一样，站在原地一动不动。

　　“或者你们一起上，也行啊。”青年蛊师慢慢地走到猎户一桌，很随意地说着。

　　猎户们脸色都变了，一些喝红了脸的，霎时间脸色就白了。一个个额头都淌下了冷汗，坐立不安，大气都不敢喘一声。

　　青年蛊师伸出一只手，提起青竹酒的酒坛，放到鼻翼下闻了闻，笑起来：“还真是香啊……”

　　“蛊师大人若喜欢，拿过去喝好了。就当是小的冒犯大人，向大人赔罪。”挑衅叫嚣的那个猎户，连忙拱手行了个礼，脸上堆起笑容说道。

　　不料青年蛊师猛地变色，啪的一声，把酒坛摔到地上。

　　蛊师脸色如冰，目光如剑，低声地怒吼起来：“就凭你也有资格向我赔罪？你们这些猎户，真是有钱啊，比我还有钱啊，居然花了两块元石买酒喝？！你知不知道，我正为元石发愁呢！居然敢在这个时候，在我面前炫富！你们这些凡人也配？！”

　　“不敢，不敢！”

　　“冲撞了大人，我们罪该万死！”

　　“小的们都是无意冒犯啊，这是小的们身上的元石，请蛊师大人笑纳。”

　　猎户们都触电一般站起来，从怀中掏出元石。但是这些凡人，哪有什么钱财，掏出的都是零零碎碎的元石，最大的也超不过四分之一。

　　青年蛊师却没接过这些元石，只是不停地冷笑，用鹰隼般的目光，扫视整个饭堂。

　　被他扫视到的猎户，都一个个低下了头。窗前那桌看热闹的老人，也赶忙转头，避开蛊师的目光。

　　只有方源静静地看着，毫无顾忌。

　　这个青年蛊师一身的服饰，只有正式蛊师才能穿戴，就算是方源也还没资格。只有方源从学堂毕业之后，才能从家族中领取。

　　青年蛊师腰带铜片上的“一”字，表明了他一转蛊师的身份。

　　但他已经有二十好几岁的模样，从他身上散发出来的真元气息，应该是一转高阶。

　　十五岁开始修行，到了二十多岁，还只是一转高阶，这说明青年的资质只有丁等，比方源还要差一筹。很有可能，只是一位后勤蛊师，连战斗蛊师都算不上。

　　但就算如此，对付六个猎户壮汉，仍旧绰绰有余。

　　这就是蛊师和凡人之间的力量差距。

　　“有了力量，就能高高在上，这就是这个世界的本质。不，任何世界都是这样，大鱼吃小鱼小鱼吃。只是这个世界表现得更**裸一些罢了。”方源心中暗暗感慨。

　　“好了江牙，教训一下就得了，不要为难这些凡人，传出去你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。”角落里坐着的另一个年轻人，这时开口道。

　　众人听她说话，这才知道这个年轻人是个女子。

　　名叫江牙的青年蛊师被女同伴说的没趣，停止了冷笑，看也不看猎户们供奉出来的零碎元石。这些元石加起来，还不够两块，他当然没有兴趣。

　　他一拂袖，走向原来座位，一边迈动脚步，一边放下狠话：“你们有种的继续喝，就喝青竹酒。我倒要看看谁还敢喝这酒？”

　　猎户们都低垂着头，被训斥得像六个乖孙子。

　　浓郁的酒香弥漫在整个饭堂，那买了酒的猎户闻着酒香，心疼得脸上肌肉抽动。

　　这酒他可是花了两块元石，却没喝上一口啊！

　　方源停下筷子，他已经吃饱了。闻着这股酒香，他目光闪烁了几下，忽然掏出两块元石，放在桌上，淡然道：“小二，给我上坛青竹酒。”

　　全场一愣。

　　那青年蛊师江牙顿时停下步子，嘴角一抽，丝了一口气。他刚刚放下狠话，方源就要了这坛酒，这不是专门拆他的台，打他的脸么？

　　他转过身，眯起双眼，用阴冷的目光射向方源。

　　方源坦然地和他对视，一脸淡然，毫无所惧。

　　江牙目光一闪，阴冷之气渐渐消退，他感受到了方源身上真元的气息。

　　他知道了方源的身份，顿时笑了起来，春风般和煦：“原来是位学弟。”

　　其他人恍然，顿时看向方源的目光已经发生了变化。

　　难怪这少年一点都不怕蛊师，原来他也是蛊师。虽然还在上着学堂，但是本质上已经不同了。

　　“蛊师大人，您的酒！”小二屁颠屁颠地跑过来，一脸谄笑着。

　　方源向青年蛊师江牙点点头，拎着这坛酒，走出了客栈。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
