第八百一十二节：入梦操蚁
　　龙人分身收刮梦境的举动，引来了四大龙将。

　　若是人族蛊仙，四大龙将必然群起而攻之，但方源的龙人分身却是货真价实的龙人，不管是肉身还是魂魄，都是地地道道，毫无破绽可言。

　　四大龙将因此表明身份，这个秘密让方源暗暗吃惊。

　　他在上一世，只是在最后关头，瞧到了白凝冰驾驭龙宫、帝藏生，参与最终大战，没有看到四大龙将。

　　“原来容婆这四位八转蛊仙，居然是龙宫的奴仆，被龙宫收服，成为了龙将！”

　　“这里的水真是有点深呢。”

　　“我是否要亲自出手呢？”

　　方源脑海中念头此起彼伏，迅速推算。

　　按照他如今的实力，同时对付这四位八转蛊仙，把握很大。

　　方源最强的已经是气道手段，不谈其他的，就单说气道道痕的规模，就让这四位东海八转望尘莫及了。

　　“但是对方到底也是八转蛊仙，我可以取胜，甚至斩杀对手，但是期间必定动静极大，并不能速胜。”

　　“参照前世龙公和这四人的争斗，仙蛊屋龙宫本身也有灵智，可以自行飞空而去。”

　　“我若是强行动手，恐怕不美，会落得个和前世龙公一样的处境。”

　　方源立即推算到最有可能的情形。

　　他此次来，就是想秘密收取龙宫，若是闹出这么大的动静，暴露了自己八转修为以及气道方面的实力，和他原本的计划并不相符。

　　方源想到这里，再看头顶上的煮运锅。

　　煮运锅旁的紫色小龙气运被黑云完全覆盖、淹没，但神情兴奋地龇牙咧嘴，蠢蠢欲动。

　　尤其是在这黑云当中，还有一丝丝的青紫之气，若隐若现。

　　“这丝丝缕缕的青紫气运，贵不可言，妙到毫巅，代表着龙人分身成为龙宫之主的可能。”

　　“龙人分身只有七转修为，四位龙将皆是八转，也没有发现我，所以欺骗的可能很小。”

　　“若是龙人分身按照规矩来，探索梦境后，通过了考验，不仅是获得龙公，还有这四位八转蛊仙战力！”

　　“看来这座龙宫，定是奴道仙蛊屋不假了。竟可以同时奴役住四位八转战力，真是厉害！”

　　“按照上一世的情报，我的时间还很充裕。”

　　念及于此，方源便决定本体按捺不动，让分身尝试探索梦境，参与考验。

　　这无疑是利益最大化的方案。

　　龙人分身暗中得到本体的嘱托，便立即将梦境归还。

　　这个举动让四大龙将的脸色，都缓和了许多。

　　其中容婆又道：“参加龙宫考验，须得肉身、魂魄一起进入梦境之中，唯有孤注一掷的勇气，才有成为龙宫之主的资格。”

　　龙人分身不由面色微变，不过考虑到本体就在头顶上空时刻监控着，便又点头答应下来，合身投入到梦境之中。

　　一入梦中，他顿时陷入一片浓郁的黑暗之中。

　　“吴帅，醒一醒，醒一醒。”身边有人推搡着龙人分身。

　　龙人分身便睁开双眼，见到一位龙人少女，清纯可爱，带着无可奈何的神情，道：“你怎么又睡了？大家伙都在等着你呢。你可别忘了，今天可是我们和陈副、张双他们约定好的赌斗时间啊。”

　　“原来我叫做吴帅。嗯……有着三转蛊师的修为。”龙人分身立即查探了一下自身情况。

　　“快走，快走。”龙人少女却是等不及了，见方源睁开双眼，立即拽起他飞奔。

　　一路疾跑，两人来到一处校场。

　　校场中早有两堆人马，分处东西两个方向，相互对峙，泾渭分明。

　　西面的那堆人，俱都是人族少年，有男有女，为首两人都带着少年的傲气。

　　而东面的那伙，则都是龙人少年，数量少了许多，并且群龙无首，正被人族少年们挤兑，处于下风。

　　见到方源出现，龙人少年们顿时振奋起来，有人发出欢呼，还有人责怪方源的迟到。

　　“吴帅，你终于敢现身了，我还以为你胆怯，不敢来赌斗了呢。”人族那边，为首的两位少年之一，呼喝出声。

　　一直拽着方源跑过来的龙人少女，立即娇呼反驳：“陈副你可别嚣张，现在吴帅来了，保管将你们打得屁滚尿流！”

　　“闲话少说，吴帅，出手吧！这一次，我张双一定洗刷上一次败在你手上的耻辱！”另外一位少年蛊师站了出来，明显是一个急性子，迫不及待就来邀战。

　　“慢着。”方源却摆手，故意拖延时间，“既然是赌斗，那么赌注何在？”

　　他一边说着，一边打量这个校场。

　　校场布置得气象不俗，赫然是一座仙道蛊阵！

　　这说明自己身处的地方，也非同小可，既然有仙阵，那就一定是超级势力的范围。而且方源如今身处之地，也是这个超级势力的要地。一个校场就能搭成仙阵，这可不是一般的重视。

　　再看双方的服侍，皆大同小异，明显是一个门派。

　　“这场赌斗，看来是少年间的斗气。”

　　“这里的少年，至少有二转修为，看他们的模样，恐怕是刚刚修行不久吧，素质真的很高。”

　　“最高修为的就是我，还有对面的人族少年首领陈副、张双，都是三转修为，妥妥的少年天才。在这之下，就是拽我而来的龙人少女了，有着二转巅峰的修为。”

　　“吴帅，你休要小瞧我，赌注我早就拿来了。你看！”陈副说着，从怀中郑重至极地掏出一只蛊虫来。

　　方源定睛一看，是一只五转蛊，名为挂帅。

　　挂帅蛊外形是一只锯树郎，也就是天牛。

　　天牛的身体呈长圆筒形，背部略扁，头部有着两根长长的触角。这只挂帅蛊也是如此，身体宛若青玉之地，一对触角非常修长，比身体还要长十倍，像是两根长长的红绳子。

　　龙人分身心中微讶。

　　方源的仙蛊有很多，凡蛊他早就不放在眼中。但这挂帅蛊却不同，它虽然是凡蛊，但却是人道蛊虫，奴道效用，历史上曾在中洲惊鸿一现，便就绝迹了。

　　根据传闻，挂帅蛊的效果非常好，更还有其他种种类似的蛊虫，和它成套匹配，相得益彰。

　　龙人分身的境界和方源本体互通。

　　方源本体有着人道宗师、奴道大师境界，龙人分身便也同样如此。

　　只要是大师级境界，便能产生相应的直觉感应。

　　此刻龙人分身便立即有了一股直觉感应：“只要通过这幕梦境，我就能得到挂帅蛊的蛊方。”

　　“难怪我的气运小紫龙跃跃欲试！这片奴道梦境，的确是我的大机缘！”

　　念及于此，龙人分身不由心中更加热切。

　　早在刚刚奔跑过来的路上，他就探查清楚了吴帅的蛊虫有多少，是什么，对于自身能够运用的手段，也有了一些准备。

　　只是如何赌斗，他却不太清楚。

　　当即，方源笑道：“既然如此，那就来吧，我让你一让，你先出手就是。”

　　张双被这样挤兑，年轻稚嫩的脸上当即涌现出怒意：“好，吴帅你既然如此托大，这般看不起我，我就成全你！”

　　他从怀中掏出十几颗元石，直接撒在校场的地上。

　　校场本身乃是一座仙阵，元石落到地面上，仿佛是落到水中，立即就被地面吞没。

　　随后，从地下开始钻出一只只的蚂蚁。

　　张双鼓瞪双眼，催动手段，开始奴役住这些蚂蚁。

　　龙人分身又吃一惊：“这蚂蚁不是普通的蚂蚁，背上有一个个的天然纹路，形成人族文字。莫非是传送中的军团蚁？”

　　龙人并非天生地养，乃是人造的异人种族。

　　军团蚁和龙人的性质差不多，也不是自然产生，而是有蛊仙大能创造出来。

　　这种军团蚁转为奴道蛊师所设，很大程度上缓解了喂养的难题。

　　少量的军团蚁可用来平日的训练，而大量的军团蚁，形成蚁潮，同样是威能浩荡。

　　张双实力不俗，很快就奴役了十几只黄色蚂蚁。

　　这个时候，从地底又钻出了新蚂蚁，比之前的蚂蚁要微微大一些，蚁身呈现黑色。

　　张双大喜，赶紧转移注意力，开始奴役这些黑色蚂蚁。

　　黄色蚂蚁上有着天然的文字——工。

　　黑色蚂蚁上也有天然纹路——兵。

　　见此，龙人少年们大急，方源身旁的龙人少女直接摇晃方源的膀子：“吴帅哥哥，你赶紧开始啊。若是此次赌斗输了，你可要将本命蛊都输了去的。对方卑鄙无耻，已经有了十几头工蚁，三头兵蚁了。”

　　“好吧。”方源笑了笑，直接盘坐在地面上，聚精会神盯住地面上的蚂蚁。

　　他催动一种杀招，乃是以目击之法，奴役蚂蚁，效果极佳。

　　几个呼吸，地面上的好几十只蚂蚁，就都汇聚到方源的身边了。

　　其中，有工蚁，也有兵蚁。

　　这样的结果，一下子就赶超了张双。

　　人族少年们顿时惊呼起来，龙人少年们惊愕了一下，各个兴高采烈，欢呼不已。

　　张双难以置信地看着方源，待看到方源眼前的蚂蚁越来越多，数倍于他，他的脸色顿时苍白如纸。

　　“我败了！”张双倒也干脆，“但你这是用的什么杀招？”

　　杀招精妙，威能不俗，更关键的是方源此刻的魂魄底蕴很强，大大超过了凡人蛊师，更何况是这种少年。

　　方源自己也不知道，他不过刚刚草创而已，于是避而不谈：“你既然输了，赌注呢？”

　　张双冷哼一声，将挂帅蛊交到方源手中，然后直接转身离开。

　　陈副铁青着脸，离开时留下一番狠话：“吴帅，没想到你这么阴险，偷偷地炼成了强大的奴道杀招。你别太过得意，这个场子我们迟早要找回来的！”

　　“耶！我们赢了，吴帅你好厉害啊！”

　　“真不愧是吴帅呢。”

　　“哈哈，真是好笑，刚刚张双、陈副的脸色真是难看啊。”

　　方源微笑，正要回应身边雀跃的少年，却忽然见到这些少年一个个瞪大双眼，神情、动作陡然僵滞住，并且齐齐地看向方源身后。

　　“父亲……”他们一齐小声地道。

　　方源转身，便见一位龙人蛊仙目光阴沉，直盯着他看。

　　方源不由心头微震：“龙公？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
