第六百一十七节：攻守
　　“呼……”方源吐出一口浊气，缓缓睁开双眼。更新最快

　　这是一处地下的小洞，洞壁上燃烧着点点幽火，形成天然的阵法。虽然防御不强，但也有着良好的示警作用。

　　方源在光阴长河中了天庭埋伏，拼尽全力奋斗搏杀，总算是杀出一条血路来。

　　甩开了清夜等人之后，方源顺着一条光阴支流，来到外界南疆。

　　南疆乃是影宗大本营，紫山真君曾经在各处布置了这种幽火小洞。方源动用定仙游杀招，随意挑选了一座，潜藏起来，疗伤休整。

　　他虽然有着逆流护身印，但并非全程遮护，还靠着冬裘杀招护体。不提和厉煌激战，就是逃亡途中，方源也硬生生承受了三座仙蛊屋的狂轰滥炸，受伤不轻。

　　方源视察一番自己的至尊仙体，缓缓站起身来。

　　经过这几日在小洞中的休养，他已经痊愈。主要因素还是至尊仙体上，道痕相互之间并不互斥，这让方源疗伤起来效果惊人。

　　仙窍中的八转白荔仙元，也有所增添，不过仍旧在警戒线下。

　　方源背负双手，在小洞中踱步。他思考眼前的局势，眉头越皱越深。

　　这一次，他可算是在光阴长河中栽了一个大跟头。用“险死还生”这个词来形容，毫不为过。

　　方源心中并没有什么后怕、庆幸的情绪，相反这种情况，也在他的估量之内。

　　天庭的实力实在是太雄浑了！

　　方源崛起的时间，和天庭的历史比较起来，连一个零头都算不上。

　　这种雄厚的底蕴，只要稍稍发力，就能让方源吃不了兜着走。数天前的光阴长河突围战，便是最好的证明。

　　之前方源应对天庭能有优势，是因为他搞突袭，令天庭猝不及防。又保持隐秘，叫天庭无从下手。方源一直在穷尽心力、争分夺秒，实力上不断高歌猛进，令天庭每每应对都有失策。

　　但随着天庭将方源的底细调查得越来越清楚，越来越重视，真正到了硬碰硬的时刻，方源的实力就显得单薄了。

　　天庭之强，不仅在于自身的实力底蕴，还有最关键的一点，那就是统一的意志。

　　南疆正道的实力，其实也非常雄厚庞大。但各大家族林立，结构松散，面对方源难有手段。

　　天庭却是一直将方源四处撵着打。

　　若非方源狡诈多变，老谋深算，换做其他魔道蛊仙，早就被天庭或擒或杀了。

　　随着时间推移，天庭在光阴长河中驻防，必定会越来越强，方源获取红莲真传的希望也越来越渺茫。

　　面对这样的庞然大物，方源还能怎么办？

　　“白荔仙元几乎消耗殆尽。”

　　“逆流河也只剩下一些，被厉煌消耗很多，很难再继续运用。”

　　不像荡魂山、落魄谷上有着九转杀招井井有条，可以利用江山如故蛊进行快速复原。逆流河就难办了。

　　方源并不缺恢复它的手段，但无论哪一种，都是一场艰巨的大工程！

　　可以预见，在未来的很长时间里，方源难以依赖逆流护身印这个手段。

　　缺少逆流护身印，但方源修为也晋升八转，又增添了夏槎的手段，前后比较起来，实力还上升了不少。

　　“只是这一次，我暴露的手段也太多了些。”

　　太古年兽、春剪、夏扇等杀招的暴露，是在方源的计划当中。但五指拳心剑、光阴飞刃暴露的，就有点让方源感到可惜。

　　但这没有办法。突围战中，方源不得不用尽手段，藏着掖着恐怕此刻已经身死道消了。

　　“不过此次却也并非没有收获。”

　　天庭的底细，也被方源试探了出来。

　　比如说，天庭有神秘手段，居然能够引发春秋蝉的震动！

　　这一点超出方源的想象。

　　不过现在想来，方源非常理解，他也想到那座埋伏他的宙道大阵，恐怕针对的不是他，而是红莲真传。

　　而春秋蝉就是开启红莲真传的钥匙。

　　天庭针对红莲真传，怎可能不从春秋蝉着手研究呢？虽然他们没法炼出春秋蝉来，但模拟伪装的程度还是能做到的。

　　“厉煌、清夜……”又有新面孔的八转蛊仙出现了。

　　天庭统治中洲，可以从十大古派中，随意吸收八转蛊仙成为全新成员。时不时的还从仙墓深处，苏醒一两位资深强者。

　　从太古时期就创建，一直屹立至今，谁也说不准天庭方面的底蕴究竟有多深。

　　正是有着这样的底蕴，方源五百年前世，天庭统御中洲，以一敌四，很长一段时间打得其他四域都抬不起头来，接连灭掉超级家族。

　　或许也是有这个原因，曾经魔尊幽魂逆天成功，也不敢明目张胆地杀上天庭，而是继续潜伏起来，暗中渗透。

　　“还有那三座仙蛊屋……不，之前我摧毁的那座，仙蛊并未损毁多少，就算损毁了，天庭也能抢炼。恐怕我将来再次面对的，至少是四座，甚至还可能更多！”

　　八转宙道蛊仙，就算是天庭，也不容易拿得出来。

　　但宙道仙蛊屋却是可以拆卸其他仙蛊屋，或者从各个蛊仙手中，从库存当中收集过来，进行组装。

　　组装起来后，天庭就能用大量的其他流派的蛊仙，坐镇在仙蛊屋内，达到封锁整个光阴长河的目的。

　　什么围魏救赵、调虎离山的诡计，是不起作用的。

　　天庭乃是五域第一洞天，毫无后顾之忧。方源攻上天庭，不要说连门户都找不到，就算是进去了，惹得天庭震怒，仙墓中随便惊醒两三位八转大能，方源一条小命可能就要交代在这里面了。

　　若是方源袭扰十大古派，也动摇不了天庭的统治，更有巨大的风险。毕竟天庭中，可是有着紫薇仙子这位智道大能。

　　方源目光如冰般冷冽，他清楚得很：要想寻得红莲真传，就得和天庭硬拼！

　　天庭在光阴长河中防守得越严密，就越证明红莲真传的重要性，方源摧毁宿命蛊的希望就在于此。

　　“还要快！”

　　天庭掌握着种种手段，很有可能先方源一步谋取到红莲真传。所以，方源必须在天庭没有得逞之前，突破它的重重防御，搜寻到石莲岛，获取红莲魔尊留下的最关键的东西。

　　至于是什么东西，方源一点都不清楚，恐怕天庭方面也不太了解。

　　驻防光阴长河，这是天庭阳谋，因为占据着战略优势，天庭不愁方源不撞过来。

　　宿命蛊修复在即，方源必须冲破天庭防守，得到红莲真传，才有着破坏宿命的可能。就算是撞得头破血流，就算明知有埋伏，九死一生，方源也不得不去做！

　　“没有什么巧妙的方法，也没有任何的捷径。只有让我的实力不断飙升，不断暴涨，直至超过天庭驻守力量，冲破一切阻碍，夺取到红莲真传！”

　　这个目的达成了，方源才有继续陪天庭周旋下去的资格。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
