第四百节：影宗群仙战九歌
　　凤九歌一身红白相间的长袍，玉树临风，此时望着影宗群仙，温和地笑着，更显得风度翩翩。

　　他浑身毫无战意或者杀气，但影宗众人，却无不感到巨大压力。

　　“凤九歌……”方源越众而出，口中呢喃。

　　他风姿卓绝，白袍如雪，面冠如玉，双眼如点漆，深不可测。

　　看到这样一幕，白兔姑娘的心头猛地一动，暗道：“这当今世上，八转之下最杰出的两位，终于要在今天决出个高下了！”

　　说起来，方源和凤九歌虽然交流的时间不长，但其实彼此之间的缘分，却是绵延已久。

　　早在几年前，方源抢夺了狐仙福地，夺取了凤金煌的机缘后，他就一举跃入了凤九歌的视野当中。

　　不过那个时候，凤九歌是高高在上的七转蛊仙，成名已久，巅峰人物。而方源不过是个凡人，蝼蚁一样，就算是有点出彩，也只是如此而已。

　　谁能想到在短短的几年后，方源不仅成就了蛊仙，而且还是春秋蝉之主，捣毁八十八角真阳楼，先后参加义天山大战、逆流河大战、梦境大战。如今风头无两，天庭通缉榜上有名，在名望上已然是和凤九歌齐名！

　　方源救过凤九歌，凤九歌也救过方源，一切的恩怨都已经了结。

　　现在两个人，将以最纯粹的阵营身份，进行一场真正实力的比拼。

　　“凤九歌，你千里迢迢来追杀我等，岂不知同时也将你的性命，送到我的手中了？”方源冷笑一声，身形电射而出，直接扑向凤九歌。

　　说话间，他身上浮现出仙衣绶带，黑发激扬，眼眸射电，悍然动手，拉开这场激战的大幕。

　　仙道杀招逆流护身印！

　　凤九歌眼眸一凝。

　　他早已经见识到，这个名震天下的杀招威能。

　　他也多少猜测到，逆流护身印这招恐怕是比较复杂，催动困难，需要酝酿的时间也比较长。自己若是偷袭，不给方源催动出这一招的时机，战斗起来必定占据上风。

　　可惜的是，方源一直都没有给凤九歌这样的机会。

　　并且，影宗群仙的侦查杀招都非常优异，让凤九歌始终找不到偷袭的可能性。

　　眼看着方源扑杀而来，凤九歌嘴角的笑意，却是扩散开来。

　　他自顾自地道：“我能直接腾挪过来，乃是用了自创的仙道杀招，一曲阳关。更关键的是，我这一曲阳关还未奏完哦。”

　　话音刚落，他整个人猛地散发出金光。

　　金光没有任何的杀伤威能，但金光一闪即逝，旋即消散。

　　而凤九歌整个人，也彻底消失在原地。

　　“什么？”几乎是下一刻，方源就听到一阵古筝弹奏似的激越声响。

　　声响忽然变大，又旋即减弱，像是弹奏的人，从他的耳畔飞离过去。

　　方源心神一震，猛地想起来。这正是凤九歌的移动手段，曾经在五域乱战中大放光彩。

　　它能让凤九歌化身为无形无质的声音，传播出去，然后再凝聚出身形来。音道流派其实并不主流，这一招更显得偏僻奇妙，寻常方法基本上都无法遏制凤九歌的转移。

　　“小心！！”黑楼兰高声示警。

　　她们当然也听到了古筝的弹奏声音，一个个都下意识爆退。

　　但她们的速度比不上一曲阳关，并且不知晓凤九歌的具体方位，撤退的方向也只是随意选择。

　　白兔姑娘就忽然听到，耳畔古筝声猛地一炸，旋即凤九歌的身影凝聚而出，就在她的左近。

　　锵！

　　凤九歌带着有些奇异的目光，对着白兔姑娘遥遥一指，发出好似兵器交击互撞的激响。

　　白兔姑娘发出尖锐的惊叫身，在刹那间，她感受到了强烈的死亡威胁。

　　她连忙后退。

　　尖锐的音波，正中她的胸膛。

　　下一刻，鲜血飙飞，白兔姑娘浑身涌起汹涌的黑雾。

　　黑雾中，黑菟出现，脚踩着一头壁虎，猛地飞上了高空去。

　　六转修为的白兔姑娘，不是凤九歌的对手。但关键时刻，她的另外一个身份黑菟救驾出现，挽回了自己的生命。

　　尽管如此，黑菟也是重伤，连忙脱离，试图疗伤。

　　凤九歌却也不追击。

　　他知晓自己此次突袭失败，已经丧失了先机，让所有人都警觉非凡，再没有这第一击的效果了。

　　关键是……

　　凤九歌微微垂眉，看向脚下的广袤戈壁：“这里是？”

　　“绝音戈壁，你的葬身之地！”说着这话，方源再次扑来。

　　“原来如此。”凤九歌恍然大悟，下一刻，消散成音波，一曲阳关再次建功，让方源扑空。

　　然而，再次在不远处闪现出来的凤九歌，脸色却不那么好看。

　　嘴角的微笑已经削减不少，目光中更是带着一丝凝重。

　　西漠的绝音戈壁，是和南疆的寂静岭齐名的地方。它们早已闻名天下，对于音道蛊仙而言，都是绝境禁地。

　　因为在这两个地方，音道道痕被压制得很惨，任何的音道杀招威力都会被抵制很多。

　　之前，凤九歌是想一举，腾挪到白兔姑娘的背后，施以斩杀。

　　结果，却距离白兔姑娘足有百步，就已经显露了身形。

　　这才让白兔姑娘逃脱了致命杀机。

　　“绝音戈壁，当初这块奇地，可是被盗天魔尊亲自偷走的。没想到是落到了这里，方源是怎么知晓的？呵，倒是差点忘记了，他是影宗新主，知道一些秘闻情报，也是应当。”凤九歌在心中猜测。

　　他其次猜测错了，这块地方影宗也不清楚。

　　方源之所以知晓，是因为在他五百年前世时，五域乱战，这个地方就暴露了出来。现在被他利用。

　　“呃？”凤九歌忽然面色一变，惊异地看向自己的手臂。

　　不知何时起，他的手臂上，乃至后背，凝结了一层冰霜。

　　“是那个龙女白凝冰？”凤九歌望向远处的白凝冰，眼中闪过一抹赞叹之色。

　　仙道杀招冷眼！

　　这正是白凝冰施展出来的手段。

　　凤九歌虽然腾挪很快，但是冷眼杀招发动的更快，只要在白凝冰的视野范围之内，几乎是同时可至。

　　凤九歌朗笑一声，伸出手掌，在冰霜上轻轻一抚。

　　顿时，一阵悠扬的钟声响起，冰霜旋即消融。

　　白凝冰冷哼一声，一双龙瞳冷光暴涨。

　　“有点麻烦。”凤九歌微微皱起眉头，再次运用一曲阳关，消失在原地。

　　但下一刻，他出现时，不仅是要面对白凝冰的冷眼，而且还召来了妙音仙子的勾月。

　　仙道杀招勾月！

　　妙音仙子的眼眸中，浮现出来两个弯弯的弦月。

　　和冷眼一样，这同样是目击之术，发动得极其迅猛。

　　凤九歌中招，身躯微微一震。

　　妙音仙子脸上动容，她很自信勾月的威能，但打在凤九歌的身上，只是让他身躯一震罢了。

　　凤九歌的防御，当然底蕴雄厚。

　　当初就算是面对武庸的仙道战场杀招，他也能硬抗那么久。硬吃一记勾月杀招，不算什么。

　　吱吱喳喳！

　　忽然，传来鸟鸣的声音。

　　一群火焰小鸟，围拢向凤九歌。

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，火焰小鸟纷纷自爆，炸响声不绝于耳，但又很快消失。

　　因为这是在绝音戈壁的战场上。

　　爆炸将凤九歌覆盖，炙热的火焰随着澎湃的气浪，向四周喷涌。

　　一时间，方源等人的脸上都被映上了一层火光。

　　空气中的温度，旋即暴涨。

　　黑楼兰站在远处，目光中绽射着强烈的战意。这正是她催发出来的仙道杀招愤怒的小鸟。

　　远处，凤九歌再次显露身形。

　　他毫发无损，愤怒的小鸟自爆，并未殃及到他。

　　方源旋即扑上，其余影宗群仙的攻势从四面八方打来。

　　凤九歌无声一笑：“躲闪的够久了，来吃我一招吧。”

　　仙道杀招天地歌！

　　一瞬间，天地高歌。

　　歌声传入群仙的耳中，他们身躯猛震，感觉整个天地像是陡然间变得天高地阔，而他们自己却是越变越小，变成蝼蚁，变成微尘。

　　渺小、卑微的感觉，油然而生。

　　和整个天地相比，自己微不足道，又算得了什么呢？

　　这正是天地歌的威能！

　　不仅是影响蛊仙，就连他们的仙道杀招也是同样如此，在天地歌中被镇压住，威力越来越小，几个呼吸之后，消散于无形当中。

　　这一招，正是凤九歌的招牌杀招之一，当初在落魄谷中激战，秦百胜一方都吃过此招苦头。

　　现在是轮到方源等人品味了。

　　黑楼兰等人自然不好受，但方源却是仍旧一往无前！

　　逆流护身印岿然不动，只是表面上浮现点点涟漪波纹，不仅如此，它还将天地歌的部分威能，反击到凤九歌的身上。

　　凤九歌首次品尝到自己杀招的滋味！

　　望着横中直撞而来的方源，他眉头深深皱起，不得不运用一曲阳关，再度挪移躲避。

　　逆流护身印让天庭蛊仙、长生天、紫山真君都没有办法，武庸也束手无策，更何况是他凤九歌？

　　凤九歌一看到方源就头疼。

　　他总算是深切地体会到了，武庸当初的感受了。

　　“方源放一放，先将他的这些羽翼都给铲除了！”凤九歌不想和方源纠缠，将目标打到其他人的身上。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
