第四百零一节：万蛟！
　　凤九歌背靠天庭，自然情报不缺，对着影宗群仙有着相当多的了解。

　　除去方源之外，场中还有白凝冰、黑楼兰、影无邪、黑菟、妙音仙子这五人。

　　白凝冰龙女美貌，惊为天人，攻势亦是最为凶猛，极可能是白相真传的继承者。

　　黑楼兰剑眉星眸，虽是女身，却极有英气，攻伐间火焰缭绕，威势惊人，本身亦是十绝体的大力真武体。

　　影无邪如今顶着翠波仙子的肉身，绿裙媚眼，手段隐而不发，这对于凤九歌而言，却是新面孔，让他存疑。

　　黑菟目光狠辣，此刻伤势已经大好，她行动迅猛，专修暗道，宛若刺客，在外围流转，双目紧紧盯住凤九歌伺机报复。

　　而妙音仙子，已经施展出了招牌杀招妙手玄音，身怀六臂，美妙多姿，眼眸中浮现一对勾月，和凤九歌一样，都是修行音道。

　　凤九歌一边运用一曲阳关，躲避方源的扑击，另一方面，也在打量这些影宗群仙。

　　方源的逆流护身印，太过无解，但有利有弊，方源要维持这个杀招的话，就不能够催动其他的仙道杀招了。

　　方源攻弱防强，凤九歌要击败影宗，唯有找其他人下手。

　　这是避实就虚的上策！

　　但是凤九歌究竟会找谁动手？

　　这个疑惑，萦绕在方源等人的心头。

　　凤九歌不会愚蠢到和方源死磕，同样的道理，方源等人也早已料想到了凤九歌会选择何种战术。

　　这是很显然的事情。

　　逆流护身印太过强悍，短时间内天庭也无法拿出破解的手段。

　　破解杀招是很难的。

　　但克制、缓解的手段，则较为轻易达到。

　　然而逆流河堪称九转仙蛊一级，乃是《人祖传》中记载的天地秘境，这等存在怎可能被轻易克制或者削减威能？

　　所以，只有当天庭琢磨出彻底破解之法，才能对逆流护身印有所办法。在此之前，就算是龙公亲至，也是无可奈何。

　　“所有人中，就属黑楼兰修为最低，是六转。凤九歌会对付她吗？”

　　“方源是不可能，对付妙音仙子很有可能。毕竟双方同修音道，依照凤九歌的雄厚造诣，应对妙音仙子的手段，自然要更加得心应手。”

　　“他之前袭击了白兔姑娘，现在若是趁胜追击，扑向黑菟也有可能。”

　　“白凝冰呢？白凝冰乃是我们当中攻势最强之人，是最强的矛，若是摘掉她，这场战斗凤九歌的优势就会变得巨大。”

　　“影无邪也有可能。她顶着翠波仙子的肉身，对于凤九歌而言，最不熟悉，至少会有试探性的攻势。”

　　各种分析和猜测，也在方源等人的脑海当中。

　　若是能猜中凤九歌的想法，无意能在接下来的战斗中，更加应对自如，甚至能占据先机。

　　凤九歌究竟会选择何人下手？

　　下一刻，答案揭晓。

　　凤九歌猛地一跃，一曲阳关发动，让他腾挪到了战场中央。

　　随后，这记仙道杀招一曲阳关并未散去，而是气息陡然一变。

　　凤九歌长啸一声：“来听听我这首碧玉歌如何？”

　　这是他的招牌手段，群仙闻言，无不后撤。唯有方源一人，哈哈大笑，勇悍无比地扑了上去：“凤九歌，你总算是拿出点手段来了。”

　　叮叮咚咚……

　　歌声飘扬，如大珠小珠落玉盘，清脆悦耳至极。

　　方源不管不顾，接近凤九歌，想要用逆流护身印，返还一部分碧玉歌的威能，让凤九歌好好地尝一尝。

　　但没想到的是，凤九歌催发的碧玉歌杀招，居然将威能都尽数收敛起来。

　　方源一路畅通无阻，根本就没有逆反任何杀伤回去。

　　群仙诧异之间，一个模糊的人影，从凤九歌的身体中悠悠飞出。

　　这身影酷似凤九歌，但通体碧绿，好似玉石所制。

　　“这是什么杀招？！”影宗群仙无不从这神秘的人影上，感受到了强烈的威胁感。

　　“一曲之士！”方源心中一沉，想到了前世的某个情报。

　　这是凤九歌的一个厉害手段，能够让他所创造出的九歌，都凝聚起来，化为人形，扑击敌人。

　　方源五百年的前世，凤九歌原本的九大歌曲，一个个威力绝伦，但是亦有弊端，就是一次只能催动一招，不够灵活，有点持续时间较短。

　　凤九歌多番战斗下来，明白了自己的这项弊端，便闭关了一小段时间，出关后便掌握了一曲之士这个杀招。

　　如此一来，他就能将九歌，都化为临时分身，对战强敌，极其灵活多变，战力因此又上涨，五域乱战中，多少次让敌人苦不堪言。

　　“没想到这大名鼎鼎的一曲之士，就是一曲阳关的变招。如同我的力道大手印，和万我之间的关系。”

　　“前世大约五百年后，凤九歌才开创一曲之士，这一次他居然提前这么久？”

　　“不对，五百年前世是因为影宗逆天成功，硬生生拖延了大时代，或许凤九歌也遭受了影响？”

　　“也或者，凤九歌提前自创一曲之士，乃是天庭方面的提点？”

　　方源脑海中，无数念头风起云涌，一瞬间想过无数的猜测。

　　碧玉歌士没有迎上方源，而是扑向了影无邪。

　　影无邪眼皮子直跳，连忙后撤，不敢撄其锋芒。

　　凤九歌再次动用一曲阳关，腾挪远处，三番五次之后，再待方源扑来时，他已经催动出有一记招牌杀招。

　　天地歌！

　　天地歌士杀向白凝冰。

　　白凝冰大叫一声：“来得好！”

　　她和天地歌士对上，硬拼起来，打得冰霜暴溅。

　　“糟糕，这样下去可不妙！”

　　“白凝冰、影无邪已经自顾不暇，我们对凤九歌根本无法施压。”

　　“原来凤九歌的目标，不是我们其中一个，而是我们中除开方源的所有人！”

　　明白了凤九歌的战术，影宗群仙感受到了强烈的威胁。

　　战局正向凤九歌一方倾斜，但方源等人却是无可奈何。

　　总体而言，方源这一方，还是攻弱守强的形势。而凤九歌智谋出众，采取了最明智的战术。

　　其实，一曲之士这个杀招，有利有弊。若是催动九歌杀招，歌声无形无质，覆盖范围极广，威能浩大，难以防御。

　　变化成一曲之士后，却是凝聚一团，可以针对、避让，乃至用遥击之法来不断削减一曲之士的威能。

　　但凤九歌此时对战，情形和之前两场完全不一样。

　　一来，他不需要面对仙蛊屋玉清滴风小竹楼。这座仙蛊屋速度奇快，若是用一曲之士，肯定被避让过去。

　　二来，凤九歌不需要强攻光阴支流。

　　这一次方源追逃之间，准备明显不充分，是没有时间来布置仙道蛊阵的。

　　动用一曲之士，就算无法各个击破，也能让影宗群仙自顾不暇，形成不了合围之势。

　　对于什么样的战局，采用什么样的战术，这才是身经百战的蛊仙。

　　凤九歌毫无意识，是身经百战之人，实战经验非常的丰富。

　　再加上他骇然的天赋才情，这一场战斗，带给影宗群仙十足的苦头。

　　碧玉歌、天地歌之后，又是俯首歌、离歌。

　　四位一曲之士，时而捉对厮杀，时而联手齐攻，让场面陷入混战当中。

　　“混蛋！”黑楼兰咬紧牙关，不断飞退，她运用愤怒的小鸟，进行遥击，但是此招一旦击中碧玉歌士，火焰小鸟立即化为玉石小鸟，随后坠地摔毁。

　　“彻冰刀。”白凝冰口中低呼一声，抡起手中巨大的冰刀，看向俯首歌士，但关键时刻，离歌曲士迎接上来，硬抗这一杀招。

　　巨大的冰刀旋即瓦解，离歌曲士能分离一切，就算是仙道杀招也是如此。

　　而天地歌士则具备镇压威能，影无邪、妙音仙子围攻，暂时不分上下。

　　方源心中一片凝重。

　　“凤九歌自修行之初，就立志创造九首歌曲，唱尽自身对命运、生活、天地的感悟。时至如今，他已经创造出了离歌，按照前世的情报，也就是说，具备了七首歌曲了。”

　　其中四首，便是碧玉、天地、俯首、离歌，用于攻伐。方源等人已经见识到了。

　　还有两首，得宝、向天，辅助修行。这点不足为虑。

　　最让方源担忧的，是最后一首歌。

　　“那首歌不易操纵，一旦失败，反噬几乎致命。但若是让凤九歌有机会，成功地使出那首歌的话，我们必定伤亡惨重……”

　　方源心头焦虑，但是没有办法，他攻弱守强，对凤九歌施压完全是一个空想。

　　凤九歌战力极强，操纵四大分身娴熟至极，单这一手，就可看出他的奴道造诣，比方源还要深厚！

　　毕竟是成就蛊仙多年，积累浑厚，方源加上前世五百年，也比之不上。

　　“这还是在绝音戈壁的战场中，凤九歌本身受到压制。当然，我方的妙音仙子也是如此。”

　　“必须冒险了。否则的话，错失这次，接下来恐怕连冒险的机会都没有。”

　　方源心中闪过一抹决意。

　　下一刻，他竟然主动撤销了逆流护身印！

　　仙道杀招上古剑蛟变。

　　方源刹那间化身上古剑蛟，然后，他稳住心神，深吸一口气，悍然催动另外的一记招牌手段。

　　奴力合流万我！

　　这不是简简单单的“在上古剑蛟变的基础上施展万我”，而是涉及到仙道杀招的著名技巧之一并招。

　　上古剑蛟变，并，万我，从而形成万蛟！

　　吼吼吼吼……

　　霎时间，万蛟现身，齐声嘶吼，剑气四溢，银鳞如海。

　　“这杀招……曾经在追杀我的时候，在东海一击就破除了我宗的仙道蛊阵！如今终于再现。”影无邪心头震动。

　　“方源。”白凝冰口中低咛一声，一种可靠的感觉油然而生。

　　“了不起。”就连凤九歌也不禁动容。

　　这一时间，他整个视野中，都是剑蛟飞舞。蛟龙似海，直接淹没四大曲士，同时还包括他凤九歌！

　　ps：谢谢大家的生日祝福，心里暖暖哒！！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
