第六百二十七节：大家之气
　　气海洞天。

　　“咄！”方源本体轻喝一声，伸出右手，五指对着眼前的无量气海轻轻一抓。

　　顿时，无量气海当中飞射出一股橘黄色的气流。

　　这股气流十分奇特，熠熠生辉，划破长空时拖出一道长长的尾巴，气流顶端天然萦绕着祥云的形态。

　　这是运气。

　　仙材中的一种。

　　无量气海杀招当中，包括各种各样的气息，运气算是其中比较少有。因为就算是在五域两天当中，如此规模的运气也十分罕见。蛊仙若能碰上，乃是公认的福缘。

　　方源此刻正在拆分无量气海杀招。

　　这个杀招乃是气相的最大底牌，和方源的落魄印、逆流护身印有些相似，无量气海杀招也采用了仙材，即是各种各有的气息。

　　存储的气息规模、种类越多，无量气海杀招的威能便越大。当然，催动这招不仅会消耗仙元，同时也会消耗存储的气。即便不用，时间久了，这些气息也会在不断地自然损耗。

　　所以，方源之前在战斗中面对的无量气海杀招，绝非是巅峰状态。

　　此时已经是第五天。

　　自从他强袭气海洞天成功，他就留在此地休整。两天前，他将所有的收获都统计成功，又将戚家三位蛊仙戚发、戚裁、戚平素的身上，都种下奴隶契约。有一些资源，可以搬迁到至尊仙窍当中的，他都令影无邪等人着手去做。而自己则重点放在无量气海杀招上。

　　这个杀招乃是气道，对方源而言，根本不实用。反而将之拆分之后，获得海量的气流乃是巨大财富。更关键的是，只有拆分了杀招之后，方源才能对这些蛊虫做些什么。否则冒然炼化这些蛊虫的话，很可能引发杀招的波动反噬，毕竟这一招乃是浑然一体，不同寻常。

　　“按照目前的进度，完全抽空这些气息，还需要三天时间。”

　　“之后就是炼化这些仙蛊了。”

　　方源心中谋划着。

　　构成无量气海杀招的凡蛊有很多很多，但方源都不太看得上眼。

　　他的主要注意力，都在仙蛊上。

　　构成此招的仙蛊，多达六只，但只有一只八转仙蛊，名为大气，乃是杀招核心。

　　除此之外，就是一些七转、六转的蛊虫了。这当中最令方源注意的是一只七转仙蛊，名为大家之气。

　　这只气道蛊虫，可以存储各类气息，包括劫气！

　　最后一点很关键。

　　方源曾经运用过许多小家之气蛊，来存储劫气，帮助自己渡劫。大家之气贵为仙蛊，这方面的能力更加强大。

　　“有了这只仙蛊，我就能存储、释放劫气，这对于我渡劫又多了一个绝佳手段。”

　　“灾劫若是强大，我就运用此蛊来吸收劫气，减弱灾劫威能。灾劫若是弱小，我便释放出劫气，使得我最终收获更多的道痕。”

　　“运用此蛊，我还能汲取外界的天地二气，平时存储起来。若是至尊仙窍需要，就可以释放，免的有时候非得落窍，吞吸天地二气，方能稳定至尊洞天了。”

　　具体情况，具体分析。

　　并非是转数越高的仙蛊，对于蛊仙帮助越大。就拿方源而言，七转的大家之气仙蛊远比八转大气蛊，对他而言有帮助得多。

　　炼化这些气道仙蛊，同样也需要耗费方源一些时间和精力。

　　难度是没有的。

　　方源有炼道准无上大宗师境界，偷道大宗师境界，更有大盗鬼手种种手段。

　　和方源所料的差不多，几天后他将所有的气息都抽取干净。这些气流各有特殊的存储方式，方源不能一一满足，所以有些被他留下，有些则干脆卖到宝黄天中去。

　　不仅是这些气息，五相公共洞天、气海洞天中的一些资源，也在被方源陆续贩卖出去，换来自己有用的资源。

　　一般都是以物易物，仙元石的收购，倒是很少了。

　　因为方源晋升到了八转，拥有的是白荔仙元。

　　一颗白荔仙元，在某种程度上，可以换算成一百颗红枣仙元，再换算成一万颗青提仙元。

　　也就是说，一万块的仙元石才能凝聚成一颗白荔仙元，这样的转化率实在有点低。

　　所以一般而言，八转蛊仙的仙元都是自己的仙窍产出、存储并积累下来。

　　方源的至尊仙窍中，宙道资源相当丰富，产出白荔仙元的效率很高，不需要仙元石的额外补充。尤其这种补充太过吃力，效率低下。

　　方源的修行资源，基本上都交换成了其他仙材，接下来他要大肆炼蛊。

　　在方源专心致志炼化气道仙蛊的时候，影无邪悄悄地找上门来觐言。

　　如今的他，已经不再是之前的女身，而是换了南疆羊家蛊仙的肉身，一身魂道道痕和他相得益彰。而在作战的时候，方源还会主动凝聚出一些纯梦求真体，交给他使用。

　　影无邪觐言道：“宗主大人，您已经将三位戚家蛊仙的仙蛊都统统炼化，又返还他们，租借出去。这是很好的控制手段。但您为什么不对白凝冰用呢？虽然冰雪道对大人您而言，实用价值很大，但这也是暂时的情况，将来您的冰雪道境界一定会提高的。同时，白凝冰掌握着白相杀招，的确是厉害，令人忌惮。即便她加入了影宗，有着盟约束缚，但白相杀招去可以轻松地绕过这一层约束啊。说句违逆的话，您对白凝冰似乎……有些纵容了。”

　　方源笑了笑，微微摇头。

　　“那是你不了解她。”

　　“她这样的人，从不恐惧自身的灭亡。若是我如此对她，她会宁死不屈的。”

　　“我虽有手段，可以留下她身上的大半仙蛊，但又有什么用呢？”

　　“之前的逆流河突围战你也看到了，有时候我需要一些人来牵制天庭的人手。依凭你们现在的实力，根本无法执行这样的战术。”

　　“拥有白相的白凝冰，就很利用价值了。”

　　“她现在这样的身份和身处的环境，投靠天庭的难度高了一点。同时她还需要我炼制出阴阳转身仙蛊，帮助她恢复男身呢。”

　　方源乃是炼道准无上境界，要让白凝冰自己去炼仙蛊，她本人都没有信心！

　　“是我们太无能了。”影无邪低下头道。

　　方源哈哈一笑：“你另一层的意思我已明白。接下来，我会照顾你们一些，提升你们的战力。”

　　以前方源修为只有七转，当然是以自己为先。现在不一样了，方源成就八转，将影无邪、黑楼兰等人的实力提升上去，对于方源而言是锦上添花。

　　还有一些原因，之前的方源没有时间和精力，现在他成就八转，虽然面对天庭仍旧弱小，但寻常人物已经无法找方源麻烦，反而是要退避三舍。再加上方源防备推算的厉害手段，只要他不去光阴长河中，他还是相当安全的。

　　有这样的环境，方源便可以从容不迫地提升下属。

　　他有一种预感，这些人他将来能用得到。

　　另外，提升他们修为也很简单，最主要的就是利用宙道手段，加速他们的仙窍光阴流速。就算他们引来灾劫过重，方源也可以帮助他们。

　　影无邪得了方源的允诺后，欢喜而退。

　　之后，方源趁着休息的闲暇，又召来黑楼兰。

　　“我给你看一个人。”方源将很早之前就俘虏的蛊仙黑城，提取出来。

　　黑楼兰顿时瞪大双眼，怒发冲冠，恨不得生生撕裂咬碎了黑城。

　　黑城虽是她的父亲，但却有深仇大恨。

　　黑楼兰终究没有放肆，她眼睁睁地看着方源又将黑城关押到自己的仙窍中，她喘着粗气，双眼通红，带着咬牙切齿的口吻：“原来黑城早就落到宗主大人的手中了！难道宗主大人也想招降他？”

　　方源哈哈一笑：“放心，和他比较起来，我还是更看重你的。只要你今后努力修行，积极做事，我相信你会有报仇雪恨的一天。”

　　“我明白了！”黑楼兰望着方源，时至今日，她已经被方源落下很远很远，这种差距让这位枭雄常常感到无奈。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
