第八十七节：置之死地而后生
　　灾劫持续不断，人祖的骨架开始显露出金芒。

　　灾劫越发狂暴，人祖的骨架被不断烧灼，变得金光灿烂。

　　人祖开始挺直腰板，昂首挺胸，忍受万千折磨，浑身骨骼宛若黄金浇筑，直直地站在灾劫当中。正是万劫金骨。

　　而在人祖的骷髅脑袋上，也逐渐生长出了一个冠冕，便是通天骨冠。

　　人们所承受的灾难，将成为他们来日的桂冠。

　　虽然灾劫仍旧持续着，但人祖这时终于有了开口的能力：“我知道，宿命必有安排，灾劫就是它对人的安排！但我能坚持下去，任何看似不可忍受的灾劫，其实对于我来讲，都能忍受得住。”

　　强蛊惊疑不定。

　　自己蛊却是恍然：“我明白了。人啊，你是从平凡深渊中走出来的人。所以你能忍受不可忍受的灾劫呢。”

　　强蛊见灾劫也收拾不了人祖，只好强自镇定：“人啊，你可别赖皮。你有希望蛊，灾劫会一直持续下去。难道咱们之间的赌约，就任凭你这样拖延下去吗？我可不管！灾劫这事，就当你过了。现在该轮到我们吃你了。”

　　“你想吃我的什么？”人祖叹息道。

　　强蛊哈哈大笑，指着人祖的胸骨处：“接下来，我要吃你的心！”

　　人祖微微一震，强蛊的选择太致命了，人若是没有心，该怎么活呢？

　　“快把你的心都拿出来，让我们吃！”强蛊迫不及待喊道。

　　人祖苦叹，犹豫了一下，他先将同情之心取了出来。

　　强蛊直接将同情之心，投入到困境的脖颈中，直接落入肚里去了。肚皮涨大了一点。

　　困境中，人常常先失去同情之心。

　　人祖接着又将高尚之心取出来，困境吞了，肚皮涨了不少，有些难以消化的样子。

　　人祖再将自己原来的本心取出来：“希望蛊啊，快离开吧。我可不想连累你。”

　　希望蛊寄居在人祖的本心中，却是没有飞出来，它道：“我才不走呢，这就是我的家。人啊，你索性连我也丢进去吧，我并不怪你。”

　　人祖无奈，在强蛊的催促下，又将本心取出给困境吃了。

　　困境吃了之后，肚皮又涨大许多。

　　困境也常常让人失去希望。

　　没有了希望蛊，困扰人祖一身的灾劫便逐渐消失了。这让人祖压力大减，却又怅然若失。

　　“快，人啊，把你最后一颗心取出来，给我们吃！”强蛊指着人祖胸膛中的孤独之心。

　　人祖犹豫为难，孤独之心不仅是自己蛊的寄托之所，更是他最后一颗心。没有了这颗心，人祖的性命也就不保了。

　　强蛊大笑威胁：“快！你若不拿出心来给我们吃，我们就直接动手，把你整个都吃了！”

　　自己蛊已被欺骗，它满不在乎地道：“人啊，你给他们就是。我无所谓的，你也不会死！我们是最强大的。”

　　“给我！”强蛊一把夺过人祖手中的孤独之心，直接顺着困境脖子上的伤口，将其投入到它的肚子里。

　　这下，人祖彻底没有了心。

　　他直接栽倒在地上，没有了生息，再也爬不起来。

　　人祖死了。

　　“人啊，你死了，我们也自由了。”规矩蛊飞走了。

　　“没有办法，人遇到了他一生中最大的困境。”勇气蛊、刃蛊等等也接着飞走。

　　人祖的尸体上，只有自己蛊不断盘旋。态度蛊也想走，但被自己蛊死死拽住，没有得逞。

　　强蛊欢笑：“哈哈哈，人啊你也不过如此。咦？困境你怎么了？”

　　强蛊寄托的困境，捂住涨大到极致的肚皮，疼的满地打滚。

　　孤独极难排解消化，越强大的困境中越显得孤独。

　　轰！

　　陡然间，困境的肚皮猛地涨破了。

　　人祖的孤独之心，还有他的皮、肉凝聚成了一个男孩。

　　强蛊目瞪口呆：“你是谁？”

　　男孩叫道：“我就是人祖的儿子——大力真武！”

　　话音未落，他跳起来，一把抓住了强蛊。

　　强蛊使劲挣脱，自己蛊趁机飞上来，咬了它一口。

　　强蛊受伤，虚弱了。

　　“哪里逃！”大力真武大叫一声，直接一把抓住强蛊，将它按进自己的胸膛。

　　强蛊落入他的胸口，被关押在了心房之中，怎么也出不来。

　　“别白费力气了。这是我的勃勃雄心，你是出不来的。”大力真武大笑。

　　随后，他从困境的尸体中找出了人族的其他几颗心脏，放回到人祖的胸膛中。

　　人祖又重新活了过来！

　　……

　　毫无疑问，人的心乃是动力之源，是人一身的致命弱点之一。

　　幽魂开创的食道杀招吃心，相比较吃苦、吃亏两招，明显更加优秀。后两招即便击中敌人，也只能在胜败的天平两端增添砝码。而吃心杀招却是致命至极，一旦中了，若无提前防备，几乎便能定局！

　　这是能致胜的手段！！

　　方源中招。

　　安土重山堡防御极其出众，这不假。但是蛊仙流派众多，偏偏食道流传很少，很少有针对食道的防御。所以在宿命大战中，西漠一方的众多仙蛊屋面对天庭两仙联合施展出的——坐吃山空食道杀招，尽数中招，无可奈何。

　　方源也掌握了一些食道传承，同时他也深知幽魂拥有着深厚的食道造诣。

　　安土重山堡在方源的组建之下，当然可以防备食道。

　　然而，眼下的安土重山堡已是被幽魂打破！

　　即便完整的安土重山堡，也难以尽数挡下吃心杀招，仍旧会让方源中招。

　　一瞬间，浓郁的死亡阴影笼罩到了方源身上。

　　他无法挣扎，无力挣扎！

　　至尊仙窍中的天道似有所感，竟然主动停止演化万劫，全数扩散，束缚方源全身。

　　方源无法调动手段防御，只能静静等死。

　　陆畏因见机不妙，连忙调动土道战场，黄沙凝聚如蟒如龙，纠缠在幽魂巨人身上，迅速勒紧，企图禁锢幽魂。

　　幽魂冷笑，数百只手臂勉强撑住，防御得很消极。他的四只眼眸仍旧死死地盯着方源，绝大多数的精气神都催谷着吃心杀招。

　　“糟糕！”陆畏因的一颗心猛地沉下去。

　　气海老祖、吴帅更是心中冰凉一片。他们拼命攻击，却换不回幽魂的一个回眸。

　　幽魂宁愿重伤，也死死抓住这个战机。

　　他一定要将方源致于死地！

　　“我……就要结束在这里了么？”方源脑海还是一片干涸，很少的念头在调动。这是刚刚催动气海无量杀招的后遗症。

　　幽魂真的太强大了。

　　不愧是曾经的魔尊！无敌于天下的男人！

　　那个时代，他杀得全天下一片昏暗，无人敢发出声响，亿万万生灵只能在他的阴影中瑟瑟发抖。

　　直至乐土仙尊出世，拼搏一生，才为天地万命治愈身心伤口。

　　幽魂在还未全力发挥的时候，个人战力和周围对手差距不大，却始终把持着整个战局。等到他完全爆发的时候，战力暴涨，立即和周围拉开差距。更让人绝望的是，他的每一次选择都是如此犀利阴狠，立竿见影，不给对手留下任何喘息的机会，更遑论生还的余地。

　　“不，就算只有一丝希望，我也要尝试到底！”方源无法调度任何手段，不过就算能动用杀招，也防备不住吃心。

　　除非是有逆流护身印！

　　方源满脸痛苦之色骤然消失，嘴角上翘，流露出一丝神秘的微笑，极其耐人寻味。

　　下一刻，他蓦地出声大喝：“你此时不出手，还待何时？气绝！”

　　幽魂一对眼睛鼓瞪，一对眼睛却同时眯起：“这是……方源故意诈我？不对！”

　　幽魂的一个头颅回转，正看到气绝魔仙对幽魂动手！

　　轰！

　　气绝魔仙催动杀招，头顶上的兮地竟若流星一般，凶猛飞射，重重地砸在幽魂的背上。

　　幽魂被打得趔趄，差点一头栽倒在地上。

　　噗噗噗噗！

　　他浑身上下陡然破开许多大洞，像是漏气一般，无数晦暗的魂气顺着大洞，向外喷射。

　　不仅如此，幽魂环绕周身的上百只粗壮黑臂，在瞬间掉落下来，宛若枯朽腐烂的树枝。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
