第八十节：战力大涨
　　秋风萧瑟，红叶飘零。

　　野草枯黄，树枝上挂着通红或者橙黄的颗颗野果。

　　“哼吼！”黑色的野猪，身上的鬃毛直竖起来，四蹄在地上狂奔。

　　山上的地面，积了一层厚厚的落叶。

　　野猪冲撞而来，夹裹着一股风，落叶就在它身后飞舞。

　　方源静静地站立着，看着野猪越来越近，脸上一片冷酷。

　　杀！

　　他忽然向前一大步跨出，然后双腿轮番迈步，竟然不闪不躲，悍然冲向野猪。

　　野猪的两颗雪白獠牙，刺破空气，杀机腾腾。

　　方源侧身让过獠牙，沉肩猛撞野猪的脑袋。

　　在即将相撞的时第八十节：战力大涨候，方源肩膀处闪过一道淡绿色的玉光。

　　玉皮蛊！

　　砰。

　　一声闷响，两者狠狠地撞在一起。

　　方源连续后退三步，野猪则后退一步。

　　真算起来，双方的力量，还是方源大一些。但是方源两条腿奔驰，不及野猪四蹄的支撑力道，同时野猪的重心比方源要低沉稳重得多。

　　不过野猪被方源狠狠地撞上头部，虽然仍旧站着，但是肥厚的身躯已经在摇晃。

　　方源喝了一声，再次冲了上去，左手摁住野猪的獠牙，右拳高高举起，淡绿色的玉光形成一个薄薄的光膜，笼罩在拳头表面。

　　砰。

　　拳头狠狠砸下，野猪立即发生一声痛叫，开始极力挣扎。

　　方源左臂肌肉鼓动，青筋暴起，如一根根蚯蚓盘绕，死死地制住野猪。

　　同时，他的右拳不断地高高举起，然后重重落下。

　　砰砰砰。

　　拳头每击打在野猪的头部，拳头上翠绿的玉光就爆闪一次。

　　野猪被拳头砸得七荤八素，挣扎的力道越来越第八十节：战力大涨小。

　　“最后一击！”方源双眼中电芒一闪，他舒展开上身，右臂伸直，举到最高处，然后屈起右肘，轰然砸下。

　　绿色的玉光紧紧地贴在方源的右肘上，随着方源的动作，在半空中划出一片绿影。

　　砰！

　　方源单膝跪地，手肘凶狠地砸碎了野猪的头骨。野猪连最后一声惨叫都没有来得及发出，骤然静止下来。

　　一颗猪头完全变形，断裂的白色头骨刺破黑皮，裸露出来。鲜血和脑浆缓缓流淌而出，在凋零的层层落叶上，渲染出一片绚烂的猩红之色。

　　一阵萧瑟的秋风吹来。

　　卷起几片落叶，吹散猪血的热气。

　　“生，当如夏花之绚烂。死，当如秋叶之精美。”方源口中喃喃，欣赏着这幅画面。

　　生者浓烈灿烂，死者凄冷静寂。

　　一生一死之间，充满了多么强烈的对比，彰显了自然的残酷，以及生命的精彩。

　　“不管哪个世界，胜利者灿烂绚丽，而失败者落灰败凄冷。胜败之别，对我而言就是生死之别。因为行走魔道，一旦失败，往往就是死亡。”

　　方源直接靠着猪尸，盘坐在地。他放出白豕蛊，让它吞食猪肉，又分出心神沉入到体内空窍。

　　空窍中墨绿色的青铜元海，潮生潮落，波涛生灭。

　　元海圆满时，占据四成四的体积。刚刚一次激战，方源多次利用玉皮蛊，增加自己防御，因此真元损耗，如今真元剩着三成六分。

　　算一算的话，只消耗了八分真元，连一成都不到。但因为这是一转巅峰的墨绿真元，已经消耗很大了。

　　一转初阶是翠绿真元。

　　一转中阶是苍绿真元。

　　一转高阶是深绿真元。

　　一转巅峰是墨绿真元。

　　浓缩就是精华。

　　月光蛊催发一次，需要动用一成的翠绿真元，换算成苍绿真元，只需要半成。深绿真元再缩减一倍，墨绿真元亦是如此。

　　也就是说，一成的墨绿真元，相当于两成深绿，四成苍绿，八成翠绿。

　　使用玉皮蛊消耗了八分墨绿真元，换算成一转初阶的翠绿真元，就高达六成四分！

　　若是方源还在初阶，整个空窍只有四成四的真元，使用到一半，空窍中的元海就彻底消耗光了。

　　“蛊师修为越高，战斗力越强，就体现在真元上面。越高阶，真元的颜色越深，越是耐用。不过我这的墨绿真元，是在高阶真元的基础上，被酒虫精炼成的。不像方正，如今已经晋升到一转巅峰了。”想到这里，方源目光闪了闪。

　　时间匆匆，如今已是深秋。

　　距离王大刺杀，已经过去了两个多月了。

　　方正中了毒，昏睡了七天七夜，醒来之后，就像是变了一个人。变得十分努力，修行起来极其刻苦。

　　有人说，生活每一次磨难，都是一笔金子般的财富。

　　不管这话是否正确，方正的确从这次磨难中，汲取到了很多的东西。他就像是一个璞玉，经过打磨，已经露出里面的华美玉质。

　　他是晋升高阶的第一位学员，不久前，又第一个晋升到一转巅峰，再一次将同龄人甩在身后。甲等资质的光彩，在他身上开始绽放。

　　“我距离巅峰也不远了，最迟十天半个月吧。说起来我每天也从未停止过温养空窍，只是丙等资质实在没有办法和甲等、乙等相提并论。同时，还有另一个原因……”方源想到这里，咧开了嘴，发出无声的苦笑。

　　他每隔一段时间，都要猎杀玉眼石猴，给玉皮蛊喂食。同时，他还要在石林中不断探寻，以求得花酒行者下一步力量传承的线索。

　　石林地形相当复杂，一根根巨石从顶壁垂直下来。方源稍不留意，就会距离某根石柱过近，从而引发玉眼石猴群的攻击。

　　有好几次，方源都被数十只的玉眼石猴追得逃窜。最危险的一次，是在撤退的过程中，又踏入另一根石柱的警戒线内，引发了两拨石猴，足有上百只的追杀。

　　幸亏这些玉眼石猴，有一种宅的本性，每次追杀出来，都不会追得太远。追了一段距离之后，往往就会回归到家中，继续宅起来。

　　饶是如此，也有数次让方源处在生死关头。关键时候，玉皮蛊起了很好的防御作用。

　　如此探索，不得不让方源投入大量的时间和精力，这就是他修为进展较为缓慢的最大原因了。

　　“不过即便如此，也比我前世要好太多了。还有石林探索，也不是没有成果。至少已经知道，四周一圈的石壁，都是毫无问题的。初步估计，力量传承的下一步线索，应该在石林当中的某个地方。”

　　方源正沉思着，这时一个黑影踏过枯枝，接近过来。

　　这是一头流浪的老狼。

　　它有一身棕黄色的毛皮，跛着脚，脸上一只眼睛也残了，仅剩下的左眼散发着残忍和机警的绿芒。

　　它紧紧地盯着方源，鼻子抽动着。狼和狗一样，向来嗅觉敏锐，它应该是被猪血腥味吸引过来的。

　　狼一般都是群体性的动物，但是也有这样流浪的残狼。狼群内部也有竞争，为了保持整个狼群的活力，都会剔除一些战斗力低下的残疾老狼。

　　方源迅速地站了起来，静静地看着这头老狼。

　　以前他杀死一头野猪，体内的真元也就所剩无几，战斗力大幅度下降，遇到搅局的野兽，都会选择避让。

　　但是这些个月，他的战斗力飞速提升，如今又有玉皮蛊在手上，对付一头残狼，绰绰有余得很。

　　漫山树叶红遍。

　　夕阳晚照。

　　一人一狼相距五十步，静静地对视着。

　　狼眼中，绿芒闪烁，流露出一股残忍而又狡诈的意味。而方源的双眼，则一片深沉，漆黑的眸子，透着冷意。

　　白豕蛊钻了出来，它吃饱了，心满意足地飞回了方源的空窍当中。

　　老狼看了一眼地上的野猪，只剩下骨头和猪皮，肉几乎已经被白豕蛊吃光了。

　　狼眼中绿色的光芒缩了缩，它先是后退几步，然后掉头钻入了树丛当中。

　　这头老狼能存活至今，自然也有一定的智慧，它敏锐地察觉出方源的可怕，谨慎地选择了退走。

　　它来的突然，去也匆匆。

　　没有野猪奔驰冲撞的闹腾，没有老虎咧嘴低吼的嘈杂。

　　和方源的对决，在无声中开始，又在沉默中结束。

　　“生死存亡的主题下，大自然不知孕育了多少的精彩。”方源站在原地，没有去追杀。这头老狼的身上，没有他值得出手的地方。

　　嗷呜！

　　不过就在下一刻，忽然传来老狼的惨嚎声。

　　狼嚎声忽然爆发，又瞬间戛然而止，如此之间，流露出一股浓郁的死亡气息。

　　咔嚓咔嚓。

　　树丛那边，很快传来一阵枯树枝被踩断的声音。

　　声音肆无忌惮，越来越近，方源瞳孔缩了缩。

　　“能顷刻之间，就解决了那头狡猾的老狼……”他的目光越发清冷了。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
