第六百零八节：武庸之败
　　方源的表现，让陶铸意志震惊不已！

　　这是哪里冒出来的魂道蛊仙？仅仅一击，就让同为八转的蛊仙遭受重创！此等赫赫魔威，当年魔尊幽魂年轻的时候，也不过如此吧。

　　“这少年郎看起来柔弱清秀的样子，没想到居然如此心狠手辣，手段超绝。他一定制造了不少的杀孽，要不然怎么会引动南疆正道蛊仙如此规模的围杀？”

　　意识到这一点，陶铸意志顿时怂了。

　　头一次，他觉得身边的光芒巨柱，是如此的耀眼。

　　“本体当初布置这个，是为了方便传承，唉！没想到传承真正开启，竟然是这种情况。”

　　“我招谁惹谁？辛辛苦苦地布置个传承容易么？”

　　陶铸意志顿感孤苦无奈，这种情况别说是他区区一股意志，就算是当年的本体在世，也要退避三舍啊。

　　这趟浑水太深了，水浪也太过凶猛，轻易掺和不得！

　　陶铸意志怂了，灰溜溜地顺着光柱缩下，同时心中默念：“不要看我，不要看我……”

　　蛊仙们哪里有精力和心情去看他？

　　方源当众俘虏了八转蛊仙君神光，战力惊世骇俗，让几乎全部的七转蛊仙都口干舌燥，就连八转都有些蒙。

　　“如此强敌，该怎么打？”

　　“我若上去拼杀，遭受了不测，家族怎么办？其他八转残留了性命，我岂不是为他人做嫁衣？”

　　若方源是七转，靠着逆流护身印，可敌八转，这种程度的战力，南疆八转蛊仙们还能承受。

　　但现在，可完全不一样了！

　　方源不仅是八转蛊仙了，而且还拥有了一招神秘而又强大的手段，似乎是魂道手段，和引魂入梦杀招形成了良好的配合。

　　君神光的例子就在眼前，南疆八转蛊仙也是极有可能，会遭受方源的毒手！

　　关键时刻，南疆正道的老毛病又犯了。到底是山头林立，各自为主的时间太久太久，相互防备之心，已经深入骨髓，就算是意识到了联合的必要，但在关键的抉择时刻，犹豫是所有八转蛊仙的心结。

　　这些南疆八转蛊仙犹豫，方源可丝毫没有犹豫。

　　他哈哈大笑，返身杀向武庸。

　　“武庸！你刚刚说什么？这是我的葬身之地？哈哈哈！我看恰恰相反，这里是你的坟墓才对。来来来，我们新仇旧恨一起算！”

　　方源口中爆喝，声若雷霆，响彻整个五界山脉。

　　他一身白衣，大袖飘飞，青丝飞扬，魔威滔天，冲天的杀意震慑群仙。

　　池曲由、商无界等八转蛊仙，见到方源矛头直指武庸，一瞬间心中情绪复杂，既有紧张，又不由地微微松了一口气，随后各种阴暗的念头就萦绕脑海。

　　方源虽是凶悍，但到底是孤家寡人一个。且不说，池曲由还和方源做过交易。

　　如今南联新建，盟主之位一直空缺，武庸乃是当之无愧的第一人选。这要是让他当成了盟主，今后对各家如何，还真不好说。

　　南疆各族林立，已经太久了，真正要联合起来，困难的是蛊仙们心里的万千山壑险峰。

　　两虎相争，必有一伤。

　　不管是方源还是武庸，都对其他家族有利。

　　再者说，我们也不是不来支援，只是这不有太古年兽纠缠着吗？

　　“乌合之众！”武庸匆匆一瞥，见没有人来支援自己，心中大骂一声。

　　但面对冲来的方源，他也丝毫不惧，反而被激发出无限的勇气和战意！

　　“我倒要看看，你是用了什么法子能俘虏八转蛊仙！”武庸放出玉清滴风小竹楼，驾驭这座仙蛊屋，夹裹无边磅礴气势，狠狠地撞向方源。

　　方源虽有神秘仙蛊屋，但万万撞不过玉清滴风小竹楼，他眼中忽然闪过一抹阴险的寒光，整个人忽然方向一折，俯冲下去。

　　玉清滴风小竹楼冲势过猛，撞了一个空。

　　“武庸，你有仙蛊屋傍身，足够安全。那么我杀了你南疆正道的这些七转小仙，你能一一地救下来吗？哈哈哈！”方源狂笑。

　　“该死！”武庸连忙催使玉清滴风小竹楼，掉转方向，追赶方源。

　　方源又道：“武庸，你好大的野心，想要建立南疆的联盟，是想当盟主吧？我杀了这些人，看你还有什么脸面充当盟主去！”

　　方源并未和武庸有任何实质性的交锋，但句句话语，就像是刀子深深地割在武庸的心头。

　　武庸率领南疆群仙，围杀方源，一方面固然是和方源有着仇恨，不共戴天，但另一方面，也是为了给登上盟主之位铺路，累积声望。

　　但若是真让方源杀伤了这些七转蛊仙，而武庸却端坐在玉清滴风小竹楼里毫发无损，又始终拿方源没有办法，那他势必声望大降，距离盟主之位，反而更加遥远。

　　武庸又急又怒，差点要在玉清滴风小竹楼跳脚。虽然玉清滴风小竹楼速度极快，和方源的距离也在急速缩短，但方源已经先一步杀到了那些七转蛊仙的面前。

　　“顶住！”

　　“我要死了吗？”

　　“未必！这里的蛊仙这么多，我还是有生还的希望的！”

　　方源攻势未发，这些七转南疆蛊仙已经士气散尽，一丝反击的念头都没有，只想着如何保命。

　　方源硬生生俘虏了中洲八转蛊仙，这样的一幕实在太过骇人。

　　“死吧！嗯？”方源的咆哮声忽然一滞。

　　危机关头，南疆群仙脚下忽然喷涌出一股浓郁的土黄光晕，将众仙团团护住。

　　这是八转层次的防御手段！

　　“方源，何必再造杀孽？你杀我，我杀你，这样的循环多么可怜可悲。你是一时英豪，唉，为什么就看不破这一点？”

　　陆畏因的身影，在不远处浮现出来。

　　“哼！又是你！”方源的目光如刀如剑，狠狠地剐了陆畏因一眼。

　　轰！

　　下一刻，玉清滴风小竹楼宛若流星陨落，夹裹着武庸的浓烈仇恨和愤怒，重重地撞在方源后背。

　　仙道杀招——逆流护身印！

　　方源安然无恙，攻势完全被逆反，令玉清滴风小竹楼承担。

　　但巨大的冲击力量，难以豁免，使得方源好像炮弹一般，被撞飞出去。

　　武庸心头骤然放松下来，把方源驱赶走，远离这些南疆七转蛊仙，他将更难对这些人下手了。

　　但旋即，陆畏因的声音传来：“不好！这是方源的计，他是要逃！”

　　武庸顿时脸色铁青，无奈地看到方源顺势撞进之前的那座仙窍当中。

　　当他进去的一刹那，仙窍门户轰然关闭。

　　“方源狡诈无比，既然在这里设伏，怎可能不安排后路？进入仙窍，必定是有着逃生之法，比如定仙游之类！”

　　一瞬间，武庸脑壳上青筋直冒，胸口烦闷至极。

　　仙窍向来易守难攻，尤其是门户紧闭的仙窍。当然，南疆正道群仙在此，必定能攻破这座福地。但方源争取到的时间，已经完全足够他逃出生天！

　　武庸气势汹汹，召集出的规模浩大的围杀大队，结果仍旧失败，不仅没有伤到方源的一根毫毛，还被他当众俘虏了一位中洲八转蛊仙！

　　这简直是在武庸的脸上狠狠地踩了一脚。

　　“更可恶的是这个家伙……”武庸目光阴沉，狠狠地瞪向陆畏因。

　　他蓦地开口：“陆畏因，你为何不阻止他？”

　　陆畏因连忙施礼，声音缓缓：“惭愧！我已经拼尽全力护住南疆诸位仙友，实在是力不从心啊。”

　　一瞬间，陆畏因收获南疆蛊仙感激无数。

　　武庸狠狠地喘息一声，怒到极点，双拳捏得死死，却拿陆畏因完全没有办法。

　　陆畏因乃是乐土传人，这个背景非常恐怖，乃是武庸登上盟主之位最具威胁的竞争者。

　　武庸率领群仙，围杀方源，独独撇下陆畏因，就是不带他玩，好方便自己积累声威。

　　结果，大战之后，方源逃出生天已成定局，而武庸劳而无获，声望大降，反观陆畏因却是截然相反！

　　武庸双眼目光激闪，如同电闪雷鸣。

　　半晌，他吐出一口浊气，浑身放松下来，脸上怒意彻底消散，心中斗志激增，嘴角反而散发出一丝微笑，抚掌道：“好一个方源，好一个陆畏因！我这一场，是败在你们两人的身上啊……”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
