第六百七十三节：万物大同变
　　“仙道杀招——万物大同变。”方源口中喃喃一声。

　　他端坐在祥云之上，太古白天中一片空荡，一望无边。

　　从兽灾洞天中主动撤离出来，他就积极地将此次行动的收获消化个干净。

　　兽灾仙人的那一超绝手段，便是仙道杀招万物大同变，使用此招之后，便能够增添海量的变化道痕，同时将对象身上的其他异种流派的道痕，都转变成变化道痕。

　　此招消耗大量的仙元，同时还有丰富的情感。这些情感必须是正面、光明的。从这一点上，方源终于明白兽灾洞天中，那些战兽勇士的性情了。

　　仙元方源不缺。这段时间以来，虽然升炼仙蛊规模巨大，但是方源的收益同样很多。尤其是炼蛊后期，方源进步极大，炼蛊的消耗不断下降。所以如今方源结余的八转仙元，已然不少，可以支撑两场八转蛊仙级数的常规战斗。

　　丰富的情感，方源也有。正面、光明的标准，方源也很容易通过智道的手段达成。他的智道造诣也相当不俗的。

　　方源缺的是仙蛊。

　　组成此招的仙蛊有四只，其中最核心的便是八转仙蛊——变通！

　　毫无疑问，这是变化道的仙蛊，也是兽灾仙人的本命蛊。其余的三只仙蛊，则都是七转。

　　“这些仙蛊即便天灵不贡献出来，我也能抢夺得手。大盗鬼手已是经过我的改良，更加可靠。”

　　“现在只需要天相杀招不断地侦查，侦查到这些仙蛊的隐藏之地，我便能通过偷道手段，将其得手。”

　　“不过，要得到整个兽灾洞天，就有点麻烦了。”

　　对于方源而言，兽灾洞天本身也有巨大的价值。但是天灵却有摧毁洞天的本领，若是冒然用强，必然会得不偿失。

　　“甚至，从这个仙道杀招万物大同变来推算，兽灾洞天中的蛊仙恐怕还有一张底牌。”

　　荒兽、上古荒兽可以运用万物大同变，星海螺躯壳也能如此，这些蛊仙并没有掌握万物大同变，根源在于兽灾仙人将此招作用到了整个兽灾洞天当中。

　　也就是说，整个兽灾洞天在逼不得已的情况下，也能通过万物大同变，和蛊仙结合成一体。

　　这就能铸就一位临时的八转战力！

　　当然，方源不是没有把握战胜这种八转，但是最终亏损还是要落在方源头上。就算他战而胜之，经过万物大同变的兽灾仙窍定然是损失惨重。

　　“所以，我要进行推算，如何克制对方利用万物大同变牵连整个兽灾洞天。”

　　“同时，再运用见面曾相识杀招，进行第二次攻略。”

　　兽灾天灵说过，任何一人只有一次机会继承机会，但它的侦查能力如何？是否能辨别出方源的真实身份？按照方源的推算，这种可能性很小。

　　不过，就在方源暂时撤退，积极推算克制之法的时候，他意外地得知了一个情报。

　　这个情报相当重要！

　　“龙宫出世了？并且天庭龙公亲自出手，都没有收取得了？哦，是因为东海的四大八转蛊仙联袂出手阻挠的缘故？”

　　“有意思！现在八转仙蛊屋龙宫在东海的天空中疾飞，气息毫无掩饰，已经惹得天翻地覆，无数势力、蛊仙强者都在密切关注。”

　　方源眼中精芒烁烁。

　　对于龙宫的存在，他是知晓的。

　　影真传中，就有关于龙宫的线索。但是这个线索，只是表层的，并没有牵涉到关键。最有价值的内容便是：龙宫规定，它的继承者必须是龙人身份！

　　方源虽然觊觎过这种八转仙蛊屋，但一直以来，都没有什么良机和时间。虽然有白凝冰这个钥匙，但是要寻找龙宫显然十分困难，要耗费大量的时间和精力。

　　按照之前的情势，八转仙蛊屋虽强，但若方源冒险搜寻它，一旦得不到手，他就会被天庭接踵而至的攻势剿杀。

　　这里面的收益很大，但风险更大，所以方源一直都没有出手。

　　“原来天庭方面也一直在暗中搜寻龙宫，并且差点就要得手了。”

　　认识到这一点，方源不禁要对那四位东海八转称赞一声：干得好！

　　没有思考更久，方源旋即动身，离开太古白天，前往东海而去。

　　兽灾洞天就在这里，不会被轻易发现，可以缓一缓。龙宫这事则很紧急，绝不能被天庭夺走。

　　这可是八转仙蛊屋，又有梦道的神秘仙蛊！

　　数天后，东海。

　　轰！

　　剧烈的爆炸中，蛊仙石淼大口吐血，狼狈飞退。

　　龙公长啸一声，身化光虹，暴射而出，直扑前方的仙蛊屋龙宫。

　　眼看双方距离急速缩短，关键时刻，容婆及时出现，挡在了龙公面前。

　　她浑身紫气泛滥，身受重伤，身体虚弱，脸色苍白如纸。

　　龙公威势凶猛，见到容婆身边的紫色毒气，却是瞳孔微微一缩，身形猛地一折，绕了过去。

　　容婆乃是毒道蛊仙，这紫色毒气就是她的招牌手段，就连龙公都不愿意沾染。

　　容婆状态很不佳，这几天来的鏖战，令她损失极大，尤其是一只核心仙蛊毁坏，导致她速度暴降，陷入极大被动，靠着自身的顽强意志和其他三位蛊仙的帮衬，这才咬牙坚持到现在。

　　龙公绕过容婆，乃是最明智的战术。

　　容婆只能眼睁睁地望着龙公，满脸苦涩之意，根本没有追赶上的可能。

　　四位八转中另外两位，则还在数里之外。

　　轰！

　　龙公飞到龙宫上方，忽施辣手，重重一击将这座八转仙蛊屋直接打落下去。

　　砰。

　　仙蛊屋跌落到海水中，立即掀起巨大的浪花。

　　龙宫灵性十足，没有再飞上空中，而是顺势潜入海水更深处。

　　龙公正要追击，忽然身上一凝，猛地出手击向左边。

　　他的左边空无一物，但凛冽的攻势却忽然停滞下来，被一位蛊仙挡住。

　　蛊仙显露身形，对龙公微笑道：“不愧是龙公前辈，能看得破我的伪装。”

　　龙公皱起眉头，冷笑：“宋启元，你乃是宋家堂堂的太上大长老，八转的修为，居然行这偷袭之事？”

　　来者正是宋启元。

　　“看来东海的正道终于出手了。还有谁，都出来罢。”龙公望了一眼脚下的海水，龙宫正逐渐隐没，他却没有追击，而是悬停高空，战意凛然。

　　于是下一刻，又有两位蛊仙的身影出现。

　　一位青袍中年，乃是青岳家族的太上大长老——青岳安。

　　一位明眸少女，袖珍的彩色云朵缭绕身边，乃是华家太上大长老——华彩云。

　　“龙公大人……”华彩云刚开口。

　　“废话太多！”龙公轻啸一声，主动出击。

　　轰轰轰！

　　几记仙道杀招对拼之后，三位正道八转立落下风。

　　“龙公端得厉害，东海的正道八转，他以一敌三，都能轻松压制！”方源此时变化成一头海蛇，在海底里潜游，心中暗凛。

　　正道八转和散修八转，通常是前者更为强大。因为他们有更完整的仙道杀招，充沛的修行资源。

　　这三位正道八转联手，绝对胜过容婆、扬子河、张阴、石淼四人。

　　但仍旧不是龙公的对手。

　　龙公太凶猛了，直至现在，他都只是施展变化道的手段，最为拿手的气道杀招从未用过。

　　从这方面来看，紫山真君能逼得龙公施展气道绝招，也可见证前者的强大。

　　“不是紫山真君太弱，而是龙公更强！”方源远远跟着龙宫，渐渐脱离战场。

　　宋启元、青岳安等人既然出现，证明东海的正道之间已经商议妥当。在五域中，东海因为资源最为丰富，八转蛊仙的数量也是最多。

　　“如今只出现三位正道八转……一定还有人手。”方源决定按兵不动。

　　果然不出他所料，很快又有两位正道八转现身，拦住龙宫。

　　张阴、容婆等人也紧随而来，呼啸呐喊，浴血奋战，迎击两位正道八转。

　　海底的大战也旋即爆发。

　　方源连忙潜伏到海底的泥沙当中，等候良机。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
