第六十四节：幽魂魔威
　　这是什么情况？

　　亲眼看到寒灰仙姑被青仇击飞，在场的群仙都为之一愣。

　　九转仙蛊的气息做不了假，但这丝气息未免也太微弱了一些，并且主要还是八转仙蛊的气息。这种情况，似乎还是第一次发生。

　　一个九转仙蛊的半成品？

　　群仙都觉得有点匪夷所思。

　　炼蛊向来是非常谨慎的过程，不管是人族炼蛊法，还是毛民的炼蛊法，都十分考究。

　　方源如此，长毛老祖亦是如此。从未听闻过炼蛊过程中，这只蛊虫还能用的。

　　但事实摆在眼前，群仙们又不得不承认。

　　“这到底是什么炼法？”许多蛊仙内心十分激动，“这定然会是炼道的新篇章！”

　　“魔尊幽魂？青仇身怀仇恨蛊，应当不会搞错的。没想到寒灰仙姑居然是魔尊幽魂伪装顶替的。”

　　“刚刚听魔尊幽魂的话，似乎方源也在场，躲在龙宫之内吗？”

　　众仙惊疑不定。

　　这一场战斗中，发生的意外实在太多了。天庭、两天、幽魂、方源等各方都有各自的布局，没有一个人洞悉全局。方源即便是重生，也是如此。

　　魔尊幽魂身份暴露，令他都感到一丝庆幸。

　　龙宫退得更快了。吴帅立即召回三位龙将，同时下令其余两天联盟中的蛊仙，护卫龙宫，对付魔尊幽魂。

　　吴帅不敢冒然将两天联盟中的其他蛊仙接进龙宫，魔尊幽魂的暴露，让其他人也大有嫌疑。

　　“不能再等了……”气海老祖（方源）暗中咬了咬牙，悄然发动后手。原本他还打算伪装片刻，但魔尊幽魂的暴露，青仇的参战，让他明白自己失去了对战局的把控，他必须尽快！

　　方源主动联络秦鼎菱：“改良有了结果，千万要护住我，接下来会十分关键！”

　　“明白！”秦鼎菱的脸上闪过一抹喜色，这是开战一来她听到的最好的消息了。

　　天庭蛊仙积极回缩，组成严密的防线，对魔尊幽魂、龙宫吴帅严加戒备。

　　嗷吼！

　　青仇杀向寒灰仙蛊。

　　仇恨蛊的九转气息越发浓郁，似乎是魔尊幽魂的出现，勾动了青仇内心最深层的仇恨。这股浓郁磅礴的仇恨之情，正飞速升炼仇恨仙蛊。

　　仇恨仙蛊催动起来，带给青仇全方面的增幅。尤其是攻伐杀招，更是威能暴涨，恐怖淋漓。

　　魔尊幽魂和青仇交手，竟一时间被压入下风。

　　他的脸上戾气越发浓郁，几个回合之后，忽然吐出一口黑气。

　　黑气渺小黯淡，似乎毫不起眼，但飞上青仇之身，立即让青仇动作僵滞，攻势再不连贯。

　　魔尊幽魂身躯一颤，忽然化身万千，密密麻麻包围青仇。

　　青仇拥有仇恨蛊，按照常理应当能辨别真身。但是面对万千幽魂，它却流露出迷茫混乱之色，失去了目标。

　　魔尊幽魂的真身忽然出现在青仇的背上，他猛地俯身伸手，手掌以及半个前臂都深深地插入到了青仇体内。

　　青仇瞬间身躯狂颤，痛至极点，仰天咆哮！

　　青仇连连爆发出仙道杀招，不顾自身，对后背上的魔尊幽魂狂轰滥炸。

　　魔尊幽魂硬挨狂澜般的攻势，也要维持眼下的手段。

　　青仇一头栽倒在地上，轰的一声，天地摇动，砸出一个巨大深坑。

　　青仇满地打滚，但始终甩脱不了魔尊幽魂。

　　“不好，他在炼化青仇！”秦鼎菱看出端倪，心头一跳，正要下令其他蛊仙前去干扰魔尊幽魂。

　　但吴帅却是更快一步。

　　龙宫再出催出梦里轻烟杀招，一股粉红烟雾轻飘飘地袭向魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂不惧其他手段，惟独对梦道杀招比较忌惮。

　　他不得不停住手段，抽身撤离。

　　青仇因此挣脱，重回自由，但却萎靡不振，几乎要瘫倒在地上。

　　反观魔尊幽魂飞到空中后，气势竟上涨了一大截。显然刚刚针对青仇的手段，不只是强行奴役，更有抽取力量的诡异威能。

　　看到这一幕，几乎所有的蛊仙都心头一沉。

　　青仇有着准九转仇恨蛊，战力全面飙升，已经到了宿命大战时方源、龙公、凤九歌这样的层次，但是对魔尊幽魂却无多少战果。

　　除了刚开始打了魔尊幽魂一个意外，等到魔尊幽魂站住阵脚，青仇就被魔尊幽魂完克。

　　说到底，青仇的本质乃是太古魂兽。而太古魂兽对于主修魂道的魔尊幽魂而言，真的是太熟悉不过了。魔尊幽魂有一大把的手段，能够克制太古魂兽。说起来，魂兽之所以能够出现、形成，还是拜幽魂魔尊所赐。

　　“可惜，就差一小会，便能奴役了这头传奇荒兽。哼！方源，你这是主动来找死。”魔尊幽魂被坏了好事，神情冷酷，杀机勃发，再度冲向龙宫。

　　两方再次交手，吴帅极力拼杀，却扛不住魔尊幽魂的手段，节节败退。

　　魔尊幽魂魔威浩荡，纵横战场，所向披靡。刚刚还大展雄风的龙宫，也难以阻挡他的盖世锋芒。

　　他的杀招层出不穷，或威能浩大，或诡奇绝伦，让人防不胜防。

　　魔尊幽魂恢复过来了，尽管不及当初义天山渡劫炼至尊仙胎蛊的时候，但已可算是恢复了大半。

　　吴帅驾驭龙宫和魔尊幽魂交手，期间还有青仇等人搅局，仍旧被死死压入下风，情势越发危机。

　　十几个回合下来，龙宫破碎不堪，三大龙将也全都折损在魔尊幽魂的手中。幸亏是有梦里轻烟杀招令魔尊幽魂忌惮。

　　两天联盟的蛊仙不能指望，全都退缩一旁。魔尊幽魂着实太吓人了，谁上谁死。

　　“差不多了。”吴帅终于接到本体的秘密传音。

　　他吐出一口浊气，连忙驾驭龙宫冲向气功果。

　　秦鼎菱等人组成的阵线，像是炸了毛的猫，立即绽射出无穷华光。

　　吴帅大吼：“天庭，你们再不出手，等到魔尊幽魂斩杀了我，你们都要死。”

　　秦鼎菱冷喝：“速速止步，不管谁冲来，都会得到我方的全力攻伐！”

　　魔尊幽魂和龙宫厮杀以来，天庭一方一直作壁上观，鲜少出手。秦鼎菱等人都在观望，方源一刻不出手，他们就不敢尽情出手——谁知道方源这个魔头耍弄什么阴谋诡计呢！

　　吴帅不管不顾，驾驭龙宫迅速接近天庭防线。

　　身后，魔尊幽魂紧随不舍。

　　秦鼎菱面沉如水，断然下令：“给我轰杀龙宫，把它逼回去！”

　　轰隆隆……

　　种种杀招轰击在龙宫之上，漫天的光影斑斓泛滥。龙宫宛若一艘破碎的巨船，在惊涛骇浪中逆流而上。

　　大量的蛊虫阵亡，其中甚至包含仙蛊。

　　经此一战，龙宫折损极多，修补的代价十分高昂。

　　“不好，真让它冲来了！”

　　眼看着龙宫就要动摇天庭防线，关键时刻，煞狴九十五、阮丹挺身而出，险险拦截住了龙宫。

　　但随后，魔尊幽魂杀至，引发混战。

　　“给我死！”魔尊幽魂杀机迫人，迅速占据上风。

　　天庭阵线摇摇欲坠。

　　就在这时，忽然传出气海老祖的笑声。

　　哗哗哗！

　　原本缩小到极点的气功果猛地一爆，茫茫气流宛若海啸，激荡天地，卷席风云，一瞬间就将整个战场盖住，蔓延方圆万里。

　　一时间，蛊仙们都失去了方向，视野中皆是漫漫白气，伸手不见五指。

　　气流的最中央，气流凝聚成婴孩形状，不断吞吸白气。

　　几息功夫，婴孩茁壮成长，又转为苍老，赫然是气海老祖模样，八转修为！

　　方源本体闪现，大袖一甩，早已准备好的一具分魂飞出，带着诸多蛊虫、仙元，钻入气海老祖身躯之中。

　　得了魂魄，气海分身猛地睁开双眼。

　　而方源本体却是趁机射入龙宫之中。

　　ps：明后两天去外地出差，无更。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
