第八百五十节：新道痕、尊者路！
　　疯魔窟，第六层。

　　狼狈不堪的疯魔二怪倒在地上，秘谋人跪在地上，暂且不顾自身伤势，给不是仙疗伤。

　　不是仙缓缓睁开双眼，苏醒过来，他先是懵懂，旋即反应过来，无比的庆幸和感激道：“我居然逃出来了，老大，你又救了我一命！”

　　随后，他疑惑地问道：“怎么不见方源？等等，难道他没有及时撤退吗？”

　　秘谋人苦笑：“没有。他现在还留在第七层。不过，分别时他说的也没有错，在他那个距离要逃脱出去，已经是来不及了。”

　　不是仙愕然无语，半晌之后，才叹息道：“时也命也，没想到堂堂方源，居然折损在了这里。”

　　即便方源如此声威赫赫，他也不认为，方源会有多少生还的希望。

　　因为不是仙深知疯魔窟的可怕威能！

　　秘谋人倒是完全冷静下来，神色带着一丝古怪：“说来不可思议，我倒是有一丝玄妙的感觉，总觉得方源能够存活下来。虽然理智告诉我，这没有任何的可能性，我也无法推算出任何他能够生还的手段。但是，心中就是有这种感觉。”

　　“老大，你可是智道蛊仙呢。”不是仙也呆了呆。

　　“即便是智道蛊仙，难道一切的感情都是对的？”秘谋人苦笑摇头，“或许这只是我对方源下场的一种感怀吧。他是如此之强，超越你我，震惊天下，连天庭都拿他没有办法。但是这样的人物，却要折损在疯魔窟内。唉，或许他的下场，就是你我将来的下场。我是有一些同病相怜了。”

　　不是仙哑然。

　　半晌，秘谋人开口，打破了沉默：“走吧！退回去，好好休养一番。等魔音彻底停息下来，我们就去第七层搜寻方源去。”

　　不是仙点点头，尽管他明白方源几乎是十死无生。

　　他勉强站立起来，身体猛地一个踉跄，就要栽倒下去。

　　幸亏一旁的秘谋人及时地扶住他。

　　秘谋人将他架住，两人一边抵御着魔音贯耳，一边缓慢前行。

　　前方的路，隐没在黑暗中。

　　两人的身影逐渐融入黑暗，皆是步履蹒跚。

　　他们根本不知道，在第七层中方源不仅没有遇害，而且还有了新的发现。

　　“这是新的道痕吗？”方源双眼放光，神色颇有些惊奇。

　　在这斑斓的道痕波涛之中，他开始陆续发现一些全新的道痕。

　　方源早已今非昔比，各个流派境界皆有巨大提升，又前后继承了数个尊者真传，眼界开阔得很。

　　但现在，他可以肯定，眼前的这股道痕他从未见过。

　　这是全新的道痕！

　　“原本这些道痕静止的时候，这些全新的道痕因为数量太过稀少，分散各处，并不起眼。但现在魔音呼啸，各种道痕不断转移。又因道痕互斥，相同流派的道痕逐渐统一在一起。这才使得这些全新道痕规模渐大，让人更容易发现。”

　　方源迅速总结出了原因。

　　魔音刚刚开始的时候，各种道痕四处交杂，随意编织，错综复杂，色彩斑斓点缀。

　　当魔音响彻了一段时间之后，各种流派的道痕相互凝聚在一起，形成统一的色彩，比之前清明许多，更显得波澜壮阔。

　　在方源的前面，一股金道道痕，宛若金色巨蟒，蜿蜒游走。在方源的左手边，一股魂道道痕更加庞大，宛若黑云，大若城墙，泱泱推进。而在方源的脚边，就是那一串全新道痕，仿佛是一弯溪流，潺潺流淌。

　　方源微微停下脚步，仔细观察它。

　　不久，他流露出惊异之色。

　　从这股全新的道痕中，他“看到”了刀剑，他“嗅到”了斧钺，他“摸到”了锤枪，他“听到”了镖箭……

　　方源神情微肃，暗道：“这股全新的道痕，代表着一个全新的流派。这个流派颇为大气，竟然包含刀剑斧钺种种。将来若有人开创出来，必定是将当下的剑道、刀道都容纳吞并进去。这道新流派的战力必定很强，同时又明显借鉴了人道的许多精妙。”

　　不过旋即，方源又微微摇头：“然而，要开创出这个流派，不知道要多少代人，又要等待多少的时间。”

　　“或许有人已经早有了开创这个流派的想法和底蕴，他（她）若是能目睹这份景象，必定能带给他（她）巨大的帮助。又或许世间还无人有这样的想法，这个流派会一直掩没，就像是一份宝藏，被深深埋在地底深处，从不会有人开启。”

　　方源没有什么遗憾惋惜的想法。

　　这种情况是蛊界的常态。

　　人们常说怀才不遇，人才需要伯乐，其实一个优异的流派也需要有才情的人才能发掘出来。

　　方源更不想去借此开创什么全新的流派。

　　他现在手头上的流派，已经让他学不过来。而且开创新流派，需要的时间、精力实在太多，太大。他也没有这个闲工夫。

　　方源继续前行。

　　一路上，他又看到了不少新的道痕。

　　有一股道痕，凝聚成团，饱满圆润，方源仿佛从中闻到了草木的清香，仔细再闻，又仿佛是食物的香味。

　　方源猜测，这是否是传闻中的丹道道痕呢？

　　还有一片道痕，平铺下来，宛若地毯。明明是同一种道痕，但上面却是光影交织，时而如山水，时而如鸟兽。

　　当其他的道痕洪流卷席过来的时候，这片道痕就像是风中的树叶，也会被卷席而起，轻飘飘地附着在其他的道痕洪流的表面。既不影响这些附着的异种道痕，又不会让微小的自身崩溃。实在是奇妙至极。

　　方源第一眼看到的时候，便心头微震：“不出意外，这便是画道道痕了！”

　　他有心将这道痕占为己有，但如今魔音轰鸣，他却是没有手段的。

　　“房家那边倒是有盗天魔尊的传承，有那座仙蛊屋贼巢。若是利用它，我能否将这里的道痕窃为己有呢？”方源心中一动，来了灵感。

　　疯魔窟这里的仙材俯拾即是，但统统没有利用的价值。

　　究其根本，乃是因为这些仙材中蕴藏的道痕，都是杂乱无章的各种道痕。

　　然而仙材无用，却非是道痕无用！

　　方源将计就计，对房睇长下手。如今的房睇长，已经是他的分身。

　　从房睇长的魂魄中，方源搜刮出了房家几乎所有的情报。其中当然包括贼巢。

　　这的确是盗天魔尊的仙蛊屋，只是残破得很，因为涉及偷道，房家并不擅长。房家当初得手时，也没有得到仙蛊屋的完整内容，所以房家一直都难以修复。

　　如今的贼巢，只有一种手段，就是以一份偷道仙材为引子，将仙材中的偷道道痕瞬间消耗，然后将外界的道痕偷取出来。

　　偷取出来的道痕，必须附着在这一份偷道仙材之上。最终，这份仙材充斥杂乱无章的各种道痕，再无利用价值。

　　这和疯魔窟中的仙材情况，很是类同。

　　贼巢有盗取外界道痕的能力，但却没有利用的手段。这正是这个主要原因，方源没有想方设法将贼巢带在身上。

　　“但是这种情况下，却不一样了。”

　　“当这些相同的道痕凝聚在一起的时候，我动用贼巢，就能制造出相应流派的各种仙材了。”

　　“这些仙材当中，都是相同的道痕，应该是可以利用的。”

　　方源念及于此，胸口也不由地微微发热。

　　若是此法能行得通，那么他就拥有了一个能源源不断，制造八转，甚至九转仙材的渠道！

　　这是一笔多么庞大的财富！

　　即便是方源也难以估量。

　　制造出的仙材，不仅是用于贸易，用于炼蛊，而且还能参悟出相应的流派。比如利用这些全新道痕，就能凝聚出画道、丹道等等的仙材。这些仙材对于开创流派，具有极大的参照作用。

　　“不过，同一种道痕凝聚起来，必须是在魔音肆虐的时候。”

　　“这个时候，催动仙招，风险极大。仙招也是道痕的排列，很有可能会道痕混乱，仙招催动失败，引发反噬。”

　　“更别说蚁巢这座仙蛊屋，恐怕是不能直接拿出来的。它可不是至尊体，拿出来就要被排斥、碾碎！”

　　方源冷静下来。

　　要完成他的这个设想，还有巨大的技术难关。

　　他现在的雄厚底蕴，傲视世间，但也没有任何的把握。

　　最终，方源叹了一口气，将这个想法暂时放下，继续前行。

　　他开始加快脚步。

　　不管前方是什么道痕的洪流，对他而言，都像是无害的光影，如拂面的轻风。

　　不久后，他又看到了梦道的道痕。

　　疯魔窟中可谓万象千罗，梦道道痕也被它囊括在内。

　　方源谨慎地停下脚步，试探了一下，发现梦道道痕对他而言，同样人畜无害。

　　这只是道痕，而不是梦境。对于至尊仙体来讲，更类似于一种流动的仙材。

　　若是梦境，方源就要绕路了。

　　方源笔直地往前走，一路畅通无阻。

　　魔音响彻耳畔，给他造成了一些困扰。好在他有私底下改良的优秀手段，这个杀招很有讲究，催动一下，就能有长期效果。虽然魔音干扰，以往的长期效果也变得很短暂。不过，一切都在方源的承受范围之内。

　　就算他被魔音侵蚀，发疯嗜杀，但这片绝地也没有其他生命能够威胁到他。

　　哪怕是他一头撞在山石上，至尊仙体本身的素质也能确保他无恙。

　　周围是汹涌的七彩光澜，毫无规律，时而如海啸遮天，时而如马群奔腾，时而如瀑布倾泻，时而如鸟雀纷飞，而方源在当中飞奔。

　　若是疯魔三怪看到这一幕，恐怕下巴都要惊得掉到地上来。

　　这不是颠覆他们的世界观，而是直接把他们的世界观粉碎！

　　方源深入，走到疯魔三怪难以想象的深处。

　　当他终于靠近第八层的入口时，他轻咦一声，脚步微顿。

　　他竟看到了三条路！

　　一条路金光灿烂，气运蒸腾。

　　一条路阴森恐怖，杀意弥漫。

　　一条路朴实无华，厚德载物。

　　方源眼冒精光，瞬间明白过来：“这三条路恐怕是尊者的痕迹，各自充斥运道、魂道、土道道痕，应该是各自对应巨阳仙尊、幽魂魔尊以及乐土仙尊！”

　　这三位尊者都来过这里！

　　魔音浩荡，道痕混乱，形成惊悚的乱象，威能恐怖，能把几乎所有的蛊仙都剿灭得干干净净，一丝残渣都不会留下。

　　但这三条路上的道痕，却是坚定无比。即便周围各种道痕的洪流，在时刻摩搓、卷席、冲撞，这三条道路上的道痕，都是岿然不动。只是偶尔最边缘的地方，有些道痕的剥离，仿佛是碎片残渣。

　　方源双眼微微眯起。

　　他知道自己拥有至尊仙体，道痕不斥，所以他能来到这里，这是取了巧。

　　但尊者不一样！

　　尊者身上的道痕都是互斥，他们能够来到这里，是硬生生地闯荡开辟的结果。

　　这是三位尊者的无上风采！

　　疯魔三怪这等人物，才情、境界已经是世间少有，但仍旧需要找路来走。

　　尊者完全不需要。

　　他们双脚踏出去，就是一条无上通路！

　　有尊者来过这里，方源并不奇怪，事实上他已经有所预估。

　　毕竟无极魔尊可是上古时代的人物，历史上的第三位尊者，仅次于元始、星宿。他布置下来的疯魔窟长存至今，虽然隐秘，但疯魔三怪能发现这个秘密，其他人为什么就不行呢？

　　作为蛊仙当中的至尊，这些尊者一个个惊天动地，发现这里也稀疏平常啊。

　　指望价值无双的传承、遗产，无人发现，只为留给自己，那是涉世不深的年轻人天真无知、自以为是的想法。

　　人都是平凡的，但每一个人也都是独一无二的。自己有这样的机遇，为什么别人就不会有？

　　“但是，为什么只有这三位尊者的痕迹？”

　　“这三位尊者留下的路，为什么只在第八层的入口附近显现呢？”

　　脑海中有一些疑虑，方源动作却不停，他直接跳进第八层的入口中。

　　眼前的黑暗一闪即逝，下一刻，方源就脚踏实地。

　　“怎么会？”方源愣住。

　　疯魔窟第八层的景象，大大出乎他的意料，根本不是第七层的景象。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
