第六节：方源救灾
　　“醒醒，快醒醒，小子！”

　　彭达呻吟一声，勉强睁开双眼，见到一位络腮胡子的大叔，正用粗糙的手掌拍打他的脸庞。

　　彭达恍惚了一下，这才辨认出眼前之人的身份。

　　“莫利大叔。”他叫出声来，“我不是在驼背上睡觉的吗？”

　　彭达看着周围，不禁再一次蒙住了。

　　周围一片沙硕，商队毫无踪影，只剩下他和莫利二人，形象都狼狈不堪。

　　“痛啊。”彭达呻吟一声，他发现自己身上到处都是伤痕。

　　莫利大叔望着彭达，叹了一口气：“你小子，真不知道该说你什么好，命还真是大！很多蛊师拼命逃离，都死了。你在睡梦中，却是活了下来。不过，若非是自己及时发现了你的微弱气息，把你挖出来。恐怕你也被活活埋死了。”

　　“莫利大叔，你又一次救了我啊。”彭达抓住莫利的双手，感激不尽，“但这到底是怎么一回事？”

　　“这是一场天灾，我也从未见过。”莫利大叔发出一声沉重的叹息。

　　“那……咱们的商队呢？”

　　“唉，现在已经只剩下我们两个了。”

　　什么？！彭达不由地瞪大双眼，心中大叫了声我曹：“这个世界怎么这么险恶，动不动就是天灾啊！我只是睡了一觉，就差点又死了！我的天，我究竟来到了一个什么样的世界。简直是不把人当人看，生活环境也太恶劣了吧！”

　　“至少我们还活着。”莫利敲了敲彭达的脑袋，“看你样子，你小子还不满足？在那样的天灾中能活着就是最大的万幸了！”

　　“你看我。”莫利用手指指着自己的胸口，“我奋斗了大半辈子，才拥有了这么一支商队。现在都没了！看开一点吧，这鬼日子只有这样了。唉，若是能够成仙该多好！”

　　“成仙？这个世界上还有仙人吗？”

　　莫利看了彭达一眼：“你真的把什么都忘了？！连仙人的事情都忘了？唉，以后再向你解释吧，咱们先离开这里。”

　　彭达便跟着莫利启程，前往最近的绿洲。

　　彭达跟在莫利身后，小心翼翼地问道：“这种灾祸多吗？”

　　“当然！”莫利用沧桑的语气道，“咱们在沙漠中讨生活并不容易。沙尘暴就是经常造访的杀手。有时候还会有飞刀飓风，每一股风都能凝聚成巨大的风刃，所到之处，切割万物。除了自然灾祸，还有恶兽。比如这里就是狼漠，为数最多的便是沙狼。”

　　嗷呜——！

　　莫利正说着，一群沙狼忽然从沙漠地底钻了出来。

　　“狼，狼！”彭达吓得跳起来，“天哪，它们居然从沙底下钻出来了！好多头，怎么办啊大叔？！”

　　莫利面色凝重，出声咒骂：“该死！这些沙狼怎么就没有被天灾消灭呢。”

　　不过想想也不奇怪。

　　气潮乃是天地二气相互交融形成的现象，根源在于天道。天道从不杀绝，万事留一线生机。莫利、彭达能够活着，自然其他生命也有存活下来的可能。

　　沙狼群从四处冒出，但很奇怪地，虽然发现了彭达和莫利二人，却没有来攻击，而是迅速集结，口中呜嚎，紧盯沙漠地面。

　　簌簌簌簌……

　　一连串渗人的沙响，一只只金色蝎子从地下钻出来。这些金蝎一个个都有磨盘大小，看得彭达心中寒气直冒。

　　金蝎群和沙狼群展开了惨烈的厮杀。

　　沙狼但凡被金蝎的尾针蛰中，就会立即口吐白沫，倒在地上，最终死亡。而金蝎也难以抗衡沙狼的爪牙，常常被狼爪撕烂。

　　两群野兽厮杀，智慧薄弱，对近在身边的莫利、彭达视而不见。

　　彭达看得心惊胆战，脸色发白。这个世界也太危险了，不管那一方兽群获胜，最后肯定还会拿他开刀。

　　“我们必须突围！”莫利咬着牙关，面色坚毅。

　　“可是大、大叔，我们周围到处都是金蝎和沙狼啊。”彭达欲哭无泪。

　　“你想等着被吃吗？”莫利说着，就要动身，“小子，能战吗？”

　　“啊？我，我不能啊，我失忆了。”

　　“这些沙狼和金蝎可不管你是否失忆。跟紧我，尽全力自保。突围至少还有希望。”莫利说到这里，哈哈一笑，“如果突围失败，你就要去填野兽的肚皮了。不过你放心，你不是一个人上路，还有大叔我呢。”

　　彭达不禁大翻白眼，与其这样的死法，他倒是宁愿直接被活埋啊！

　　莫利开始突围，彭达大叫：“大叔，等等我！”

　　他只能拼命跟在莫利身后。

　　他们俩不动弹还好，一有举动，顿时惊动了蝎群和狼群。

　　几乎同时，就有数头金蝎和沙狼，一左一右杀向他们。

　　莫利低喝一声，催动凡蛊，但只击退了两头野兽，两人就被兽群包夹。

　　“突围失败了！”莫利叹息一声，放弃了反抗。

　　彭达抱头抓狂，陷入了绝望，双股战战：“我，我要死了吗？！”

　　至尊仙窍。

　　此刻，不管是小五域，还是小九天，都是一片混乱，乱象纷呈。

　　小南疆中山峦崩塌，地貌起伏不定；小中洲里河流改道，形成泛滥洪水；小西漠中沙暴漫天，吞没各处绿洲和城池……

　　小北原。

　　刮起了狂风暴雪，一朵朵洁白的火焰，在风雪中飘摇，附着到哪里，就灼烧到哪里。

　　这是异火仙材——寒冰焰。

　　在冰雪道痕浓郁的地方，会有一定程度上的概率，产生这种奇妙的火焰。这种火焰中大半都是冰雪道痕，但是焰心却是浓郁的炎道道痕。

　　“绝不能让这些寒冰焰四处扩散！”雪民蛊仙雪儿正在主持大局，全力赈灾。

　　她被方源任命，经营三圣山，执掌雪晶阵，一心操持雪民一族的繁衍壮大。

　　寒冰焰在三圣山中扩散，一旦被火焰附着，不管是雪民还是雪怪，都在痛嚎声中被灼烧殆尽。

　　雪民们一片混乱，相互奔逃，踩踏至死的情况正在不断地发生着。

　　混乱的汹涌人潮中，只有少数的雪民蛊师正努力地维持秩序。但很可惜，依凭他们的修为也难以对这些仙材寒冰焰有什么办法。

　　“不好，寒冰焰附着到了冰道晶精之上了！”雪儿脸色煞白，一时间焦急万分。

　　她刚刚为了救下更多的雪民族人，结果顾此失彼，让寒冰焰出现在了雪晶大阵中。

　　冰道晶精乃是雪晶大阵的核心之物，方源用大阵将冰道晶精散发出来的冰霜寒气，，均匀持续地传输、覆盖到周围每一寸地方去，将周围改造成适合雪民生存，雪怪产出的环境。

　　雪儿悔恨交加，看着寒冰焰不断灼烧冰道晶精，却是无能为力。

　　雪儿不禁噙泪，自责不已。雪晶大阵是方源托付给她的，是雪民一族壮大的根基，结果因为她的失误而面临毁灭。

　　她觉得自己愧对雪民族人，更愧对方源的期待。

　　但就在这时，一道身影忽然出现。

　　“方郎！”雪儿一愣，旋即脸上涌出惊喜之色。

　　方源伸手虚抓，连抓几记，就将大阵内的所有寒冰焰都摄取了过来。

　　方源忽然闷哼一声，身躯微微一颤，全身上下浮现出一道道的苍白丝线。

　　从这些苍白丝线上，雪儿顿时感到一股充天彻地的浩瀚威严！

　　“这是……天道道痕！天哪，这么多的天道道痕，足有上千吧？”雪儿吃惊地捂住嘴巴。

　　“接下来就交给你了。”方源对雪儿微微一笑，旋即带着寒冰焰，瞬间消失在雪儿的面前。

　　雪儿顿时心头一空，旋即又涌现出浓郁的担忧：“方郎身上竟有这么多的天道道痕，难怪他在宿命大战后，便四处潜行，极少出手。唉，我真是太没用了，根本就不能帮助他分担什么。就连这份雪晶阵也没有守护好！”

　　方源出现相助雪儿，缓解了小北原雪民一族根据地的危机后，就又立即回到闭关的密室，继续潜修。

　　炼制宿命蛊时，方源位置得天独厚，再加上他全力收取天道道痕，导致他身上的天道道痕足有三千多道，道道完整无缺！

　　可以说是，红莲筹谋的大计中最大的获利者。

　　只是这个好处太庞大了，方源一时间也难以消化。至尊仙体道痕不互斥，天道道痕加身，也就意味着至尊洞天中增添了三千多道天道道痕。

　　这些天道道痕对于整个至尊洞天，产生了剧烈的影响。

　　这些影响范围巨大，并且涉及方方面面。大到山川起伏，小到一条山间小溪的改道。

　　“天之道，在于损有余而补不足。万物平衡，相互制约。即便在雪晶阵这样的极端环境中，天道也可以改易，令冰雪道痕中产生炎道道痕。一旦让寒冰焰肆虐之后，小北原的环境就会面目全非。”

　　“当然，放任不管的话，我的至尊洞天会因此受益，建立成一副完善的生态平衡，前景广阔。”

　　“只是，这种方法太过耗费底蕴了，并且也是红莲魔尊想要看到的！”

　　方源冷冷一笑。

　　宿命蛊已毁，红莲魔尊已经大计得逞，方源对他的利用价值也就没有了。所以红莲算计到这一层，利用天道道痕来限制方源，约束他的成长速度。

　　偏偏方源虽然早就算到了这一点，但是也不得不主动跳下这个坑。因为方源发现至尊仙胎蛊也可能被魔尊幽魂动过手脚，方源需要凭借这些天道道痕，来遏制住魔尊幽魂的手段。

　　红莲一直在利用方源，从七转层次的未来身杀招就可看出来。但方源也在利用红莲，只有利用这位魔尊的大计，方源才能顺利地解决宿命蛊这个天大的难题，同时利用这份百万年的筹划，帮助他自己跳出魔尊幽魂的棋盘。

　　赵怜云任凭天道道痕演化仙窍，方源却是主动掺和一手。

　　天道道痕在改变至尊仙窍，他也积极参与，既抗衡又配合，全力保存自家底蕴。

　　就是这番合作和抵抗，让方源感悟良多。

　　天道的恢弘无情，人道的积极抗争，这两者在方源的心中交相辉映。

　　“时间差不多了。”良久，方源再次动身。

　　这一次，他直接收起至尊仙窍，真身本体来到五域外界。

　　他身在西漠，眼前有一株矮树。

　　这矮树高不过八尺，树枝细短歪曲，宛若怪爪张扬，显得丑陋不堪。但奇妙的是，它绽放出巨大的光影。这光影极其巨大，高达五六十丈，光影如树，树上繁花茂盛。树枝洁白似雪，花朵粉红若樱。花叶之中还夹杂着累累小果，并未成熟，颜色各异。

　　正是那株千愿树。

　　千愿树周围，则是方源布置下来的仙阵。

　　此刻，方源收起仙阵，连带着千愿树也连根拔起，皆被送入至尊仙窍之中。

　　此番动作，立即引得风云激荡，一股澎湃的气浪向四周汹涌扩散而去。

　　方源并不管这些，身化虹光，直射天穹而去。

　　气浪卷席周遭沙漠，发出隆隆轰鸣之声。

　　彭达、莫利突围失败，被沙狼群围住，正要下手，气浪蔓延而来。

　　沙狼群顿时混乱不堪，四处溃逃。

　　彭达骇然：“又是天灾到了！”

　　莫利瞪大双眼，看了一眼，顿时笑道：“哈哈，我们得救了！这不是天灾，充其量只是一场飓风罢了。我们快走！”

　　ps：感谢盟主修仙得道西兰花的打赏！

　　感谢盟主￥陈天宇￥的惊人打赏！

　　感谢盟主方源劳模的打赏！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
