第六百二十五节：血仇
　　九转杀招天相内部。

　　方源的意志，宛若蛟龙腾飞，盘旋于空，随后狠狠地俯冲下去。

　　轰隆！

　　方源意志宛若流星陨落，重重地撞在底下的意志海洋当中，一时间大量的意志迸溅毁灭。

　　然而，这片意志的海洋实在是辽阔深邃，方源这一击所摧毁的，不过是总体的九牛一毛而已。

　　“我虽然是抢夺成功，霸占了杀招中枢，但这里面却充斥着五相及其后代的意志。只有当我将这些意志剿除干净，才能真正催动起这记九转杀招。”

　　这片意志的规模，着实庞巨。更麻烦的是，这些意志受到九转杀招的影响，变得宛若石头般坚固。方源要剿除它，很多巧妙的手段都没有效果。在九转杀招的影响下，方源能用得上的乏善可陈。

　　方源忽然念头一转，一股全新的意志蜂拥而入。

　　刷刷刷！

　　意志凝聚成剑，万千把意志长剑宛若暴雨倾泻而下，射在意志海洋上面，旋即打出无数的坑洞来。

　　不一会儿，这片意志海洋就被削弱了一层下去。

　　和之前的意志蛟龙的战果对比起来，这场意志剑雨简直是好得惊人。

　　方源见此，不禁暗自感叹一声：“不愧是八转仙蛊慧剑！”

　　他如今是八转修为，便能催动此蛊。此蛊虽是剑道仙蛊，但和智道关系极其紧密。

　　方源以之为核心，推算出一招相当简略的仙家手段，可以催发出大量的剑意。

　　运用这些剑意冲刷意志海洋的效果，是方源屡屡尝试以来最佳的。

　　只是如此一来，方源投入就上涨了许多倍数。毕竟慧剑仙蛊乃是八转，催动它需要消耗白荔仙元。而仙道杀招更要加剧仙元的耗费。

　　但这种耗费，方源经过推算，发现还是能够接受的。

　　毕竟他的后勤非常强大，仙窍经营可谓红红火火。

　　光阴长河突围战，方源虽然逃出生天，挫败了天庭的剿杀计划，但是他也损失很大。尤其是仙蛊屋雏形的毁灭，令他到现在都为之心痛。

　　这座仙蛊屋雏形，乃是方源俘虏了诸多南疆蛊仙之后，获得了他们的仙蛊，又和南疆正道之间进行了许多次的谈判、交易、勒索，这才好不容易换来仙蛊，组合而成。

　　这当中凝聚了方源相当巨大的心血，耗费了他大量的精力，但现在都化为了泡影。

　　“希望这记天相杀招，能够帮助到我罢。”

　　方源对天相杀招报以相当巨大的期待。

　　换做寻常的杀招，方源兴许能够侦查内里，推算出具体的威能。但这记杀招高达九转，层次太高，不是方源能够看得懂的。

　　这是盗天魔尊的手笔，他擅长宇道、偷道，即便此招不是用来攻伐，也一定效果绝伦。

　　虽然盗天魔尊始终没有明说，此招的威能究竟是什么，但方源也可以从其他方面推测。

　　比如影宗的态度。

　　影宗的砚石老人就特意帮助白凝冰，扶持她，主要目的就是图谋天相。

　　“砚石老人同样是智道大能，恐怕是他推测出了什么，这个天相杀招一定对影宗大有帮助。”

　　方源乃是当今的影宗之主，这个天相杀招自然对他也会有巨大的助益。

　　除了剿灭杀招内的意志海洋外，方源还同时着手，破解五相封印，将山巅的仙蛊屋，以及这片五相公共洞天置于自己的掌控当中。

　　这处洞天千年才开启一次，资源相当的丰富。戚家蛊仙临走前忙着逃命，所以无心搜刮，这些都将成为方源的修行资粮。

　　轰——！

　　巨大的爆炸，把白凝冰炸得四分五裂。

　　但下一刻，她化身的白相又再度聚拢起来，冲向戚家蛊仙。

　　戚家蛊仙面色相当难看，充分体会到了白相杀招的恐怖！

　　白凝冰有此招傍身，几乎就是不死之身。当然她此刻一敌众，并非是她一人之力，影无邪、黑楼兰也在幕后帮她。

　　方源虽然是令白凝冰追杀戚家蛊仙，但亦知道她的能力有大小。别的不说，最关键的仙道战场杀招就没有。

　　方源早就布置了仙阵，埋伏起来。自从上次他成功俘虏南疆正道之后，就对这个手段十分喜爱。

　　戚家蛊仙进来之后，立即被仙阵拘束住自由，暂时无法外出，只得和白凝冰缠斗。

　　“啊——！”一声惨叫，戚家蛊仙中最近成仙的那位，遭到白凝冰的致命打击，当场战死。

　　“该我了。”影无邪早已准备妥当，此刻立即出手，将戚家蛊仙的魂魄拘摄到阵中去。

　　剩余的戚家蛊仙怒极咆哮，激烈反击。

　　白凝冰被再次打成碎片，几个呼吸之后，她再度重生，呈现完整状态的白相。

　　戚家蛊仙虽然人数众多，战力也十分雄厚，但此刻都不免流露出绝望的神色。

　　因为他们都知道，白凝冰根本杀不了，又中了埋伏暂时出不去，这样打下去，迟早要被她拖累死。

　　“怎么办？”

　　“白凝冰实在难缠，更关键的是，方源太过阴险，居然将这大阵埋在我大本营气海洞天的门口附近！”

　　戚家蛊仙一路上都十分谨慎，结果刚要回到大本营，就全被逮住了。

　　他们并不知晓，方源早已经杀了戚灾。戚灾虽然没有进去过五相洞天，但气海洞天的情况他是相当清楚的。

　　这气海洞天乃是当初气相的仙窍，落到白天中后，就无法挪移了，一直停留在原处。

　　方源正是依靠这个情报，才将仙阵暗中铺设下来，最终算计到了戚家一伙人。

　　“这么下去，我们必败无疑啊！”

　　“拖！我就不信她的白相杀招如此威能，就没有一丁点的代价或者后遗症？”

　　“你们别忘了方源，他要是赶过来，这里又不是仙蛊屋大殿，再没有五相的封印可以制约他了。”

　　“这仙阵我们暂且无法突破，只有让戚平素出来，与我们里应外合，方能最快地攻破此阵。”

　　“不妥！戚平素乃是我们留守在大本营的唯一人手，他要是出来，必定要开启门户，这就给了影宗可趁之机。”

　　“说不得方源早已潜伏在旁，专等着洞天门户大开，好让他突破进去呢！”

　　方源其实压根就没有来。

　　但他的恐怖和狡诈，早已经深入人心，让戚家蛊仙此刻都饱受压力，慌乱无措起来。

　　与此同时。

　　中洲的某个角落里，一位青年男子静静地站着，看着眼前的仙蛊。

　　这位青年男子的面色颇为沧桑成熟，显露出他曾经坎坷的生命历程。

　　不是别人，正是古月方正。

　　古月方正原本要被仙鹤门处死，但被方源留了一手，伪装死亡，令他在琅琊福地生活。

　　古月方正在充斥毛民的环境中，饱受排挤，又长期经历战乱，朝不保夕，有时候还有生死一线的险境。

　　如此种种，已经令他今非昔比，真正成熟。

　　后来，天庭入侵琅琊福地，古月方正因为特殊的身份，就被凤九歌救走。

　　救走之后的古月方正，最终回到了中洲。

　　“如果我没有猜错，这是一只血道仙蛊吧？”古月方正望着眼前的蛊仙，嘴角流露出一丝讥讽的笑意，“你想我晋升血道，成为魔道蛊仙，来对付古月方源？这就是你们仙鹤门的正道做派吗？”

　　仙鹤门六转蛊仙樊西流微微蹙眉，笑了一声道：“任何的力量，用之正则为正，用之恶则为恶。这个道理，你还不明白吗？就好比我修行毒道，完全可以福泽苍生。你修行血道，同样也可以。”

　　古月方正摇头：“我修行血道，只不过是更有利于对付方源罢了。毕竟我和他乃是血亲！”

　　方源虽然拥有至尊仙体，但宙道分身仍旧和古月方正有着血脉联系。

　　樊西流点头道：“的确是有这样的原因。但你不想报仇吗？毕竟他屠杀了古月山寨的所有族人啊。”

　　古月方正长叹一口气，尚显年轻的面庞却面露沧桑的萧索之色。

　　“这么多年过去了，说实话，我虽然仍旧恨他，但我也理解了他。”

　　“我回想过，小时候的我很幼稚，懵懂无知，方源给过我许多的照顾。反倒是我的舅父舅母，却是拿我当做棋子利用。让我给这样的人报仇吗？我并不甘愿。”

　　“当然，族长、古月青书都相当的照顾我，栽培我，给他们报仇雪恨，我是愿意的。”

　　“但我终是累了……唉，你杀我我杀你，总是这样回环往复……我不想报仇了。”

　　樊西流面色不变：“看来这些年，你的确经历了很多。”

　　古月方正抬眼看他，嘴角的嘲讽之意越发浓重：“讽刺的是，当我想要报仇的时候，我的门派不支持我，甚至想要除掉我。当我不想报仇的时候，他们却救回了我，支持我去复仇。”

　　说到这里，古月方正看向血道仙蛊，目光幽幽：“并且我知道，我别无选择，只有接受。”

　　樊西流再次打量一番古月方正，眼中异色一闪即逝，轻笑道：“你这样实话实说，真的好吗？”

　　“没有什么好不好。我知道的，依凭你的手段，我心中所思所想能瞒得过你吗？”说着，古月方正伸出手来，轻轻地握住那只血道仙蛊，又问，“此蛊何名？”

　　“血仇。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
