第四节：执掌福地
　　方源听到这里，开口问道：“那么现在这福地中，究竟有多少只蛊呢？”

　　地灵狐仙便微微仰起脖子：“如今，有一转蛊八十六万余，涉及五十二种类。二转蛊十三万余，四十八种。三转蛊五千，十二种。四转蛊六十多只，八种。五转蛊一只，为狐皮蛊。”

　　当年狐仙死后，执念不消，结合这片天地伟力，形成了地灵这样的奇特存在。也算是某种意义上的生命延续。

　　因此，地灵就是这片福地的代表，对福地中的所有，都一清二楚得很。

　　如今方源成了福地之主，福地中的一切，都是方源的。

　　八十六万多的一转蛊，十三万的二转蛊，这两者加起来，就是近百万只蛊虫！

　　方源不禁想起青茅山时，自己为了两三只一转、二转蛊虫，谋算争抢的日子。

　　福地，到底是蛊仙才能开辟，是神仙的基业啊。单说这片狐仙福地，就能供养出一个超级家族。古月山寨这样的中小型家族，放到这里五六个，都不成问题！

　　至于，福地中的蛊虫，到了三转，就数量锐减。四转蛊不到百只，五转蛊干脆只有一只狐皮蛊。

　　这样的情况，也是自然常情。

　　就和蛊师一样。

　　一转、二转蛊师极为常见，三转蛊师已经稀有，到了四转更少，五转蛊师，百万人中只出一两位。

　　这是金字塔形状的分布，越往上数量越少，真正占据顶端的，只有极少数的那一撮。

　　“这片福地还年轻，日后经营得当，蛊虫的数量还会再涨。上千万的一二转蛊。不是难事。不过养得好不好，关键还是看四转、五转蛊的种类和数目。”方源算计着。

　　凡人养蛊，通常都是五六只罢了。蛊仙养蛊，是上百万，上千万只的放养。两者之间的差距，是云泥之别。

　　现在狐仙福地中养的这些蛊，只能算是差强人意。

　　一来是数量较少，只有一百万左右。二来，是种类不精。方源听了地灵介绍。都是普通货色。若是换做酒虫、敛息蛊之类，那就价值大了。

　　即便是那只五转的狐皮蛊，也是极普通的防御蛊。防御风、水两道蛊虫比较有效，但难以应对更复杂的战况，比较鸡肋。方源都没有兴趣看一眼。

　　真正令他心动的，是宙上的资源。

　　狐仙福地中，时间流速是外界的五倍。也就是说，外界过一天，这里就过五天。

　　这就意味着，方源在福地中的修行速度，是外界的五倍！

　　外界三个月。福地中就是一年零三个月。

　　方源凭此，便能快速修行，赶超更多的蛊师，占据更多的先机。

　　当然。此举也有重大弊端。方源的寿命只有一百年左右，如此一来，衰老的速度也加快了五倍。

　　地灵接着介绍：“如今在福地中，还生活着上千支狐群。有红狐。金狐，云狐、风狐、秋水狐、流光狐等。其中三支最大的万狐群。各有狐狸八十万左右。总共的狐狸总数，约有四百七十万。”

　　方源静静地听着，微微点头。

　　三支万狐群，就代表有三只万兽王。狐仙福地中，兽群的发展还没有达到出现兽皇的程度。

　　兽群结构简单，从下到上，分别有百兽王、千兽王、万兽王、兽皇。

　　例如三王福地中的霸黄、嘤鸣，就是两只兽皇，战力媲美五转蛊师，可以暂时抵挡住魔无天、萧芒的前进脚步。

　　“狐群的数量不少，可惜都是普通的狐狸，没有异兽。”方源在心中暗暗评估。

　　普通的野兽价值，自然比不上异兽。这就好比山猪和雷猪，青牛和昆仑牛，野狗和狮獒。

　　而异兽之上，还有荒兽。荒兽中又有上古荒兽、太古荒兽。

　　宋紫星的戾血龙蝠，就是一头上古荒兽，乃是血海老祖留下的九道真传之一。太古荒兽，则记载于《人祖传》中，譬如九尾狐。

　　“要在狐仙福地中，培养出一头九尾狐，那是绝对的天方夜谭。哪怕是上古荒兽也不可能。倒是普通荒兽，例如飓风狐、凤翼狐这些，能培养出一两只来，便是大大的幸运了。”方源心中考虑着。

　　既然夺得了狐仙福地，他的重生大计可谓登上一层崭新的平台，自然做了调整和修改。

　　这时间，贾家内斗已经如火如荼，赶不上了。义天山大战恐怕也鞭长莫及。方源准备利用好这个狐仙福地，修行到蛊仙境地。这就意味着，他不仅要抵御接连而至的地灾，而且还要加以经营。

　　目前来看，蛊群差强人意，狐群虽然普通，却有放牧发展的潜力。

　　“其实，来福地中狐群很多的。至少是现在的三倍多。可是第二次地灾，降下流星火雨，福地东部被烧砸得不成样子。那一次，就烧死了数十万的狐狸，到如今还有黑炎未熄。第四次地灾，是大水席卷，淹没了福地北部的大部分草原，又丧生海量狐群。如今只剩下这么多了。”地灵粉嘟嘟的小嘴撇着，说到地灾时，眼神中流露出害怕慌乱的神色。

　　与此同时，她小手一挥，半空中的烟影翻腾，将福地东、北两部的景象展现出来。

　　方源便看到：

　　福地的东部，一片狼藉，烟尘弥漫。许多陨石坑洞密密麻麻，坑洞周围燃烧着黑色的火焰。火焰静静的燃烧着，不发出一丝声响，但更彰显其中恐怖的意味。

　　而在北部，一片白水茫茫。阴云缭绕，细雨绵绵，水声滔滔，晦暗一片。水面上随处可见草屑残花，以及漂浮着的狐尸。

　　“这是黑炎星坠，以及阴云白海。”眼中倒映着如此凄惨的景象，方源的心也不禁随之一沉。

　　地灾威力极强，又有无数种，根无法针对防御。

　　每隔十年，都会对福地造成毁灭性的威胁。狐仙守了五次，连命都搭进去了。而且前几次地灾留下的创伤，还一直残留着，没有彻底根治。

　　这个情况对方源来讲，是个大大的坏消息。

　　狐仙福地有六百万亩，但是北部、东部一去，立即丧失掉两百多万亩地。这样的损失，实在太严重了。

　　“必须将这两个大麻烦解决掉啊，别的不说，为了压制黑炎燃烧、大水蔓延，消耗的仙元就不少了。”方源轻声喃喃。

　　但紧接着，狐仙地灵又说出了一个更大的噩耗。

　　“主人，最大的麻烦在这儿呢。你瞧，这是第五次地灾留下的。”她小手一挥，影像变化。

　　方源只见一片烧焦的黑色草地上，一位蓝色电芒形成的人影，盘坐在地上。

　　它身形不高，体态妖娆，但纯粹是由闪电组成，蓝光灿灿，散发出一股极强的恐怖威势！

　　“人形闪电，这是地灾——魅蓝电影！”方源微微抽了一口冷气。

　　这人形闪电，也是地灾之一，战力极强，可以媲美六转蛊仙！

　　方源看到此处，顿时就明白了，杀死狐仙的凶手恐怕就是这道魅蓝电影！

　　原的狐仙，乃是奴道蛊师，驾驭狐群。奴道蛊师强大也弱小，最容易被斩首战术克制。狐群虽然众多，但却挡不住魅蓝电影。最终狐仙被电影近身攻杀，失去了性命。

　　“该死，这福地中怎么有这么一头雷光恶煞？”方源脸色变得十分难看。

　　前面的麻烦，他还有办法慢慢地解决掉。但这头人形闪电，已经超出了他此刻的能力范围。

　　“主人你今后外出可要小心，这头人形闪电会在福地中四处乱逛的。只有荡魂山，它不敢靠近。”地灵粉嫩可爱的脸蛋，沐浴在蓝色的电光下，声音微微颤抖着。

　　“这道电影虽是地灾，但也是万物的一种。既是生灵，那就有着魂灵，一旦接近荡魂山，魂魄就会被震荡成灰灰。”方源这时已经冷静下来。

　　“也许我可以借助荡魂山，解决掉这道电影？但我又怎么样才能引诱到它呢？”方源脑筋转动了下，便再次感到双耳嗡鸣。

　　他摇了摇头，不再过多思考。

　　“还有什么噩耗，一并说出来吧。”他苦笑着，向地灵征询。

　　情况比他想象的，要恶劣得太多了。狐仙福地已经危在旦夕，不管是内忧，还是外患，都十分严重。

　　对于凤金煌来讲，她有蛊仙双亲，又有灵缘斋帮助，自然不需要担心这些。

　　但方源却是独自一人啊。

　　当然独自一人，也有独自一人的好处。《凤金煌传》中有着记载，就算是凤金煌得了福地，也将大量的资源奉献给门派。

　　地灵摇摇小脑袋，最糟糕的情况，都已经汇报上去了。剩下来的都是些好消息。

　　首先，在福地南部，栖息着一支石人部落。

　　石人乃是异人中的一种，生活在地底下，以矿石为食。

　　这个消息，对于方源来讲，着实是个意外的惊喜。

　　其次，蛊仙福地中仙元充沛。

　　地灵将方源带回山中的荡魂行宫。在行宫最深处，一个巨大的金碗中，盛着青绿色的仙元。

　　除去碗底的绿液外，大部分的仙元，都自动浓缩，凝聚成团。乍然望去，就像是一颗颗的提子。

　　这便是六转蛊仙特有的——青提仙元！

　　每一颗青提仙元，都比三王福地中的仙元要多。

　　“有着这些仙元，倒是还有不小的希望！”方源看到这里，这才呼吸一畅。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
