第六十四节：活棋
　　舍利蛊是能够直接增加空窍底蕴，拔升蛊师境界的蛊虫。

　　从一转到五转，分别有青铜、赤铁、白银、黄金、紫晶舍利蛊。舍利蛊都是凡蛊，没有六转及其以上的仙蛊。

　　这其中青铜、赤铁、白银舍利蛊，都在凡间大量流通。但到了黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊，因为能够直接影响四转、五转的蛊师战力，间接地影响势力格局，所以受到各大组织的严苛管禁，极少能在市面上流通。

　　但到了宝黄天，黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊都是有的。

　　蛊仙用再多的紫晶舍利蛊，也不会增长修为。但紫晶舍利蛊的数量，仍旧较为稀少。

　　因为黄金、紫晶舍利蛊，除了增长修为之外，本身也大量地用作炼制仙蛊。在仙蛊秘方当中有重要的催化效用。

　　除去炼蛊，蛊仙若有后辈的话，也会收藏许多舍利蛊，留给后辈或者家族使用。

　　因此在宝黄天中，一到三转的舍利蛊成打卖，四转黄金舍利蛊就少了些，紫晶舍利蛊数量更少。

　　黄金、紫晶舍利蛊广泛用于仙蛊秘方，方源炼制春秋蝉用过，炼制第二空窍蛊也用过。他说中血神子仙蛊残方中，也需要大量的舍利蛊。

　　但凡涉及到仙蛊，价格一直居高不下。不过这情况，总比凡间的管禁要好太多了。

　　方源当即买下三只紫晶舍利蛊，又花费重金，收购了一只马到成功蛊。

　　此蛊比紫晶舍利蛊还要贵得多，可以增长炼蛊的成功率。

　　之后，方源又买下大量的低转蛊以及炼蛊材料，准备炼制五转的敛息蛊等等。

　　宝黄天虽然能检测宝光。但单看宝光的高度，并不能察觉出蛊虫身上到底有没有动过手脚。因此并不十分安全，所以方源还是尽量自己炼制，比较妥当。

　　将手中的残方，尽数卖去，又收购大量物资，再扣除宝黄天的手续费用，这番买卖之后，方源手中的仙元石达到二十八块。

　　当然。这些仙蛊的残方还可以重复买卖，但相应的宝光会持续下降。必须间隔一段时间，宝光才会回复。

　　宝黄天中的交易，首先看宝光。宝光强，价格就高。宝光下降。就代表卖价降低。

　　毕竟残方这种东西，越多人知道，价值就越低。如果持续贩卖，方源会越赚越少，对于之前购买的蛊仙，也会觉得亏。间隔一段时间再卖，对买卖双方都有好处。

　　卖方的卖价依旧。而买方多出了许多宝贵的时间，可以用来钻研残方，毕竟仙蛊唯一。

　　“这样一来，我手中最珍贵的秘方。只剩下春秋蝉秘法、第二空窍蛊秘方以及血神子的残方。其余残方，都会再卖。当然，至少要过数月。”

　　这个时间，当然是指的五域时间。

　　至于其他的秘方。诸如神游炼成定仙游，人尽皆知。放到宝黄天中。一寸宝光都不会有。

　　“石人，还是要尽量供应仙鹤门。这也是为了不让仙鹤门看出端倪，缓和矛盾，尽量拖延。”

　　如今荡魂山渐死，胆识蛊产量越来越低，每一次交易都让石人数目大减。仙鹤门的耐心也在渐渐消磨，迟早必有一战。方源也只能尽量拖延。

　　“好在他们只会以为，我困守狐仙福地，将我想成瓮中之鳖。怎么也不会料到，我会远去北原，甚至还能回来。就算是那个砚石老人，也不会料到。”

　　智道蛊仙，虽然擅长推演，但并非凭空臆测。而是根据一切的蛛丝马迹，推根溯源，进行推敲。

　　方源的核心蛊是春秋蝉，最大的优势就是重生。前世五百年的记忆，星门蛊、推杯换盏蛊等等，都是领先五域一个时代的蛊虫。

　　“残方暂时不能买卖，石人暂时只供应仙鹤门，但是我还有东西可卖！”

　　方源早有计划，这货物不是别的，正是泥土。

　　宝黄天中的泥土，都是珍稀之物。比如云土，比如腐土，比如盐土等等。很多福地出产土壤，贩卖到宝黄天中，与其他蛊师互通有无。

　　方源贩卖的泥土，当然也不普通，乃是和稀泥。

　　当初，地灾来临，荡魂山中了暗算，被和稀泥仙蛊的力量污染，整座山都在渐渐变成烂泥。

　　但这世间之事，都是福祸相依的。

　　荡魂山山石转变成的烂泥，都有和稀泥仙蛊的力量。这放到一些蛊仙的眼中，就是炼制和稀泥仙蛊的必备材料！

　　果然，方源将这些泥土放入宝黄天中后，便立即引发了大量的关注。

　　“今天到底是什么日子，居然有这么多的好货？”

　　“和稀泥，这是真正的和稀泥，有着强烈的仙蛊气息。”

　　“可惜我没有和稀泥仙蛊的秘方，得了这些泥也没有大用……”

　　蛊仙们神念激荡，很多人竞相发出神念，相互竞价。

　　“我需要和稀泥的仙蛊秘方，除此之外不换其他。”小狐仙在方源的命令下，传去神念。

　　这个苛刻的要求，顿时令蛊仙们嗤笑起来。

　　“用一堆泥，来换仙蛊秘方？你这想法也太过于贪婪了。”

　　“和稀泥仙蛊是一次性的消耗蛊，很明显秘方要比蛊虫更加重要。居然大言不惭地要换秘方？”

　　“这太不实际了，我劝你还是换一个吧，否则这堆烂泥只能存在宝黄天中无人问津。”

　　但小狐仙又道：“我当然没想要求完整仙方，谁的残方宝光越高，就取用谁的。”

　　蛊仙们这才不说话，开始观望。

　　须臾片刻后，一个蛊仙拿出一个残方，宝光一丈二尺。

　　这当然不入方源的法眼，他盯着镜面笑了笑，嘱咐小狐仙：“只要其他蛊仙每拿出一件残方，我们就加一斤的和稀泥。”

　　“好的。主人！”小狐仙立即脆声应答道。

　　狐仙福地中，和稀泥相当的多。

　　从始至终全部的和稀泥，都被小狐仙清理出荡魂山，都并未排出福地，而是转移到了福地西部。

　　这些年，福地中和稀泥不断转化，越来越多，简直快要形成一片泥湖了。

　　曾经的灾祸，成了如今的资本。

　　宝黄天中。蛊仙们的神念渐渐又荡漾起来。

　　每出现一份残方，小狐仙就抛出一斤的和稀泥。这种架势，很明确地告诉别人——咱这里有的是货！

　　一个个残方陆续抛出，且宝光也相继增强。从原先的一丈多，已经上涨到两丈有余。并且还有上涨的趋势。

　　方源看了一会儿，嘴角笑意愈加浓郁。

　　他的灵魂来自地球，营销的手段要远远超过这个世界。地球上商业发动，而宝黄天这里，仙元石只能勉强承担货币的角色，大多数的交易还处在原始的以物换物的阶段。

　　方源这种手段也算是一场造势，吸引更多蛊仙卖出和稀泥仙蛊的残方。

　　当然。这充其量也只是个小花招而已。

　　接下来，方源又嘱咐小狐仙，将其他事务也一一处理，安排下去。

　　“时间差不多了。该是回去的时候了。”

　　方源一直掐着时间。他在狐仙福地花费的时间，缩减到五分之一，就是北原流逝的光阴。

　　“主人，再见。你可要常回来看看呀。”小狐仙带着方源挪移到福地西部。在星萤蛊的照耀下，再次催动了星门蛊。

　　方源怀揣着许多炼蛊材料。以及低转蛊虫，踏入星门当中。

　　不多时，他从另一星门中踏出，回到北原月牙湖畔。

　　和他算计得差不多，此刻已经临近清晨，天边拂晓，一丝鱼肚白，在地平线上渲染。

　　清风拂面，纯净的湖水带起了阵阵微波。

　　空气清新至极，脚边的花草上沾着露珠，湖面上已经有影影绰绰的鸟群，在扑棱着翅膀飞舞。

　　方源深呼吸一口气，心中愉悦。

　　通过抢夺了马鸿运的机缘，方源此行得到了琅琊地灵的帮助。在琅琊福地中，他用了其中一次机缘，获得了星门蛊等等。

　　然后回到狐仙福地，再用通天蛊，将资源短缺的困难解决。

　　“这样一来，原本已经走尽的棋子，都有了新的发展之路。整个棋局都盘活了。”

　　天边渐亮，在狼群的簇拥之下，方源回到葛家营地。

　　“我要闭关炼蛊，闲杂人等不得打扰。”他交代一句后，就将自己锁在蜥屋当中，开始炼新蛊。

　　炼蛊的材料不管来自哪里，在哪里炼成的蛊虫，便是哪里的蛊。也就是说，方源手中的材料，虽然大多来自中洲，但只要在北原炼成，新的蛊虫都是北原本地的蛊，不会受到异域压制。

　　他首先要炼的，是推杯换盏蛊。

　　推杯换盏蛊本身是五转，原先的那套在狐仙福地炼成，现在已经濒临破碎，只能再用一次。通过宝黄天，方源现在又有了材料，自然要炼成一对北原的推杯换盏蛊。

　　与此同时，在月牙湖畔。

　　严家蛊师一行九人，骑着驼狼急速奔驰着。

　　“停，这里有狼群脚印！”严家族长忽然勒住狼头，看着眼前大片的狼群足迹，脸色惊疑。

　　“竟然有这么多的狼，这是万狼群啊……”其余蛊师也纷纷发出惊叹声。

　　“葛家大营，就在不远处。你们说这万狼群，会不会是朝着他们去的？”

　　“不妙！你们看这些狼的脚印，有毒须狼、风狼，还有龟背狼、夜狼等等。”

　　“野生的狼群都是单一的，这么多种狼群夹杂在一起，只能说明这狼群是受蛊师操纵！”

　　严家族长皱眉沉吟道：“葛家曾经是大型家族，但如今迁徙流浪，早已经不复当年盛况。不大可能养得起这样庞大的兽群。很有可能这兽群，就是魔道蛊师的手笔。我们这次是要向葛家求援，先去看看具体情况。如果葛家不妙，我们就悄悄撤走。如果能做个顺水人情，那就和葛家前后夹击狼群。”

　　“是，族长大人！”众人齐喝一声。

　　“走，去葛家。”

　　驼狼再次奔行，载着一行人，向着葛家大营跑去。

　　（ps：呜呼哀哉，最近中了感冒蛊，每天都到医院挂水。但大家仍旧在默默的一直支持，感谢！这次俺征集龙套，回馈诸君！这次征集的龙套，都是北原人，很多都会在英雄大会上露脸。经过一系列的情节后，有些龙套都会残留下来，等到五域大战时，和主角、以及南疆的龙套们相爱相杀……目前起点哈十八的《蛊真人》书评区，已经置顶了帖子了。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
