第八百一十九节：方源战龙公
　　“竟然是龙公大人！”方正见到龙公，又惊又喜。

　　他是知道龙公的身份，事实上，他和龙公也曾照过面。

　　“若非龙公大人出现，我此刻已经是死了。有龙公大人在，我应当是安全的。”方正再不心惊胆战，感到一阵阵的安心。

　　他知道龙公是何等人物，这位可是红莲魔尊的师父！

　　方正再定睛去瞧，打量那位险些要了他性命的人——气海老祖。

　　只见这位老者一身白袍，大袖飘飘，一大把白胡子垂至脚面，他面容肃穆，气度浩荡，身边云气飘飘，又给他增添几许仙意。

　　方正当然辨认不出这是方源假扮，不禁好奇这位老者的身份：“这老头也是八转修为，但却和东海蛊仙中的八转大能对不上号。他究竟是谁？”

　　不只是他好奇，龙公也很好奇。不过东海广博，资源又是五域第一，潜藏着一位八转人物也很正常。

　　当即，龙公笑道：“气海老祖……你身为八转，称宗作祖，倒是可以。但在我面前，称作气海，口气着实不小呢。”

　　方正闻言，心中一动：“对了，龙公大人是先修气道，再修变化道，乃是罕见的双绝！这位东海八转老头儿，也是修行气道，却犯在龙公大人手上。啧啧。”

　　方正不仅为气海老祖感到默哀。

　　这时，他又听到龙公声音一沉，喝问道：“说吧，你专门守候在此，埋伏我等，意图不轨，是有什么目的？你和那方源又有什么关系？”

　　方源心中微讶，暗暗寻思：“他怎么会直接将我这个身份，联系到真正身份上来？”

　　表面上，方源则是冷笑：“老夫乃东海隐修，人不犯我我不犯人，奈何你天庭野心极大，意图吞并五域，一统天下。未来更是要找老夫的麻烦，欲除我而后快。”

　　龙公顿时皱起眉头，反驳道：“气海老祖，你定然是受方源那魔头挑唆。我们之间无冤无仇，你我甚至是第一次见面，怎可能为难你？”

　　“方源魔头生性狡诈，挑拨离间，你不可不察。”

　　方源冷哼一声：“老夫起初也是不信，但方源却是道出老夫的许多秘密，又给出确凿证据。他从未来重生而来，我不信他，还信你不成？”

　　龙公眉头皱得更紧。

　　方源的诬告有点赖皮了。

　　若是诬赖天庭过去、现在的所作所为，龙公还能拿得出证据来。但诬陷天庭将来的某种行为，龙公根本无从反驳，甚至他自己也不确定！

　　甚至，就连龙公自己的脑海中都有一些想法：“八转蛊仙岂是那么容易蒙骗的？方源既然说动这位气海老祖来对付天庭，恐怕未来的某个时刻，天庭真的对气海老祖出手了。既然如此，那言语劝说都是无用的了。”

　　龙公心中叹息，又想到自己此行是来寻回龙公，结果在这里受阻。气海老祖明显是来阻截他的，这么一推测，方源很可能在对龙宫下手。

　　“看来我此战得速战速决！”龙公眼中闪过一抹决意！

　　他终究是被方源骗过去了。

　　这不仅是因为方源改良了见面曾相识杀招，和气道手段相互搭配。更主要的原因在于，气海老祖此刻展现出来的是确确实实的八转修为。

　　龙公一直认为方源是七转蛊仙。

　　不只是龙公，智道大能紫薇仙子，乃至整个天庭，甚至全天下都是如此。

　　不同于上一世，这一世至尊仙窍的秘密一直没有暴露。

　　方源在这一点做的非常到位。

　　仙道杀招——龙爪击！

　　龙公心中决意一定，几乎不假思索，再无任何犹豫，悍然出手。

　　这是变化道的杀招，立即就有一记爪痕，印在半空中。

　　松鹤亭中的方正惊呼一声，未料到龙公居然率先出手，并且还是偷袭！

　　但气海老祖的身体，虽然被击中，却是化作一阵云雾，当即散去。

　　方源早就防备着龙公，再加上这里又是他的仙道战场之中，因此躲闪开来，分外从容。

　　龙公面色不变，此招不过是他的试探。

　　现在他试探出来，这里果然是气道战场，变化道的威能被压制得相当严重。

　　既然如此，那就转换手段好了。

　　龙公没有转身，直接伸手对身后一指。

　　气流喷涌，迅速在松鹤亭上罩起一层气泡，将松鹤亭裹在当中。

　　“多谢龙公大人！”方正不敢怠慢，连忙出声感谢。

　　龙公并不理会他，而是又催动了另外的杀招。他酝酿片刻，双掌一推，推出数条气龙。

　　半透明的气龙，迅速游荡，一旦搜寻到方源的踪迹，就会主动进攻。

　　“龙公大人果然不是一般的八转蛊仙！”方正见这些气龙，一条条都长达十多丈，威武雄壮，且又灵动神俊，顿时心中暗赞。

　　但就在这时，龙公猛地抬头，眼中厉芒乍现。

　　“什么声音？”方正也听到巨大的轰鸣之声，连忙抬头望去。

　　下一刻，他嘴巴大张，瞳孔猛缩。

　　只见一道磅礴的刀气，长达百丈，又宽又厚，好像是神灵的战刀，劈砍下来，要把这方天地劈成两半！

　　刀气磅礴浩荡，卷起无数风雷，方正悚然，在这庞大的刀气下，他渺小若蚁，之前的那些威武气龙，也在瞬间沦为了蚯蚓、小蛇一般。

　　危难关头，龙公咆哮一声，悍然催动杀招。

　　气墙！

　　气墙乃是气道最为常见的防御杀招，但龙公此时催出的手法却不简单。

　　他动用连招，连续催动气墙三次。

　　气墙先是一层，随即蹭蹭暴涨两次，更厚更坚韧，等若是三场气墙叠加融合。

　　轰！

　　刀气轰击到气墙上，发出震耳欲聋的炸响。

　　哪怕是在松鹤亭中，方正也眼前一黑，头脑眩晕，双耳瞬间迸溅出鲜血。

　　气墙崩溃，刀气也消散了绝大多数，只余下一些残留余波，皆是强弩之末。

　　松鹤亭宛若小舢板，在这余波中跌宕不休，剧烈颠簸。

　　方正好不容易将仙蛊屋稳住，满脸纸白，气喘吁吁，狼狈不堪。

　　“这位东海蛊仙，怎么会这样的强？！”方正仍旧惊骇不定，之前的安全感已经是荡然无存。

　　龙公倒是毫发无损，但脸色却是凝重，再无之前的轻松之色。

　　他仰头望向方源，方源身处高空，双方距离遥远。

　　刚刚那招刀气，气息自然而然就泄露了方源的位置。

　　龙公缓缓升空，对方源道：“好一招刀气，虽不精巧，却是磅礴。不过这样的招数，你又能催动几次呢？”

　　方源微笑，从容淡定。

　　之前那记杀招，因为威能太过浩荡，令龙公误认为是方源蓄势已久，方才催动出来。

　　这种认知当然不错，但方源却是特例中的特例。

　　“哦？你说的是这个，不过是我随意而为罢了。”说着，方源伸出食指指头，对着松鹤亭轻轻点了一下。

　　轰！

　　磅礴的刀气，一如之前，轰然汇聚后，重重劈下。

　　方源食指又点一下。

　　轰！！

　　又一道刀气，浩荡恢弘，直似要开天辟地般，紧随之前那道。

　　方源食指再点一下。

　　轰！！！

　　第三道刀气，份量丝毫不减，甚至还隐隐大了一轮。

　　方正浑身僵住，当场呆住！

　　“你这是……”龙公也是心头猛震，对方催发刀气杀招非常容易，简直是喝水般简单。

　　但这怎么可能？！

　　没有什么不可能的。

　　方源一身的气道道痕，规模庞大，突破百万大关！再加上这里的气道战场增幅，做到这一步，也是情理之中。

　　龙公当然也有气道道痕，但数量只是方源的三成而已。

　　所以，方源一招刀气，他得连用三招气墙，才能勉强挡得下来。

　　“对方战力浩瀚，东海竟藏着这样的人物！呵呵，有趣。”龙公眼中厉芒电射，被激发出无限的战意。

　　他仰头望去，那三道刀气，简直是铺天盖地，已然逼近。

　　“已经很久，没有如此挑战性的战斗了。”龙公深呼吸一口气，下一刻滔天的气势陡然爆发。

　　龙吼声起，他直接扑向刀气！

　　方源和龙公展开激战，而在海底梦境中，却是一片温情祥和。

　　“师妹，小心，我这招可是蓄势已久呢。”龙人分身笑着道。

　　黄眉少女泰琴娇笑一声：“师哥，你且尽管来，我早就准备着呢。”

　　“那就好。”龙人分身轻轻一挥手，顿时蚁群飞舞起来，交汇成一条金色的大河，冲向泰琴。

　　泰琴同样一挥手，从地底翻出一群飞蚁，同样汇聚如河，反冲过去。

　　两只蚁群在半空中碰撞，却不火并，反而相互汇聚融合，一点损伤都没有。

　　蚁群在半空中交汇，彻底融合一体，不分彼此。

　　金光熠熠之下，方源的龙人分身目光火热地盯着泰琴。

　　泰琴勇敢地对视，脸颊上升起两朵红云，眼中同样是藏不住的绵绵情意。

　　“师妹。”

　　“师兄。”

　　两人走向彼此，深情相拥，蚁群在他们身边欢快飞舞。

　　一阵温存后，又是告别的时刻。

　　“师妹，我必须走了。唉，我多想永远地和你在一起，然而……父命难为，我已是有家室的人。这些年真是苦了你。”龙人分身深情吻别泰琴。

　　泰琴摇头：“我不苦，师兄，你是身不由己，而这一切也都是我心甘情愿的。我一直都在这里，你随时来，我都在。”

　　当龙人分身赶回书道阁时，已经是半夜时分。

　　月色正明。

　　他远望着山峰峰巅的那座楼阁，心中升腾起怅然之情。

　　就在这时，一处阴影里，一位龙人蛊仙偷偷地飞上来，和龙人分身碰头。

　　“兄长，您不在的时候，嫂夫人又和那范极秘密幽会了。”龙人蛊仙汇报着，脸色不愉。

　　“哼，这个贱人。”龙人分身面色陡然阴沉下来，与此同时，一股怒恨之情从他心底深处涌现。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
