第四十节：修复战骨车轮
　　方源看了一眼拜帖，帖子上的话十分客气，用的当然是北原文字，行书看似蛮野却不恣意，落款是蛮家族长的名字——蛮图。

　　这是蛮图亲自书写的拜帖，以示诚挚之意。

　　内容表达了蛮家族长对常山yin的倾慕之情，又说之前的事情都是小孩子间的误会，常山yin没有杀死蛮家的外姓家老石武，这样的风度更是令蛮家上下钦佩。

　　所以，将在今晚摆上酒宴，诚挚地邀请方源赏光。同时这礼盒中，是石武家老冒犯了英雄，因此送来赔罪之物。

　　方源打开一看，笑了笑：“这蛮家倒是有心了。”

　　礼盒中，是上百只的骨竹蛊。

　　显然，蛮多回去之后，蛮家详细调查了方源，连他在市集中采购的情况都探听到了。

　　“山yin老弟，老夫有个不情之请啊。”一旁的老族长开口道。

　　方源摆手：“老哥的意思我知道，放心吧，在酒席上我会劝说一二，争取为葛蛮两家化干戈为玉帛。”

　　“啊，那就太感谢山yin老弟了！”老族长十分感动，颤巍巍地站起来，向方源深深一礼。

　　距离晚宴还有一段时间，方源送走了，就关上房门。

　　方源盘坐在床榻上，心念一动，从空窍中飞出一道光。

　　微弱的光辉散去，显露出战骨车轮。

　　这只五转蛊，体型庞大，几乎顶到房顶。它一出现，原本宽敞的房间，就立即显得狭小无比。

　　车轮上布满了裂痕，有几道严重的伤痕，几乎要毁掉全部的车轮辐条。还有一道最深的伤口，十分严重，几乎要把整个战骨车轮分裂开来，只差中间的一点白骨连着。看得人触目惊心。

　　这只五转蛊虫的运气并不好。本来就被常山yin打得残破不堪，它的原主人哈突骨死后，它就沦为野生蛊，食用战场上的尸骸残骨，艰难存活，伤痕则一直没有修补。

　　后来它又被方源和葛谣合力攻打。chun秋蝉是六转蛊，也不能压服五转蛊虫。方源只好把它打得奄奄一息，这才收服了它。

　　正因为如此，整个战骨车轮已然濒临破碎。落在房间里时，从车轮上还掉落下几片骨头的碎片。

　　可以说是，惨得不能再惨了。

　　方源从礼盒中取出一只骨竹蛊，靠着chun秋蝉的一缕气息，将其随手炼化。

　　这蛊虫，宛若一截骨头制成的一截竹竿，惨白惨白，仿佛一根白sè的蜡烛。

　　方源将骨竹蛊拿捏在手中，真元随着心念而动，出了空窍，一路往上，流到舌底处。

　　鬼火蛊就寄托在他的舌底，已然化为一个蓝sè的火焰团。

　　方源微微鼓起腮帮，轻轻一吐。

　　呼的一声，他吐出一团幽蓝sè的鬼火。

　　鬼火准确地落在骨竹蛊上，附着在上端，静静地燃烧这。

　　方源拿捏着骨竹蛊的底部，好像是举着一个蓝火蜡烛。

　　鬼火不断地燃烧着，散发出阵阵冷意，yin寒刺骨。骨竹蛊的上端在鬼火的烧灼之下，慢慢融化，形成一缕白骨烟气，漂浮而出。

　　方源将骨竹蛊小心地靠近战骨车轮，白骨烟气像是受到吸引一般，自发地飘向战骨车轮的裂痕处。战骨车轮微微颤抖起来，裂痕开始一点点的修复。

　　不一会儿，幽蓝sè的鬼火越烧越小，方源便又吐出第二团，将火苗增旺。

　　半盏茶的功夫过后，这只骨竹蛊燃烧殆尽。方源便又从礼盒中取出第二只骨竹蛊，继续用鬼火灼烧，形成白骨烟气。

　　如此循环，锲而不舍，用了三十多根的骨竹蛊后，方源已将战骨车轮上的那道最深的裂痕，彻底修复。

　　装满了礼盒的骨竹蛊，一下子用去了四分之一。想要完整修复的修复战骨车轮，单靠这些骨竹蛊还不够得很。

　　而战骨车轮也远远没有到可以作战的地步。

　　最深的裂痕修复好了，但是其他的伤痕仍旧遍布车轮表面。

　　它就像是一个病人，经过方源的抢救，从死亡的悬崖边缘往回拉了一步远。但这个病人仍旧是生命垂危，还需要坚持不懈的修复。

　　“一口吃不成胖子，战骨车轮的创伤实在太重了。但若非如此，我也不可能轻易地收服它。不过就算现在完全修复，凭我现在的真元也不够催动它的。此事不必急于一时。”

　　方源从床榻上下来，活动了一下酸麻的手脚，打开窗户，已是黑夜，天上月明星稀。

　　“时间差不多了。”想到今晚的宴会，方源出了房门。

　　走出庭院，蛮多和葛家族长父子，早已守候多时。

　　“蛮多见过常山yin大人！”蛮多看到方源，立即行礼，恭敬有加。

　　“你们等了多长时间？”方源点点头，随口问道。

　　蛮多立即答道：“不过区区三个时辰，何足挂齿。站在大人的门前，也是晚辈的荣幸啊。常山yin前辈，家父已经在不远处，备下了丰盛的晚宴，敬请您的大驾光临。葛家父子作为此行陪同，也会同去。”

　　方源看了一眼这个蛮多，心中微微可惜。

　　这个小子的确有才智。可惜天意弄人，资质不足，倒像是前世的自己呢。

　　“好，那就同去。”方源骑上自己的驼狼，和众人一起，出了葛家营地。

　　由着蛮多指路，连同随从一共十多人，皆骑着驼狼，向着远方奔驰。

　　凉爽的夜风在耳畔呼啸，茫茫草原仿佛在向身后奔跑。

　　月光如水，倾泻而下，近看视野良好，远看月华氤氲如烟。地上绿草广袤，翠绿yu滴。山丘舒缓，流向天际。

　　在这样的月夜，纵狼奔驰，大地无垠，月sè正美，ziyou一股畅快！

　　众人奔驰了不一会儿，就看到一处山丘上站着一群驼狼。狼背上坐着一群蛊师。一位蛊师手中擎着大旗，旗面随风飘扬，上书一个大大的“蛮”字。

　　看到方源等人后，这群蛊师立即骑着驼狼，奔驰过来。

　　蛮多见此，立即笑道：“常山yin大人，前方正是家父，他来迎接您了。”

　　这是北原上的规矩——如果宴请尊贵的客人，主人都会十里相迎。

　　两群驼狼，在中间相会。

　　蛮家族长主动下了狼背，大笑着走过来：“哈哈哈，今夜月亮明亮得仿佛和太阳一般，这是照耀我们北原英雄归来。常大人，我是久仰你的大名了。”

　　蛮家族长身高九尺，身材魁梧得很，浑身肌肉贲发。他穿着宽大的皮袍，没有袖子，露出两个肩膀，古铜sè的臂肉粗壮得，堪比普通男子的大腿。

　　但是他话音刚落，老天就好像跟他作对一样，给他开了个玩笑。

　　只见夜空中，一片yin云掩来，遮住月光，令这片草原陷入一片黑暗。

　　蛮家族长豪气的大笑声低落下来，十分尴尬。

　　还是蛮多jing明，眼珠子一转，立即在一旁朗笑一声：“常山yin前辈，是我们北原鼎鼎大名的英雄。父亲，你则是我们蛮家人心中最崇敬的英雄。今夜便是英雄会！你们看，英雄之气，果然令天地激荡，风起云涌！”

　　这话巧妙地化解了尴尬，当蛮家族长走到方源的面前，脸sè已经恢复了自然。

　　方源等人也下了狼背。

　　蛮图先向方源深深一礼，方源以右手抚胸还礼。

　　然后，蛮图故意地瞪了蛮多一眼，以责备的语气道：“胡说八道！为父怎么可以和常大人相提并论。常大人昔ri名扬北原，尊称狼王，一手驭狼术独步天下。更斩杀了五转蛊师哈突骨，消灭一帮马匪，为北原除去大害，值得世人永远称颂。”

　　“呵呵呵，蛮图族长何必过谦虚？”方源也笑着道，“你是蛮家族长，统御百千蛊师。实实在在的开拓之君，带领蛮家连连得胜，又掌握着红炎谷，乃是一方霸主。我的修为已经落到四转初阶，族长的修为则是巅峰，远远超过在下。我虽有驭狼术，但说到底不过是控制禽兽畜生，蛮图族长却是控人，之间境界天差地别啊。蛮图族长才是名副其实的英雄豪杰！”

　　蛮图闻言一愣。

　　狼王早年以孤傲闻名，难以打交道，没想到居然如此健谈，态度如此谦和。

　　不过转念一想，他就想通了。

　　这常山yin年少成名，少年心xing，自然有些张狂。如今已经是中年，又遭逢大难，心xing经受了磨练，沉淀下来也实属正常。

　　蛮图没有想到方源如此好说话，不过能得到狼王常山yin的如此赞许，也隐隐让他十分开心。

　　他在心中，更对方源高看一筹。

　　方源修为虽然落到四转初阶，但他越级斩杀过五转哈突骨，因此蛮图丝毫不敢小觑方源。

　　当即他笑道：“常大人早在二十多年前，就已经是四转巅峰。现在因为伤势跌落，迟早都会修行回来，甚至更上一层楼。届时，我的这点修为，算得了什么？”

　　就在这时，yin云散开，月光再次照shè下来。

　　“呵呵呵，二位都是当今北原的英雄豪杰。”葛家族长适时地开口，“更难得的是，虎狼相遇，却没有争斗，而是惺惺相惜。我等在此有幸见证这一盛事，可谓拨开云雾见明月啊。”

　　这番话，引得众人都笑起来。

　　“哈哈哈，葛老哥，你这话应景啊。快请，酒宴已经备好，就在不远处！”蛮图看向方源，做了个侧身邀请的动作。

　　他没有在自家营地中设宴，而是赶往这里，把酒宴设在靠近葛家营地的野外，更显出热情和诚意。

　　“好，请！”方源笑着答应，心中却是一紧。

　　这乌云来去之快，别有蹊跷。恐怕是蛊师出行，而自己埋下定仙游蛊，还不到一个月。仙蛊的气息还未散去，但愿仙蛊不被发现。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
