第六十节：影灭壁破现甬道，魔道传承岂易
　　初夏的夜空是美丽的。

　　天上没有一朵浮云，晶莹的星星闪烁着动容的光芒。

　　檀香蟋蟀粉墨登场，取代了龙丸蛐蛐的位置，它们在草丛中、山溪边、树枝上唱着一曲曲抒情的歌。

　　古月山寨中亮着点点的灯光，似乎在和星空遥相辉映。

　　一座座碧绿的竹楼在夜风中挺立，星空之下别有一番祥和静谧的悠然氛围。

　　方源此时却不在山寨中，而是潜进了石缝秘洞。

　　他半跪在地面上，右手都抚上影壁，掌心中散发着一团蓝色的月光。

　　影壁上，原先的画面早已经消失，和周围的石壁别无二致。若不是方源清楚地记第六十节：影灭壁破现甬道，魔道传承岂易得位置，谁会知道这影壁下藏有花酒行者的力量传承呢？

　　一个多月前的夜晚，影壁发生了异变，突然出现了花酒行者的密藏。影壁上先是现出了花酒行者浑身浴血，扬言要留下传承的影像。然后是一行血字，提示后来人打破影壁，就会出现洞口。再之后血字消失不见，影壁上留影存声蛊的力量完全耗散，影壁也就还原成了普通的山壁。

　　虽然知道了花酒行者的传承，但是方源一直没有时间，对此进行探索。

　　因为这个意外，他当场杀了贾金生，那天晚上就忙着处理现场。而后为了应对即将到来的审讯，精心设局，活动范围一直局限在山寨之中。

　　直到贾富离开，学堂家老撤销暗中调查，如此过了十多天，风声渐渐消停，方源这才秘密地潜回这里。

　　空窍中的青铜海在缓缓地下降，方源调动着一股股的真元，不断地涌入到右手掌心中的月光蛊中。

　　月光蛊散发着一团柔和的月光，月光微微地闪烁不停，在它的作用第六十节：影灭壁破现甬道，魔道传承岂易下，石壁不断被削减，大量的石粉洒落而下。

　　这是方源对月光蛊的精微操控，当初他解石时就是用的这一手。

　　相对于解石，这种手法还是显得相当粗犷的。但是对于破开这厚厚的石壁，这手段又显得太温柔了些。

　　这已经是方源连续第六天，动用月光蛊在碾磨这石壁了。

　　在地上，已经堆了一堆厚厚的暗红色石粉。

　　按道理来讲，青茅山的土都是青色的泥。但是这里的山土却古怪地显现出赤红，还散发着暗光。

　　不过也幸亏如此，有了这光源，方源才不用准备火把。

　　为了尽最大可能不引起怀疑，方源没有动用任何的工具。铁锤和铁镐无疑更方便他破开石壁，但是这样一来，破壁的声音就会在夏夜中回荡。

　　不管从外面听起来，这声音微弱或是响亮，方源都要杜绝这些疑点的出现。

　　细节往往决定成败。

　　对于方源来讲，谨慎与其说是优点，倒不如说是习惯。

　　前世他大大咧咧过，但很快就受到惨重的教训。常常都说，人越老胆越小。其实不是胆子小，而是谨慎耐心。五百年的时光，更是将谨慎二字沉淀到他的骨子里了。

　　“呼……”喘了一口粗气，方源慢慢停止了真元的灌输。

　　他一屁股坐到了地上，实在是有些累了。

　　整片半人高的影壁，已经被他整整磨去了三寸的厚度。

　　他擦了擦满头的汗，一边活动肩膀，一边舒展双腿。因为长时间蹲着，此时一阵阵酥麻的感觉从他的腿上不断传来。

　　咚咚咚。

　　方源扣指，又敲了敲石壁。

　　听着这个声音，他心中微微泛喜，知道这石壁越来越薄了。

　　再闭目安神，感受了一下空窍中的情景。

　　青铜元海还剩下两成不到。

　　“继续努力！”方源咬咬牙，再度伸出右手，抚上石壁。

　　水蓝色的月光持续闪亮了一刻钟，方源忽然动作一顿。他拿开右手，欣喜地发现石壁已经破开了一个小洞。

　　他当即站起身来，用脚一踹。

　　哗啦一声，洞口顿时扩大，形成竹篮一般大小。

　　方源谨慎地后退几步，感觉到一股沉闷的郁气，渐渐从洞口中散发出来，然后弥漫到这秘洞当中。

　　秘洞的通风效果并不好，方源想了想，便选择钻出石缝，回到了外界。

　　过了好一阵子，他这才回转。

　　秘洞中气闷的感觉，比先前舒缓了许多。方源继续扩宽洞口，时而用月光蛊，时而用手扒拉，时而用脚踹。片刻后，他终于将洞口扩宽到自己能从容进入的尺寸。

　　从洞口望去，里面是个斜向下的笔直甬道。

　　甬道初始时不宽，但是越往下越是宽敞。人刚刚钻入涌动，必须弯腰低头，但是走到后半段就能直起身子，大跨步地走了。

　　这洞口四壁也是古怪的赤土，散着一层略显昏暗的红光。这使得甬道中的景象清晰可见。

　　但甬道很长，延展到视野之外，因为角度的原因，方源也看不到甬道的尽头是什么。

　　他立足在洞口，没有立即就跨进去，而是双目眯着，站在原地。

　　力量传承，不同于遗藏。

　　遗藏是指一名蛊师死了，遗留下来的东西。发现遗藏者，往往一下子就得到了尸体上所有的东西。

　　力量传承，则是蛊师将死之前，不想自己的流派灭绝，或者福泽后人，或者想在世界留个最后的印记等等原因，主动设下关卡，考验后来之人。

　　拿花酒行者来讲，他之所以设立这个传承，目的很明确，就是为了培养一名复仇者，替他想古月一族复仇！

　　后来之人若能通过这些考验，就能获得种种好处。通过了最终考验的人，就意味着他（她）获得了完整的力量传承。

　　按照力量传承者的阵营划分，力量传承自然就分为正道传承和魔道传承。

　　正道传承通常设计精巧，考验后来人的心性品德。中途失败的人，也不会有性命之忧。

　　魔道传承就复杂了。

　　魔道中人，往往疯癫执着，或者冷酷无情，或者杀人如麻，不能以常理判断。

　　有的魔道传承，设计得极考验心智。谜题重重，很多人一生都陷在其中，苦苦思索不得结果。

　　有的魔道传承，简单至极，就是一间密室，里面直接摆放着蛊虫和元石。

　　有的魔道传承，关卡残酷至极，中途失败往往就意味着死亡。

　　更有甚者，一些魔君魔头的传承根本是个谎言，本身就是个巨大的陷阱。他们遵循着损人不利己的行事原则，临死之前都要奋力设计，坑别人一把。

　　“花酒行者的这道传承，会是哪一种呢？”方源思索着。

　　他有前世的记忆，未来很多著名的魔道传承，他都一清二楚。但是偏偏这道传承，前世并没有人发掘，他对此毫无所知。

　　“按照道理来说，陷阱的可能性并不大。否则花酒行者也不用设计这道影壁了。不过是否会有机关呢？”

　　方源拾起一块扒拉出来的石头，朝着洞中扔去。

　　石头在甬道中磕磕碰碰，很快就滚出了方源的视野，只听到一阵一连串的声音，在通道里回响。

　　方源若有所思。投石问路的结果，看来是安全的。

　　但是他仍旧没有进入甬道，而是取出石粉，均匀地洒在刚刚开出的甬道洞口附近。同时在秘洞的石缝入口处，也洒了薄薄的一层。

　　然后他钻出入口处的狭窄石缝，离开了这里。

　　在距离河滩数百米外的一处极隐蔽的草丛中，他找到了此次随时携带来的青竹酒。他拍开酒坛，狠狠地灌了一口，又故意洒出些酒液，沾湿衣裳，弄得一身酒气。

　　拎着酒坛，他回到山寨，到了宿舍，刚刚好是午夜时分。

　　常常一夜不归的话，是会惹人怀疑的。这样就很好，上半夜外出，下半夜归来。

　　在寻找酒虫那会儿，方源就已经这么做了，有了前科，如今这种行为倒也不算突兀。

　　星消日出，一夜无话。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
