第四百三十二节：年蛊商战
　　几日之后。

　　中洲，灵缘斋。

　　赵怜云神念扩散，查看着自家仙窍。

　　怜云福地，已经和之前大不相同。

　　一片花场，种植着大量的亮睛花，这是她的仙蛊追念的食材，非得培植不可。

　　除此之外，还有一片小型草原。草原上种植着胜算草，这种草小而尖，嫩绿颜色。在这片草原上空，还飞翔着一只只的燕子。

　　这是劳燕，最为勤劳，飞行灵活，燕羽黑白红三色相间，赵怜云特意引进了一批，为胜算草除虫。

　　胜算草在生长的过程中，会产生一种害虫，腐蚀草叶，大大削损利润。

　　“数千仙元石已经花了大半，差不多见底了。”赵怜云看着眼前景象，蓦地在心中叹息一声。

　　起初时，她觉得这笔款子非常庞大，但用了之后，才发现根本不经用。因为她不仅是培育一两项的资源，而是组建出两套相对完整的生态体系。

　　不只是亮睛花、胜算草的种子，还有土壤、灌水，还有气候的营造等等，这些方面都需要投入资金。

　　“按照时间计算，仙窍时间一年后，亮睛花产量才能满足追念仙蛊的喂养需求。两年后，胜算草、亮睛花的盈利，才能让我收益到数百块仙元石。三年后，我方能归还李君影的借款。”

　　“而以上一切，都是在最理想的情况下，才会有的进展和成果。并且还不算整个过程中的其他修行支出。”

　　赵怜云充分感受到蛊仙修行的不易。

　　这还只是两项资源栽培，两者单独运营，没有相互的干扰。同时又是植株，比兽群、异人的豢养标准和难度，要少了许多。

　　并且，赵怜云乃是上等福地，宇道、宙道资源都很丰厚。最关键的是，她身负神不知杀招，免疫灾劫，不需要担心这个最大的麻烦！

　　“劳燕数量还是有些少了，不能满足整个草场，我还得再引进一批来。”赵怜云重新沟通宝黄天，探入神念进去。

　　这些天来，她充分感受到宝黄天中市场的便利。

　　“胆识蛊！”赵怜云很快发现，宝黄天中有人在售卖胆识蛊。

　　她知道胆识蛊乃是方源独有，不过宝黄天市场上，因为胆识蛊供不应求，一直存在黑市。即是有人先大量收购胆识蛊，然后再高价出售。所以售卖胆识蛊的卖方，未必是方源。而且蛊仙意志和身份也可以随意调换，宝黄天安全自由，所以就算是天庭，也只能坐视方源出售。

　　“我就算几年后，可以出售亮睛花和胜算草，也有其他的竞争对手，也会受到市场影响。价格方面更是比不上胆识蛊的。”

　　方源乃是赵怜云的大仇人，她相当关注胆识蛊这项贸易。

　　但是越关注，她越是觉察到方源的实力之雄厚，心中不免低落。

　　“按照这样的积累速度，我根本追不上方源，甚至还会被他越甩越远的。可恶……”赵怜云暗自咬牙。

　　不过就在这时，前方不知为何，引发了轰动，大量的蛊仙意志，原本散落在宝黄天的四面八法，如今都向那个方向集合而去。

　　赵怜云心中一动：“难道是有大买卖出现了？听李君影说过，这种能引起如此轰动的大买卖，宝黄天中并不多见。前一次，是有人出售大量年兽。没想到我运气不错，升仙不久，就能见到一次。”

　　赵怜云自然不愿放弃大开眼界的机会，她也散射神念过去，定要好好见识一番。

　　很快，她便赶到现场。

　　在这里，一个体型庞大的蛊仙意志，胖子模样，盘坐在空中，在他的周围，摆放着年蛊。

　　海量的年蛊！

　　“这么多的年蛊？足有十几万只吧。”赵怜云大吃一惊。她还是首次见到，居然有这么多的年蛊，堆砌在一起。

　　庞大的数量和规模，别具视觉的冲击。

　　“李君影姐姐说的没错，凡蛊对于蛊仙而言，只是数量的区别啊。”赵怜云又心生感慨。

　　“这些年蛊怎么卖？”当即，就有蛊仙意志询问价格。

　　那卖方胖子意志笑着回答，开出的价码非常公道，顿时就引发了其他蛊仙的密切交流。

　　“这些年蛊如果没有问题，我定是要收购一批的。”

　　“这是宙道凡蛊，利用范围很广，不管是炼蛊，还是其他方面，都有普遍需求。而且价格如此公道，或许我要多收一点。就算自己用不掉，将来也能转卖。不愁无法脱手。”

　　“这卖方是谁？在这个时间点售卖年蛊，时机非常的好。按照惯例，市场上最大的几个年蛊卖家，还未到出货的时期呢。”

　　蛊仙们议论纷纷。

　　各种神念、意志一起交流，并不保密，让赵怜云获悉了很多东西。

　　她用心倾听，很快就发现，这次年蛊的卖方很可能是一个新人。虽然选择的出售时机提前了一些，但是仍旧难免会和之前的卖方产生激烈的碰撞。

　　若是这个卖方，只是一锤子买卖还好，但若是长久经营下去，打算挤进宝黄天市场的，那势必就会引发一场腥风血雨。

　　想到这里，赵怜云的双眼微微一亮。

　　若是后者的情形，那么这无疑是一场生动的教学课。

　　“我将来也要出售资源，杀进宝黄天的市场。我的资源不是天下唯一，肯定要经过这个阶段。垄断性质的贸易，整个蛊仙界又能有多少呢。不是所有人都能像方源那般好运啊！我要好好学习，更要密切关注这场年蛊的售卖。说不定，能学到很多东西呢。”

　　赵怜云如此告诫她自己。

　　场面很是火热，不少蛊仙纷纷出手，收购年蛊。

　　宙道蛊虫的应用范围向来广泛，市场需求一直挺高。

　　一笔笔交易达成，盈利很快积累到某种高度，让其中一些蛊仙十分眼红。

　　“稍稍估算一下，这位售卖年蛊的蛊仙，在这么短时间里，至少获利五万块的仙元石了。”赵怜云暗暗吃惊。

　　但更让人吃惊的还在后头。

　　这位卖方的年蛊不断卖出，又不断补充。虽然买卖交易进行了许多次，但是胖子意志的周围，那些年蛊货量居然不减反增！

　　“我的天哪，这人到底有多少的年蛊存货啊。”

　　“不得了，这是大手笔。”

　　“来者不善！年蛊的大卖家向来只有谢宝树、荣欣和王明月三位，这一次搞不好会引发一场商战呢。”

　　赵怜云一直留神倾听，心中越发期待起来。

　　这位神秘卖家强势插足，原有的三位既得利益者，绝不会善罢甘休。

　　一场有关年蛊的商战，即将打响！(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
