第四十四节：力量才是根本
　　“啊，蛮家想要吞并我们葛家？”葛光惊呼一声。

　　葛家老族长长叹一声：“唉，你妹妹死了，他们根不愿意听为父的解释，为什么？就是想把这个借口，当做出兵的正当理由！但是为父找来了常山阴助阵。常山阴是北原的英雄，威望极高，背后又有常家，他蛮图也不敢强词夺理，今夜才遗憾收手。”

　　葛光讶然：“原来这背后还有如此曲折？但阿爸，儿子有一点想不通，既然您早就看出蛮家的居心，为什么还要答应这场婚事，将妹妹许配给那个猴子蛮多呢？”

　　葛家老族长屈起手指，狠狠地敲动葛光的脑门：“你这里不长脑子么？为什么答应婚事？你以为为父想委屈自己的女儿？！还不是因为大风雪将近，若是能和蛮家结亲，我们就能借住红炎谷，尽最大可能保全自己的部族！牺牲你妹妹一个人的幸福，却能保全整个葛家。这场婚姻，就是一场交易。唉，可惜你妹妹逃婚，死在了腐毒草原！”

　　葛光皱起眉头，猛眨眼睛：“阿爸，我有些明白了。”

　　“不，你还不明白。”葛家老族长十分了解自己的这个儿子，恨铁不成钢地继续解释道，“今夜蛮家父子，表面上是邀请常山阴，我们随同。实际上，真正的目的是要对付我们父子。而为父就推出常山阴，作为挡箭牌。”

　　“那蛮多取出追烟蛊，用心险恶至极！你们都怀疑常山阴的时候，为父却对常山阴信誓旦旦地说，相信他。你真当为父不怀疑吗？为父还没有这么老糊涂呢！”

　　葛家老族长一跺脚，语气苍凉：“但是为父不敢怀疑他啊。我们父子能和蛮家分庭抗礼，是借助了常山阴的力量。如果怀疑他。那蛮家父子就挑拨成功，离间了我们和常山阴的关系。常山阴若不站在我们这边，说不定今晚的夜宴，我们父子俩就回不来了。”

　　葛光满脸都是惊讶：“啊，难道他们蛮家胆大到这种程度，想要杀了我们父子？”

　　“哼，你以为你这次出去搜寻，为什么会遇到那么多的风狼围杀？北原上，用兽群借刀杀人的手段还少么？不过今晚这种情况。蛮家杀死我们倒不至于，但绝对会软禁。到那时，他们蛮家再用葛谣的事情为正正当借口，吞并我们葛家，而葛家失去我们。又群龙无首，结局堪忧啊。”

　　听到父亲的解释，葛光总算明白了今夜的凶险，脸上流露出后怕的情绪。

　　“为了部族，为了大局，就算常山阴真是凶手，我们也不能去怀疑他！你真以为我忘记了蛛丝马迹蛊吗？怎么可能！但你偏偏要提这茬。万一真的证实了常山阴就是凶手，怎么办？”葛家老族长语重心长。

　　葛光陷入沉默，良久才道：“所以阿爸，才将珍贵的五转蛛丝马迹蛊。赠送给常山阴。就是要弥补我们和他关系的裂缝，让他站在我们这边是吗？”

　　葛家老族长点点头：“你总算有点领悟了。儿子，你虽然资质出色，修为也高。但是要成为葛家的新任族长。还差得远呐。”

　　“阿爸，有你在真好。儿子今后一定向您多多学习。葛家少了谁都行。就是不能少了您呐。”葛光心悦诚服地道。

　　葛家老族长微微摇头：“岁月不饶人，阿爸我已经老了，今后葛家还是要靠你的。唉……经过这件事情，我也算认清了蛮图这个人。他就是贪婪的豺狼，再多的财富，也填不满他的心。”

　　“如今你妹妹也去了，我们想要借红炎谷也失去了名义。总不能拆散了家族，全部投靠蛮家吧？不，葛家绝不能这样泯灭，否则我就是葛家的千古罪人！经过这一夜，为父已经想清楚了，不能停留在这里，早晚要被蛮家谋害的。几天之后，我们就启程，赶往英雄大会。”

　　“阿爸，我们就这样走了，蛮家会轻易地放过我们？”葛光担忧地问道。

　　“他们当然不想放过我们，但是我们随同常山阴一起走。蛮图忌惮常山阴，是不敢出手的。”葛家老族长嘿嘿一笑。

　　“那我们这样利用常山阴前辈，是不是……”葛光有些不好意思。

　　“你这傻瓜！为什么不利用？利用有什么不好？好的猎手，都善于利用周围的一切。当我们力量不足时，就要用智慧来弥补。这一切都是为了家族的生存啊！”

　　葛家老族长斥责一番后，停歇下来，脸上浮现出复杂的神色：“不过这个常山阴，的确是名不虚传的英雄人物……也许他已经看出来了，但他始终站在我们这边。如此正直仗义，扶住弱小，这才是真正的正道楷模，是人世间的明光。儿子，庆幸吧，让我们葛家遇到这样的人！”

　　……

　　时光匆匆，又过去数天。

　　房间内，方源看着手中的骨竹蛊，被鬼火燃烧殆尽，呼出一口浊气：“这是最后一只骨竹蛊了。”

　　这些天来，他勤修不辍，将礼盒中上百只骨竹蛊，都全部用完。

　　经过他大力的抢修，战骨车轮上最为严重的八道伤口，都被修复成功。虽然如今的战骨车轮上，仍旧是伤痕满布，但总算是脱离了危险期。

　　将战骨车轮送回空窍，方源开始检视自己的空窍。

　　他是四转巅峰的修为。

　　因此空窍四壁，是透明的晶膜。真元海高达九成，都是真金真元。

　　但是方源初到北原不久，在没有完全适应的情况下，真金真元只相当于初阶的淡金真元。

　　所以，方源目前的修为暂时停滞了。用淡金真元，当然突破不了壁障，成为五转蛊师。

　　“要加快适应的速度，也不是没有办法。最常用的，就是用三更蛊，加快自身的时间。但是这样一来。蛊师剩下的寿命就会硬生生地缩短三倍。”

　　此举急功近利，方源当然不取。

　　原倒不是因为他珍惜寿命，而是春秋蝉。

　　方源若对自己用了三更蛊，他身上的光阴长河的流速，就加快三倍。那么，寄居在他身上的春秋蝉，恢复速度也会提升三倍。

　　除了命蛊春秋蝉，以及藏在腐毒草原上的定仙游蛊之外，现在方源的身上还有不少蛊虫。

　　首当其冲。两只五转的蛊，都来自北原土。

　　一只是战骨车轮，目前正在修复，短时间之内无法提供任何的帮助。

　　另一只则是蛛丝马迹蛊，可以用来侦察、追踪。

　　“葛家底蕴还是有的。居然有一只五转的蛛丝马迹蛊。此蛊可用来追踪蛊虫，是捕捉野生蛊虫，防备它们逃窜的有力手段。可惜，葛家老族长虽然有这蛊虫，却不敢出去寻找自己的亲身女儿。”

　　对于葛家、蛮家的争斗，方源洞若观火。

　　蛮家的三子蛮多，野心很大。想要染指族长之位。但碍于自身修为不足，就看上葛家。想要通过迎娶葛谣，将葛家成为自己的妻族，帮助他争夺族长宝位。

　　蛮图未必看出蛮多的真正用心。但是他对吞并葛家一直很感兴趣。

　　而葛家则是想利用联姻，牺牲葛谣一人，借助蛮家的红炎谷，捱过十年一次的大风雪。渡过眼前的难关。

　　葛家当然不想拆散整个部族，但蛮家却想着完全吞并这块大肥肉。但又怕被肉中的骨头卡住咽喉。

　　葛谣逃走后。蛮家极力抓住这个正当的借口不放。甚至很可能暗中，对葛光出手。

　　只要杀掉葛家族长父子，那么葛家就会群龙无首，陷入内乱，更方便蛮家吞并。

　　葛光懵懂无知，葛家的老族长却是年老成精，渐渐看清了局面，发现自己是无法满足蛮图的贪婪，但又泥足深陷，只好隐忍不发，整日坐镇在部族中，不给蛮家暗中下手的机会。

　　而常山阴的到来，带给了葛家脱困希望。

　　葛家老族长也许在得知方源“常山阴”的身份时，就想到了利用。因此，他热情洋溢地招待方源，甚至一见面就送出一百万的厚礼。

　　之后，他也利用得很好，借助常山阴的力量，和蛮家角逐。

　　那场月夜下的晚宴，看似其乐融融，实际上三方的比拼，背地里暗流汹涌，藏着刀斧之险。

　　结果是——

　　蛮家一方攻势受挫，不仅没有针对住各家，而且还失去了葛谣这个正当的借口。但这方没有失败，他们仍旧是最强大的。

　　葛家一方，推出常山阴，利用他的力量，成功地捍卫了自己的部族，暂时渡过了这次危机。他们成功了，但他们仍旧处于弱势地位。

　　而方源，则是揣着明白装糊涂，借助这两方的争斗，达成了原先登台亮相的目的，同时从中得利，壮大自身。

　　人是万物之灵，人与人之间的争斗，并非全是惨烈的简单搏杀。哪怕在民风彪悍的北原，也有智计和谋算的较量。

　　至于葛谣……

　　这个单纯的少女，不过是两大家族政治斗争的牺牲品。

　　甚至根据方源的暗中猜测，葛谣的逃婚也颇为蹊跷。能够在外松内紧的葛家营地中逃出去，说不得就是葛家老族长暗中安排，试探蛮家之举。可惜现实总会有意外发生，谋算虽好也赶不上变化，也许是蛮家族长的大儿子、二儿子的势力出手，唯恐蛮多坐大，希望葛谣去死。总之葛谣逃到了腐毒草原里，碰到了方源，才发生了之后一系列的事情。

　　摇摇头，方源将心中的这些猜测排出脑海：“任何计谋的基础都是力量。蛮家为什么不直接吞并葛家，是因为他们不是超级家族，只是大型部族，力量有限。葛家为什么转危为安，除了利用了我之外，身他们也曾经是大型家族，有着底子。如果葛家老族长，身有五转修为，恐怕早就取出蛛丝马迹蛊了。”

　　“不管哪个世界，力量才是根呐。如此一来，精明如葛家老族长，恐怕要准备迁徙部族了。十年风雪的危机，还是要借助王庭避祸！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
