第八百四十八节：再走第七层
　　方源一席白衣，缓缓降落到疯魔窟中。

　　在地面，有两位蛊仙早已经站立良久，恭候多时。

　　一位蛊仙，面容白皙，黑色胡须飘飘，宽松大袖，双目锐亮似星，风度不凡，他号称不是仙，专修律道。

　　另一位蛊仙，则身材矮小，只及方源的膝盖，一双小眼睛精芒烁烁，乃是秘谋人，专修智道。

　　时至今日，方源已今非昔比，琅琊守卫战、光阴长河大战两次大战，都将天庭踩在脚下。期间，还把南疆正道的一大群蛊仙俘虏，其中包括两位八转！前不久，从东海蛊仙界还有消息传出，说方源借助了气海老祖之力，抵抗龙公，将仙蛊屋龙宫收取走了。

　　要论当代最强，风头最劲的魔道蛊仙，非方源莫属。

　　“两位仙友，我们又见面了。”方源落地后，首先施礼，面带微笑，态度很是客气。

　　秘谋人、不是仙连忙还礼。

　　不是仙笑道：“上次分别后，便听闻柳兄的真正身份便是古月方源，着实让我疯魔三怪又惊又喜。这次仙友能够到来，定是有了突破当前瓶颈的手段，我等早已望眼欲穿了。”

　　方源当初是以柳贯一的身份，缔结了疯魔之约，和楚度一样，成为疯魔窟中的一员。

　　所以，不是仙称呼方源为柳兄。

　　对于疯魔三怪而言，方源的面貌却是没有变化的，因为当初柳贯一的相貌，就是方源至尊仙体的模样。

　　“怎不见胖山仙友？”方源问道。

　　“他上一次探索第七层时，似有所悟，如今正在闭关。”秘谋人答道。

　　“是这样啊。”方源笑了笑，心中了然。

　　这是疯魔三怪在防备自己！

　　当初，他扮做柳贯一，战力并不强。如今方源提升迅猛，天下公认方源虽只有七转修为，但战力可敌八转，疯魔三怪自然要顾虑方源，防止他忽然出手，对他们三个下毒手。

　　毕竟方源乃是当代最大的魔头，性情凶残，别看他现在这样笑呵呵的模样，实在是杀人不眨眼，吃人不吐骨头的凶人。

　　疯魔三怪虽然久居疯魔窟，一门心思地苦修，但并不蠢笨。尤其是三怪之首的秘谋人，更是在方源五百年前世有过相当出彩的表现，让天庭都吃了大亏。

　　疯魔三怪忌惮方源，因此胖山并不出现，而是隐藏一边。

　　很有可能，他的闭关只是一个借口而已，以往万一方源丧心病狂，忽然对他们下手！只要三怪中始终少一个人，就没有被方源一网打尽的忧虑了。

　　“不仅如此，恐怕疯魔三怪还有着某些手段，可以启动。所以要始终保留一人在外。”方源心中不断推算着。

　　方源虽然签订了疯魔之约，但这个盟约早就被他解掉了。

　　疯魔三怪也有不在乎的杀招，也完全可以无视疯魔之约。

　　疯魔三怪忌惮方源，防备方源，方源则是不大想动手。

　　至少现在不太想动手。

　　“说起来，我这一次来到疯魔窟，已经是第三次了。希望会有所收获！”方源此行最主要的目标，还是无极真传。

　　不久的将来，天庭必定会为了修复宿命蛊，组织中洲炼蛊大会。

　　到那个时候，必将有一场浩大至极的五域蛊仙大战！

　　在这场大战中，方源尽管实力雄厚，但并不能掌控局面。任何一道尊者手段，就能轻而易举地颠覆原有局势。

　　这一点，方源在上一世已经看得非常明白了。

　　最佳的例子就是龙公。

　　龙公之强，无人能敌，但在尊者的手段下，却是根本不够看的。无极魔尊一出手，就将他五花大绑，动弹不得了好久。最终还是在元莲仙尊的手段下，龙公这才脱困，重拾自由之身。

　　方源之前也计划过：这一世他不仅要积极地增长自身实力，而且还要收集一些尊者真传，若是能引发出尊者手段出来，将是对自己摧毁宿命蛊的大计的最佳支持！

　　而最可靠的线索，便是这里——疯魔窟！

　　方源选取的时机，也恰到好处。

　　自己目前的战力已经加强了很多。表面虽然只是七转修为，但实际上已经晋升八转，就算疯魔三怪对自己不利，自己也能迅速反击，性命无虞。

　　而再过一段时间，长生天中的冰塞川就要苏醒。他的醒来，对于长生天，对于北原蛊仙界，都有极大的影响。

　　到那时，方源再进来北原，若是闹出什么大的动静，恐怕就要面对冰塞川领袖的长生天，难以收场了。

　　不是仙在前边引路，秘谋人则陪伴在方源身边和他交流。

　　方源随着二怪，深入疯魔窟。

　　疯魔窟共分有九层。

　　第一层，就是最外面的一层，也就是方源刚刚鸟瞰到的景象。

　　第二层，则是一片炙热无比的火岩石滩。

　　第三层，云雾缭绕，猛兽隐藏，还有雾都，十分凶险。

　　……

　　每一层都有大相径庭的环境，每隔一段时间，就有魔音从最深的第九层传出，辐射整个疯魔窟九层。

　　魔音期间，万物疯狂，展开厮杀，混乱不堪。

　　越是深入，魔音越是强悍。

　　不过依靠疯魔三怪推算出来的手段，却是能够有效地抵抗魔音一部分的威能。

　　方源运用的却不是这个手段了，他在来这里之前，他在原来的基础上进行改良，卓有成效，算是优化版本。

　　毕竟他现在的律道境界，也达到了大宗师的程度。

　　魔音之间，对于催使仙道杀招有极大的影响。因为魔音本身，就是混乱道痕，神智不清、陷入疯狂只是副作用而已。

　　三仙一路往下，路线弯弯绕绕，终于下达到了第七层，也就是倒数第三层。

　　当初方源抵达的终点，就是这里。

　　疯魔三怪同样止步于此，已经数百年了。正因为他们陷入瓶颈，无法突破，这才先后吸纳了楚度、方源这两人。

　　不过他们同样收获多多。

　　在他们探索的七层之中，零零散散有着无极魔尊的遗产。

　　疯魔三怪得到种种线索，苦心钻研，又进行推算，也大致算出最后一层的景象。虽然他们从未进去过。

　　方源的视野中，一片璀璨耀眼。

　　石头上、泥土中、草木上莹莹放光。各种颜色，五彩缤纷。

　　这是道痕之光。

　　当道痕浓郁到一定的程度，就会天然绽放出这种绚烂至极的光辉来。

　　在这第七层中，每一片土壤，每一块石壁，都是准九转的仙材！然而分外可惜的是，这些道痕都是错乱不堪，无法利用。

　　“方源仙友，你先请。”秘谋人谦让道。

　　“自从上次失败之后，我反省良多，有不少心得。”方源哈哈一笑，当先迈步，走在前头。

　　秘谋人和不是仙对视一眼，也纷纷进入，与方源并肩行走。

　　最近这段时间，方源声威震天动地，但真正他到底有多少实力？

　　疯魔三怪心中没底，眼下就是一个最佳的观测机会。秘谋人、不是仙皆是将注意力集中在方源的身上。

　　方源信步而走。

　　前十步，惬意悠然，

　　二十步，他轻轻松松。

　　三十步，他开始面色凝重。

　　四十步，他渐渐气喘吁吁。

　　五十步，他面露疲惫之色。

　　六十多步，方源停歇下来，喘了口气。

　　秘谋人看向不是仙，不是仙也同时看向秘谋人，两人都从对方的眼中看到了震惊之情。

　　要在这里行走，需要克服海量的道痕排斥。疯魔三怪最远的极限已是深入上万步，但他们是走走停停，断断续续。若是像方源这般一口气走下去，最多也就四五十步而已。

　　“可怕的是，方源走下了六十多步，明显是没有动用全力，还是游刃有余的！”

　　“单单这份成绩，已经超过了我等三人。但是他的极限究竟在哪里呢？”

　　不是仙、秘谋人脑海中念头纷起。

　　但事实上，方源拥有至尊仙体，根本不受任何道痕的排斥，所有的疲惫都是他伪装和扮演的。

　　方源宁愿表演一番，因为同样是震慑疯魔三怪，并且还能藏拙。

　　方源生性谨慎，喜欢深藏不露，能不展现的牌面绝不会轻易拿出来展现。

　　“真不愧是方源仙友啊。”

　　“是啊是啊，如此实力，令我等三人忏愧。”

　　方源眯起双眼：“二位不必自谦了，我重生多次，带有许多记忆。疯魔三怪名头响亮，都有各自的绝妙手段，我亦感佩服。”

　　不是仙、秘谋人又都心中一凛。

　　方源说的很有水准，你可以理解成是一种夸赞，但也可以理解成一种警告——我重生归来，熟知你们的手段，不要与我为敌！

　　三仙接着往前走。

　　越是深入，越不好走，压力重重。

　　“接下来的路程，依靠和各自流派的道痕会省力许多，方源仙友，咱们暂且分路而行吧。”不是仙道。

　　他选择向左前方走，那里的律道道痕比较多。而他本身就是专修律道。

　　不久后，秘谋人也告辞，他选择了一条智道道痕比较多的路径。

　　方源当然可以直线行走，但他没有这么做，而是选择了藏拙，仔细挑选着路径。

　　疯魔二仙将这一幕看在眼里，皆若有所思。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
