第六百六十四节：进展
　　至尊仙窍。

　　小中洲。

　　方源宙道分身在半空中缓缓飞行，将手中最后的一朵花骨朵儿插种下去。

　　这里的地貌已经被他改造，形成浅滩，移来了大批优质淤泥，非常肥沃。淤泥上还有着膝盖高的清澈河水。

　　宙道分身拍拍手，最后查看了一遍花骨朵儿，便悠然飞上高空。

　　站在不一样的高度俯视，整个人造沼泽就落入他的视野之中。这片沼泽非常广阔，方源宙道分身此刻也是一望无垠，难以将所有的沼泽映入视野当中。

　　每隔数里，就有一朵花骨朵竖立着，大若房屋。这些花骨朵儿可不简单，乃是荒植太泽花的花骨朵。

　　有一小半的太泽花，都是方源从苍蓝龙鲸的仙窍中得来的，还有的则是他这些天从宝黄天中收购。

　　接着，方源宙道分身深呼吸一口气，催起夏蛊。

　　夏蛊来源于南疆八转蛊仙夏槎，本身也高达八转。方源的宙道分身只有六转修为，单靠自己是用不了夏蛊的。不过，方源本体却有白荔仙元，又将夏蛊借给宙道分身用。自己借给自己，令方源宙道分身几乎能够运用本体所有的仙蛊。

　　夏蛊催动起来后，便是其他的辅助蛊虫，片刻后，一记仙道杀招迸发而出。

　　夏槎开发出了一套宙道杀招，专门用来经营仙窍，便是春种、夏耘、秋收、冬藏。

　　方源宙道分身催动的杀招，却不是其中任何一种，而是从夏耘上改良而来，专门用于培育太泽花的。

　　太泽花在盛夏开花，在秋天结果。

　　方源的宙道境界已然是准无上，乃是世间峰巅。再配合智慧光晕，推算改良出宙道杀招来十分简单，毫不吃力。

　　随着杀招不断催动，方圆万里都进入了盛夏时期，光线变得越加明亮，空气中的温度大幅度提升，同时变得越来越干燥。

　　盛夏来到了，生命力极其旺盛的太泽花感知到这一切，纷纷汲取水土营养，以肉眼可见的速度长大，然后徐徐绽放。

　　每一朵太泽花都十分巨大，花瓣接连一体，形如喇叭，通常是白色为主，少数带着一丝丝的粉色。

　　原本深达成人小腿的河水，已经见底，泥泞的土壤也变得干燥起来，肥沃的地力消耗得极其猛烈。

　　方源宙道分身神情平静，这一切都在他的估料之中。

　　太泽花的栽培方法，不管是红莲真传，还是影宗真传中都有详细的记载，这些变化都在方源的安排之内。

　　很快，从太泽花的花心处，渐渐弥漫出丝丝缕缕的白色雾气。

　　这些雾气逐渐蔓延，渐渐连成了一片。方源宙道分身停止手头上的杀招，空气立即变得非常湿润。

　　雾气反哺土壤，渐渐改造这片人造的沼泽地。

　　“就将这片沼泽命名为花雾太泽吧，第一步已经完成了。”方源宙道分身欣慰地看着。

　　“有了这样规模的太泽花雾，喂养悔蛊不成问题。”

　　八转悔蛊食量很大，食物就是太泽花产生的雾气，麻烦的一点在于这些雾气必须要时刻保持新鲜。所以从外面采购，不太现实，也非常不稳定可靠。

　　“接下来，就是等到雾气浓郁到一定程度，在底部积蓄出一层水。然后，便是引进水草，以及小巧的生物，比如鸭子，乃至飞鱼。”

　　“然后就是继续扩大太泽花的规模，陆续增添数量。等到悔蛊饥饿的时候，仙窍中积蓄出来的太泽花雾，足够它饱餐一顿了。”

　　八转仙蛊的喂养，都是一项浩大的工程。

　　“算上这片花雾太泽，至尊仙窍的开发程度已有百分之十八了。目前仙窍的光阴流速已经减缓了许多，各项资源产出，白荔仙元的积累效率都因此降低了。”

　　方源心中暗自计算着。

　　这一次放缓了仙窍中的时间流速，并没有依靠宙道仙招，而是直接调控了年华池，非常的方便。既没有仙元消耗，同时也免除了宙道杀招的某些弊端，方源可以随时调整仙窍时间，极其灵活。

　　“虽然仙元需要积累，但是不能一味地提快时间，否则灾劫来临的就快了。”

　　目前为止，方源已经达到了八转，本身战力并未增强许多，之前光阴长河中了天庭埋伏，底牌几乎都暴露光了。

　　所以，现在渡劫是非常不明智的。一旦落下仙窍渡劫，方源就会成为一个固定的靶子。因为这个时候本身仙窍洞开，被天意察觉，更容易被天庭等势力发现位置而齐攻围剿。

　　“光阴流速延缓了，但是我还可以经营仙窍，令仙窍底蕴增强，仙窍本源壮大，从而产出更多的白荔仙元。”

　　仙窍经营的情况越好，产出的仙元就越多。

　　很久之前，方源经营仙窍，是为了喂养仙蛊。之后经营仙窍，是加大产出，赚取仙元石等修行资源。如今他更多的目的，是为了积累白荔仙元。

　　单纯用仙元石来凝聚白荔仙元，效率太低下了。一万块仙元石才能凝聚出一颗白荔仙元。

　　而方源本身的仙窍每年都能产出上百颗的白荔仙元，按照如今的仙窍光阴流速，换算成五域外界的时间，就是大半个月。

　　时间在方源的潜修中不断往前，五域到了夏季。

　　虽然没有方源的踪迹，但整个五域蛊仙界都时刻保持在一种沸腾的状态。

　　不管是正道、魔道，还是散仙，都闹哄哄的。

　　造成这个情况的原因，就是五域地脉的震荡。

　　全新的地沟不断地出现，最初是在南疆显现，但如今这种情况在其他四域也发生得十分频繁了。

　　轰隆隆……

　　烟尘四起，洪易力竭，一屁股坐在地上，望着眼前巨大的沟壑，脸色惨白，气喘吁吁，一动不动。

　　地脉震动的时候，他和其他的蛊师就开始了狂奔。

　　这是一场惊险至极的逃生之路！

　　其中有好几次，都是洪易运气好，才化险为夷地捡回一条命。

　　最终，他差一点就要陷进去，幸好关键时刻，他超长发挥，奋力一扑，这才扑上了悬崖，没有跌进深不可测的地沟中。

　　“什么时候我们这里也出现地震了！好险啊，我差点就丧命在这里了。”良久，洪易气喘吁吁地艰难站起来，他俯视地沟，只看到一片黑暗，呼呼的风回荡在地沟中，烟尘气息还十分浓郁，没有散去。

　　“这段时间，似乎中洲各地都在发生地震，产生这种地沟啊。”洪易身为凡人，也感受到了这种天地剧变。

　　“咦？那是什么？”从烟尘中竟缓缓飞出一只野生的仙蛊来。

　　一只受伤的野生仙蛊，艰难飞行，摇摇晃晃，最终力竭，落到了洪易的脚边。

　　洪易目瞪口呆！

　　天庭。

　　紫薇仙子娇喝一声，浑身上下暴射出夺目的亮紫光辉。

　　随后，整个天庭竟然也开始微微颤抖起来，一股庞大到无以伦比的无形力量，灌注到偌大的仙阵之中。

　　仙阵轰鸣，对着中央关押的魔尊幽魂开始了碾磨。

　　魔尊幽魂极力抵抗，但抵挡不住，最深处的记忆被搜刮出来。

　　“妙，纯梦求真体的奥妙我终于得到了，哈哈哈。”紫薇仙子满脸憔悴和苍白，神情却非常兴奋。

　　这段日子她非常辛苦，一方面要面对地脉翻动，中洲四面八方出现的意外状况，另一方面她要加大力度，对付魔尊幽魂。

　　为了尽快获得影宗的梦道成果，她更是费劲思量，引动了整个天庭洞天的威能，加持在仙阵上面。

　　功夫不负有心人，紫薇仙子终于得到了突破性的进展！

　　一转眼，到了盛夏。阳光炙热，也不抵蛊仙们心中的火热。

　　地脉震荡的情况，没有丝毫的停息和减缓，愈演愈烈。不时出现的仙材，野生仙蛊，各种各样的修行资源，引发了整个五域蛊仙界的欢畅盛宴。

　　五相洞天中，忽然回荡起方源的笑声。

　　“终于，天相杀招被我彻底掌控了！”方源的身边，白鹤形态的九转杀招乖巧无比，安安静静地站立着，一举一动都听凭方源的念头。

　　“没想到天相杀招的效用，居然是这个。”

　　“有了它，说不定我的修为还能够突飞猛进，并且灾劫的问题也能够得到解决呢！”

　　方源抚摸着白鹤的羽翅，双眼微微放光。

　　这个天相杀招来得相当及时！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
