第六百零五节：八耳猴
　　一进入五界山脉，南疆群仙顿时感到强烈的排斥或者吸摄之力。

　　他们催动着杀招前行，又支撑着防御手段，自家仙窍无不震动，受到仙道杀招的反噬。

　　“这魔头倒真是选了一个好地方！”当即就有南疆蛊仙咬牙切齿，恨恨地道。

　　“就算是我这仙窍全毁了，也要将这魔头杀掉，为天下除害！”更多的蛊仙反而战意暴涨，杀方源之心更加坚定。

　　方源如此狡诈、凶残，对天庭都毫无敬畏之心，胆大妄为，恣意嚣张，更何况其他四域的正道？

　　这种人物才七转修为，就埋伏南疆正道，俘虏人质，大肆勒索，若是让他成为八转，那还了得？

　　方源若是正道，那还好说。

　　正道嘛，都按照游戏规矩来。但他是魔道，孤家寡人一个，修行起来需要海量的修行资源，就会向正道伸手，去烧杀劫掠。这是无法调和的矛盾！

　　而方源不仅有着烧杀劫掠的能力，更能防备推算，战力凶猛，这就太吓人了。

　　必须要及早地铲除掉这个祸害！

　　“杀！杀进去！！为我族人报仇雪恨呐。”

　　“谁能斩掉方源项上人头，不管是何人，我商无界必有重赏！”

　　“我池曲由会亲自出手，为他建造仙阵！”

　　“我武家开放库藏，可任由斩杀方源之人，挑选三只仙蛊！！”

　　重赏之下，南疆蛊仙士气狂飙。为防止方源逃窜，他们分出好几路人马，分别从五界山脉各个方位，直闯进去，直捣中央黄龙。

　　咯咯咯！

　　一连串的鸡鸣，太古年鸡庞大的身躯忽然出现，横亘在商无界一行人的面前。

　　方源自然有所布置，太古年兽已经分散各处，守护自己，抵挡强敌。

　　这是太古年兽，威势凶猛，向南疆蛊仙啄来。

　　随行的七转蛊仙，俱都心中一凛，正要拼力抵挡，忽然耳畔传来商无界的一声冷哼。

　　“小小鸡仔，也妄图拦我！”商无界咆哮一声，八转杀招悍然催动。

　　轰！

　　一声巨响，整个太古年鸡竟直接被拍到山体中去，竟当场昏死过去。

　　随行的七转蛊仙见此，顿时都倒吸一口凉气，再次看向商无界的目光已经改变。

　　“商无界虽是八转蛊仙，但从未以战力闻名天下，没想到他的攻伐杀招居然如此凶悍！”

　　“一头太古年鸡，到底是太古荒兽，居然连出手的机会都没有，就被商无界给打昏了。”

　　“凶猛，太凶猛了！”

　　“商家可是南疆中排列前五的超级势力，但商无界展现出来的实力，也太猛了些啊。”

　　商无界的表现，让人惊骇，超出想象。太古年鸡再不济，也是八转层次，没想到居然不是他的一合之将。

　　“哦？是将弱鸡蛊带在身上了么……”方源一边渡劫，一边洞察着战况。

　　太古年鸡大失水准的表现，让方源很快就回忆出五百年前世的一场著名的交易。巴家七转蛊仙巴鸡，不惜耗费巨资和商家交易，得到八转弱鸡蛊。因为特殊手段，竟能越阶使用这只仙蛊，从而使得自己实力飞速暴涨，成为交易的大赢家，继而在五域乱战中搅动了好大一阵风云。

　　“现在蛊仙巴鸡还在闭关当中，声名不显，无人问津。弱鸡蛊仍旧在商家手中，这一次被商无界拿出来对付我。”

　　商无界的战力，在南疆八转当中，并不出众，但有了弱鸡蛊，却是大出风头了一次。

　　好在那只太古年鸡只是被打败，并未被击杀，还有拯救的希望。

　　方源立即调遣一头太古年蛇，扑向商无界一行人。

　　两相交锋，商无界顿时受阻，一马当先的突进戛然而止。

　　和商无界有着同样遭遇的，还有其他几路，俱都有八转蛊仙存在。显然方源重点防御的，就是这些八转存在。

　　单对单，这些太古年兽当然不是八转蛊仙的对手，不过也能对抗一时。

　　而在五界山脉当中，却是不一样的战斗环境。

　　在这里动用任何的仙道杀招，难度都要上涨一个档次，并且蛊仙自己先要承受反噬。还有无处不在的引力、斥力，一直干扰着蛊仙。使得他们不仅要战斗，更要时刻分出心神，来看这种庞大的引力、斥力。

　　这种引力、斥力，随着蛊仙修为越高，威能越大。八转蛊仙几乎是举步维艰，这也是为什么通常情况下，八转蛊仙都要通过黑天、白天，不辞辛苦地去绕路。

　　当然了，五界山脉到底还是仿制五域界壁，并不是真的五域界壁，所以对八转蛊仙的阻挠并没有正版界壁那么强大。饶是如此，也极大地压制了八转蛊仙的发挥。

　　一时间，就连武庸在内的这些八转蛊仙，全力对抗太古年兽，不能前进分毫。

　　这些太古年兽，都是来自光阴长河，并非五域生长，所以都不受遏制。

　　至于仙蛊屋玉清滴风小竹楼，本身就是固化的仙道杀招，在五界山脉中更加受到严重克制，被武庸收入仙窍之中，没有轻易拿出来用。

　　“魔头算计真正狡诈奸猾，难怪他选择这里渡劫！”感受到战斗的艰难，有蛊仙吐血喊道。

　　“别管我们，你们突入进去，干扰方源渡劫。万万不能让他渡过此劫！”池曲由大声呐喊。

　　方源尽管布置了太古年兽，但论个数，可完全没有南疆蛊仙来得多。

　　太古年兽纠缠住南疆群仙的时候，它同时也被纠缠限制。许多南疆蛊仙绕过太古年兽，继续杀向方源。

　　“大阵起！”方源临危不乱，一声令下，周围忽然升腾起一座仙道大阵。

　　一时间，南疆蛊仙五感顿失，一片混乱，眼前迷雾重重，失去了前进的方向。

　　“这魔头果然还有后手！”

　　“不用怕，五界山脉中不能轻易动用仙蛊屋，仙阵也同样如此。催动时间一久，就会自行崩散了，到那时，方源还要承受大阵溃败的反噬！”

　　“不，这正是方源魔头的拖延之计。只要他撑过这段时间，成功渡劫，就算大阵被破，他受了反噬。他也能利用定仙游，及时撤走了。”

　　南疆蛊仙们闪电般交流，立即明白了方源的拖延战术。

　　“我们必须尽快地突破此阵！”

　　“那位同道有这样的手段？”

　　“不妙，池家蛊仙具被挡住，没有前来。”

　　“可恨，这魔头是有意如此的。”

　　“哈哈哈。”忽然间，却有一位蛊仙大笑。

　　众人尽皆侧目，见是一位头大身小，双眼狡黠之人。当即，有人便问道：“侯家仙友何故发笑？”

　　侯家蛊仙猴子耍收住笑声：“诸位勿忧，我观此阵并无空间局限威能，只是单纯地混乱我们的感应，让我们错失正确方向。我有一兽，正能派上用场。出来罢！”

　　话音刚落，就见一道奇光从猴子耍的仙窍中飞射出来，落到他的肩头，化为一个猴子。

　　这猴子体型小巧，毛发浓密，银光灿烂，有八只耳朵，左边四只，右边四只。

　　当即便有蛊仙惊呼起来：“莫非这便是太古荒兽八耳猴？！”

　　猴子耍哈哈大笑：“正是此兽也！”

　　耳猴乃是奇异珍兽，隶属信道，就算是普通的凡兽也数量稀少，仙级耳猴就更加罕见。

　　耳猴当生长出六只耳朵时，便是荒兽。七只耳朵，便是上古荒兽。八只耳朵，则是太古荒兽！

　　一时间，南疆群仙看着猴子耍的目光都起了变化。

　　猴子耍表面上只是七转修为，战力并不出众，声名不显，没想到竟然雪藏了一头太古荒兽作为帮手！

　　这隐藏得也太深了，若非是此次围剿方源，恐怕还不能逼他露出这样的底牌。

　　“猴儿猴儿，敌人位处何方？”猴子耍摸了摸八耳猴的小脑袋瓜儿，轻声下达指令。

　　八耳猴身为太古荒兽，居然非常温驯，乖乖听猴子耍的话。它立即侧耳倾听了一下，然后吱吱一叫，伸出手来指明方向。

　　众仙得到它的指点，立即继续突进。

　　忽然，仙阵骤变，八耳猴立即大叫一声，又侧耳倾听一番，指出另外方向。

　　方源顿时皱起眉头，如此一来，此阵哪怕是接连变化，也无法挡下这批南疆蛊仙了。

　　“居然是八耳猴！虽然南疆侯家向来以豢养、奴役猴兽著称，但没想到居然有着这样的稀罕神兽。”君神光见到这一幕，心中杀意顿时弥漫。

　　此次围攻方源，事关重大，君神光稍稍犹豫了一下，就决定冒险。早在南疆蛊仙突入五界山脉时，他就率先催动杀招，隐形匿迹，悄悄潜入。

　　而另一位天庭蛊仙卫风，也在迅速赶来，可做黄雀。

　　“有这种八耳猴，便可以监天视地，将来我中洲攻略南疆，绝大多数的潜行之法统统失效。将其除去，对我天庭大计大为有利！”

　　君神光想到这里，注视着八耳猴的目光中透露出一丝杀机。

　　八耳猴顿时有所感应，忽然惊叫一声，恐慌起来。

　　“这畜牲好生敏锐！”君神光连忙抽回目光，又投向前方，“罢了，先放过它。当务之急，还是以方源为首要目标。”

　　“莫怕，莫怕！”猴子耍连忙安抚肩头的八耳猴。

　　正在这时，忽然视野骤然清明，耳畔就有蛊仙大叫：“我们冲出来了！”

　　呼啦啦。

　　天地二气还在卷席，至尊仙窍大门洞开，不断鲸吞。

　　“这就是方源魔头的仙窍？”

　　“我们接近了！”

　　强敌在前，南疆群仙反而愣住，面面相觑，不敢向前。

　　方源赫赫凶威，让这些七转蛊仙都有些惴惴不安。

　　“哼，南联虽立，但大局岂是一时之间就能改变的？乌合之众，到底还是乌合之众！”君神光冷笑。

　　他身形隐匿着，继续突飞猛进，竟想要一步窜入方源的仙窍当中去。

　　“一旦我进入方源的仙窍，他就彻底陷入被动，投鼠忌器。”

　　“我根本不去和方源对战，只要四处游击破坏，方源就万万承受不了！”

　　“更妙的是，方源此次浩劫还未成形，我若在旁干扰，他顾此失彼，真有可能被我斩杀。”

　　“不过更保险的，还是我继续隐藏在他的仙窍中，等到方源被灾劫和南疆群仙力战一番，我再猛地出手。哈哈！真期待他发现自家仙窍里，忽然窜出一个大敌的神情。”

　　君神光拥有着极其厉害的隐匿手段，这也是他最擅长的领域。

　　当然，他也深知，此番冒险绝对也有着被方源识破、发现的可能。

　　但如此绝世良机，就在眼前，他若不去把握，那就是贻误战机！相比较而言，方源识破的可能性，远比无法识破来得更小。

　　世间哪有什么毫无风险的事情？更何况兵凶战危呢。

　　君神光贵为八转蛊仙，但从未失去拼命的勇气。只不过什么时候该拼命冒险，什么时候不该，他心中有着一把明确的标尺。

　　“现在，正是拼命奋战之时了！”君神光眼蕴奇光，狂催仙道杀招，承受着杀招反噬，混入到天地二气当中，就要进入至尊仙窍。

　　南疆群仙各自催动着侦查杀招，愣是没有发现君神光的丝毫踪迹。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
