第八百三十五节：布局东海
　　东海。

　　沈家大本营，紫檀万雀岛。

　　沈家太上大长老沈从声热情洋溢：“气海前辈，此乃我沈家的六声茶，敬请品尝一二。”

　　方源点点头，看向桌案前的杯盏。

　　六声茶乃是沈家招牌茶水，非常了得，名传五域，比之灵缘斋的青浦茶，万龙坞的蛟影茶，南疆乔家的奴娇茶，房家的七里香茶都还要超出一筹来。

　　六声茶并非是一杯茶，而是一套茶水，共有六小杯。

　　这六小杯茶水的炼制工序、茶水温度、茶杯种类、喝茶顺序、具体喝法都有详细的讲究。

　　方源先端起第一杯茶，这茶清明透亮，仿佛秋日晴朗的高空，一尘不染。

　　“秋桐音。”方源心中默念一句，小口品茗。

　　茶水入喉，只觉得一片清爽甘冽，脑海中一片空明澄澈，不带一丝一毫的污染。

　　整个人就好像是无忧无语，化身成飞鸟，亦或者轻风，在秋天的高空中飘飞。

　　回味片刻，方源又喝第二杯云流声。

　　此茶口感奇特，软绵绵的仿佛不是茶水，而是棉絮。偏偏又入口即化，化为一股股的略带冰凉的流水，从咽喉流淌入肚，一路倾泻，毫无阻拦。

　　茶水全部滚落腹中之后，之前流淌过的舌头、咽喉、肠道皆又升腾起云翳茶雾，这些浓郁的茶雾充斥心胸，又四周渗透，直至浸透五脏六腑。

　　“好茶。”方源回味良久，接着喝第三口茶。

　　这茶名叫江娥泣。

　　茶水承载在一个长条形的杯盏中，茶水水面并不平静，掀起微型的波澜，仿佛是一条浓缩的江河。

　　方源将茶水倒灌口中，一股玄妙至极的情感便升腾而起，令他流连忘返，仿佛化身一条江河，历经转折，饱受坎坷，最终坦坦荡荡，直入东海。

　　秋桐音。

　　云流声。

　　江娥泣。

　　玉空篌。

　　凤凰鸣。

　　芙蓉笑。

　　这六杯茶单独一杯，就是极品茶水，更妙的是，它们层层递进、相互辉映，方源连喝六杯，恍恍惚惚，妙不可言的感觉笼罩五感，牵扯八观。

　　待他醒觉之时，已是过了一个多时辰。

　　“好茶。”方源品味良久，交口称赞，“即便老夫隐居，也听闻到六声茶的名头。今日一品，果然是名不虚传。”

　　见方源满意，沈家太上大长老沈从声开怀极了，朗笑道：“能得气海前辈如此赞誉，也不枉费我族蛊仙连炼这茶三天三夜。”

　　六声茶乃是仙材，动用仙材方能制造，并且还得炼蛊手法高超的蛊仙。为了炼出一套完整的六声茶来，沈从声甚至亲自动手。

　　这茶在用料上自然有不同的规格，沈从声既然亲自出手炼制，用的就是最高规格，消耗大量的八转仙材。

　　八转仙材都是价值不菲，用于炼蛊方为正途，但此刻去用来制茶。方源喝一遍后，就没有了，可谓奢侈，但也足见沈从声招待方源的热情！

　　喝完了茶，沈从声又请方源浏览这座紫檀万雀岛。

　　这座海岛本身就是一座超级资源点，海岛并非土石，而是一座太古荒植镇海紫檀木。

　　紫檀木扎根海底，一直绵延生长，树冠高出海面，树枝相互纠结，形成了岛面。

　　海岛上生活着无数种类的生灵，其中以鸟雀为主。

　　每当这些鸟雀鸣叫的时候，紫檀木附近的树枝就会颤抖起来，发出美妙的和音。这些和音向四处传播，将周围的海域都安抚住。

　　这里的海面平静无波，宛若镜面，而天空中更是一丝风都不会有。

　　这正是“镇海”紫檀木的名号由来。

　　沈从声热情招待了方源整整两天，全程都是他亲自在陪同，有时候也会招几位沈家的女仙伺候方源。

　　方源和他交谈甚欢，临别之前，沈从声双手奉上一份礼物。

　　这些礼物份量颇重，不仅是包含了大量的仙材，而且还有两株上古荒植级别的镇海紫檀木。

　　沈家的这座镇海紫檀木，乃是太古荒植，须得经历八百年，才会产生一株有活性的分枝。

　　移栽这种分枝，就能种活一株上古级别的镇海紫檀木。

　　镇海紫檀木的枝丫虽然极多，但除此之外，移栽任何枝丫都不会有什么收获。

　　这两株镇海紫檀木代表的，绝非自身这两株上古荒植，而是两处大型资源点。

　　沈从声为了交好气海老祖，手笔很大，还要超过宋启元一筹。

　　方源在赴沈家之约前，已是去过宋家了，同样是得到了宋启元的全程招待。

　　“此次我辞别沈从声，相信我的名头已经传播东海。不，传遍五域了吧。”方源心中暗想。

　　方源这个气海老祖的身份，注定是要名动天下的。

　　这一点，从他和龙公交手不分上下之后，就已经决定了。

　　“接下来，就是等待东海其他超级势力的反应了。他们必然也会邀请我去做客的。”方源算计着。

　　看来最近的这段时间，他的本体就要四处赴宴了。

　　这也是方源想要的！

　　东海虽富，但却始终缺乏一个统一的声音，一个高瞻远瞩的领导者。

　　方源五百年前世，东海就始终被其他几域压着打。方源上一世，就算东海数位八转联合行动，也只是出手抢夺龙宫，从未有过进攻天庭、帝君城等等想法。

　　东海不像南疆，南疆有武家，有武庸这个枭雄。

　　也不像北原，北原有长生天。

　　更比不上中洲，中洲有天庭。

　　东海和西漠这两域比较相似，但西漠蛊仙更擅长合作，并且资源上西漠比东海贫瘠得多。

　　在方源的印象中，东海好像一直就没有什么十分出彩的表现。尽管东海的这些超级势力都是底蕴深厚，东海的散仙身家远超其他四域。

　　东海的蛊仙实在太离散了。

　　但若是有一个强大的领导者呢？有一个统一的声音呢？

　　就像气海老祖这样的人物，他专修气道，在资源上和东海各大超级势力，几乎所有的蛊仙都不冲突。并且他还有龙公一级的战力，这是震慑他人的最大基石。

　　气海老祖是否能够成为东海的领导者呢？

　　当然，方源不指望东海的超级势力，都听他的摆布，这不切实际。

　　但成为一个名义上的盟主，还是大大可行的！

　　沈从声、宋启元不就是打的这个主意？他们想把气海老祖绑在东海这辆战车上，将来有了战争，他们的头上就有高个子顶着了。

　　殊不知，这正是方源想要的。

　　就算是名义上的盟主，干涉不了任何一家超级势力的内政，但只要能影响整个东海蛊仙界，那就达到了方源的目的。

　　别忘了，东海的四大八转散仙张阴、容婆等，早就是龙宫的龙将了。

　　有了他们暗中支持，再加上方源的盟主身份，就可影响很深。远的不说，至少中洲炼蛊大会的时候，天庭修复宿命蛊的关键时机，方源可以引导东海，将东海的这股力量用在更正确的地方！

　　东海正道八转都要来巴结方源，热情招待不说，还要送上厚礼。

　　就算是和平时代，气海老祖暴露出来的实力、立场，都只得他们拉拢。更遑论如今，地沟频发，五域合一就在眼前的局势了。

　　龙宫深入海里，直直下沉，直至海底。

　　这处的海底似乎平淡无奇，但龙宫悬浮片刻，便从中传出龙人分身的声音：“龙宫已至，古族何在？”

　　声音滚滚，在海底处回荡。

　　龙人分身耐心等待着，果然片刻之后，海底景象陡然变化，一处门户缝隙打开，显露出一座海底福地来。

　　一位八转蛊仙出了门户，看着龙宫，目光中带着警惕、戒备又带着一丝一缕的期待，拱手道：“第三万九千七百六十七代古族族长在此，敢问龙宫之主何人也？”

　　方源的龙人分身走了出来：“正是吴帅。”

　　古族族长神情一震，又问道：“和方源有和关联？”

　　龙人分身哈哈一笑：“相互利用，若非借助方源之手，我又岂能附体重生？”

　　古族族长点点头，并不意外。

　　龙公、方源，以及气海老祖伏击龙公的事情，如今早就传开了。

　　龙人分身神情郑重地问：“如今天地大变在即，关键时机真的到了。古族族长，百万年前的约定，贵族还履行否？”

　　古族族长笑了笑，话中却是不置可否：“此事还需详谈，吴帅前辈，里面请。”

　　说着，他让开了道路。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
