第四百九十五节：连套埋伏
　　吼！

　　趁着方源和房安蕾说话之间，一头牛身豹尾的太古魂兽，就迈开四肢，拖动如山的身躯，直接撞了过来。

　　几乎与此同时，天空中一声尖啸，一头背插双翅的黑蟒太古魂兽，也从上而下，夹裹无边的风浪，俯冲下来。

　　“两头太古魂兽！”房云身心剧震，这种恐怖的攻势，让他心神动荡，几乎不能自已。

　　“不，是三头。”房安蕾却是沉着冷静，还笑了一笑。

　　果然，下一刻，地面震动，炼制巨大的三指怪手，从地底冒出，一左一右向落英馆抓去。

　　这是第三头太古魂兽！

　　“起！”关键时刻，房安蕾轻喝一声，催动起仙蛊屋，化作一道彩虹，逃到上空去。

　　那怪手抓击成空，反而和牛身豹尾的太古魂兽撞在了一起。

　　躲过这两头太古魂兽，高空中却还有那头双翼黑蟒。

　　黑蟒嘶吼一声，向落英馆扑来。

　　房安蕾眼中厉芒一闪，驱动仙蛊屋落英馆，不闪不避，竟直接反撞上去。

　　轰！

　　一声巨响，两败俱伤。

　　仙蛊屋落英馆被撞得满身裂纹，房屋表面的繁花，大片掉落。

　　而那双翼黑蟒太古魂兽，则直接被撞得坠落下去，砸在地上，轰然作响，立即就有了一个方圆数里的深坑。

　　房安蕾面色苍白，稳住被撞得飞退的落英馆，使其悬停高空，随后她又催动某个手段，令落英馆周身逸散出绚丽光辉。

　　光辉闪耀了几个呼吸，旋即散去，落英馆又恢复如初，裂纹消失，繁花再放。

　　“哦？居然可以迅速修补仙蛊屋？这手段十分新奇，内中奥妙会是什么？是将备用的蛊虫储藏着，调遣出来，迅速替换？还是快速炼制凡蛊，填补缺空？”

　　方源心中一动，脑海中思绪起伏，不断推算。

　　落英馆乃是仙蛊屋，本质上是由无数的蛊虫构成。能够迅速自行修复，这是绝大多数仙蛊屋都没有的本领。

　　若是迅速替换备用蛊虫，便是阵道。若是炼制凡蛊，便是炼道。

　　落英馆很可能具备这两种流派之一的仙道杀招。

　　可惜方源在这方面，获取的情报太少，他推算了一下，就遇到了瓶颈，索性暂且放弃。

　　“嘎嘎嘎嘎！”败军老鬼的笑声却充斥战场，“就算有仙蛊屋又能怎样？乖乖束手就擒，还能留你们几条性命！”

　　说话间，那头被撞下去的双翅黑蟒太古魂兽，摇晃了几下脑袋，再次飞腾上来。

　　太古魂兽拥有八转战力，皮草肉厚得很，之前的撞击，并无多少良效。

　　房安蕾并无意外之色，这种情况也在她意料之中。

　　她此前对撞，只不过是一次试探，毕竟太古魂兽当中也是有强有弱。

　　落英馆被她驾驭，在天空中腾挪躲闪，一时间和双翅黑蟒太古魂兽纠缠。

　　而另外两头太古魂兽，一头牛神豹尾，一个双手单眼巨人，都只能在地面上咆哮，没有飞空之能。

　　败军老鬼一声轻啸，两头太古魂兽便迈开步伐，向他走去。

　　“机会！”房安蕾精芒一闪，正要催动落英馆，摆脱双翅黑蟒，杀向败军老鬼。

　　这三头太古魂兽，战力雄浑，体力深厚，房安蕾不耐打持久战，最佳战术无疑是擒贼先擒王，把操纵太古魂兽的关键人物败军老鬼给打杀了。

　　但就在此时，方源却冷笑道：“稍安勿躁，我已算得，此乃对方陷阱。”

　　“哦？”房安蕾眼中神光顿时激闪！

　　这一犹豫，她便失去战机，落英馆再次被双翅黑蟒死死纠缠，无法再脱身而出。

　　那两头太古魂兽走到败军老鬼身旁，一左一右，将其护卫得固若金汤。

　　败军老鬼却毫无得意之色，面色阴沉如水。

　　“我故意留下破绽，就是要吸引对手来攻，没想到这房安蕾居然这么沉得住气，没有把握住杀我的战机。”

　　“也罢！催动魂兽令，急剧消耗我的魂魄底蕴，我根本无法坚持更久，必须速战速决！”

　　想到这里，败军老鬼脸色狰狞起来，怒吼一声，调动第四头太古魂兽，杀向落英馆。

　　这第四头太古魂兽，形如蜘蛛，浑身尖刺，却有飞射能力，体型也是最小，只有寻常老虎一般。

　　但是它速度极快，飞在空中，宛若离弦飞箭。

　　房云惊呼一声：“好险，这是败军老鬼的诱敌之计！”

　　房安蕾感激地看方源一眼，旋即满脸肃穆之色，操纵落英馆对敌。

　　飞蜘蛛太古魂兽的加入，带给房家一方巨大的压力。

　　双翅黑蟒太古魂兽势大力沉，飞蜘蛛太古魂兽却是风驰电掣，行动迅猛，两者相互配合，一快一慢，一大一小，把落英馆死死压入下风，不得翻身。

　　“想不到真叫败军老鬼拘束了太古魂兽！”

　　“他究竟是如何做到的？魂兽令仙蛊真的如此厉害吗？让他在这么短的时间里，就有了四头太古魂兽？”

　　房棱、房云惊疑不定，心头萌生退意。

　　方源却哈哈一笑：“我已算得，此人已是强弩之末了。单凭七转修为，操纵四头太古魂兽，早已经大大超出他的能力极限。再坚持片刻，局势就能翻转。”

　　“哦？”房安蕾目光闪烁几下，念头一阵跳动，决定再不妨相信方源一次。

　　果然，接下来的战斗中，落英馆的处境越来越好。

　　那飞蜘蛛太古魂兽和双翅黑蟒之间，配合越来越差，时常相互干扰。

　　而地面沙漠上，败军老鬼更是脸色惨白，仿佛白纸一张，身躯摇摇欲坠，气息不断衰落下去。

　　但他双目瞪得溜圆，死死硬撑。

　　时间又过去一会儿，败军老鬼越发不济。

　　“今日就先绕你们一命！再见面时，我必定把你们千刀万剐！”他抛下狠话，带动魂兽大军，开始后撤。

　　“哪里走？”挨打了这么久，房安蕾当然不愿放过败军老鬼。

　　两方一追一逃，落英馆狂轰滥炸，大量魂兽惨死一路。

　　不过，那飞蜘蛛、双翅黑蟒太古魂兽，仍旧极力纠缠着落英馆。

　　败军老鬼防守严密，尽管状态越来越差，但始终没有显露出致命破绽。

　　房云意气风发，大声呼唤：“败军老鬼，你刚刚的嚣张劲头到哪里去了？”

　　败军老鬼大嚎：“若非老夫对魂兽令仙蛊不熟，怎可能被你们这群人所趁？”

　　“等等，情况有些不妥。”方源轻轻皱起眉头。

　　就在这时，一声鹰呖，划破长空。即便四仙居于仙蛊屋内，也觉得声音如针尖般刺耳。

　　一道身影，宛若鬼魅，从阴云当中猛地袭击过来。

　　这是一位女仙。

　　她一身紧身的夜行衣，面色苍白，毫无血色。此刻双手俱都化为鹰爪，浑身蒸腾出一股股的黑色烟气，随着她的冲锋，在其身后甩出长长的烟尾。

　　七转魔道蛊仙——鹰姬！

　　轰！

　　鹰姬狠狠一抓，速度不变，和落英馆擦肩而过。

　　落英馆顿遭重创，整个屋顶出现三道爪痕，内外险些通联。

　　“原来还有帮手，哼。”见到鹰姬出现，房安蕾紧紧皱起眉头。

　　她旋即对方源道：“还请算不尽仙友出手相助，单凭我一人，难以应付局势。”

　　方源心知她还有手段未用，不过自己要和房家合作，一直看戏也说不过去。

　　当即，他微微点头：“败军老鬼我来对付，还请贵方牵制住这鹰爪女仙。”

　　房安蕾一口应下：“仙友尽管去，我方必定竭尽所能！”

　　下一刻，仙蛊屋门户洞开，方源步入战场。

　　仙道杀招——燃念飞石。

　　方源早已酝酿妥当，此刻伸手一指，天空中顿时落下流星雨火，威势磅礴。

　　败军老鬼眯起双眼，他气息无比衰弱，操纵身侧两头太古魂兽用身躯当做盾牌，抵挡方源杀招。

　　轰轰轰……

　　燃念飞石砸在方圆数里的沙漠上，形成滔天火海，却无一丝热浪。

　　这是独特的念火，四下蔓延，灼烧到败军老鬼的身上。

　　败军老鬼苦笑，不是他不想躲闪，而是毫无余力。

　　“嗯？”这一幕让方源看到，顿时心头一跳。

　　轰！！！

　　下一刻，大地裂开，有怪物嘶吼，如雷霆炸响在耳畔。

　　随后，一座青芒闪耀的庞大宫殿，直冲而上，狠狠地撞向方源。

　　八转仙蛊屋——豆神宫！

　　ps：今天一更。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
