第六十二节：蛊室再选蛊
　　朝阳冉冉升起，又是新的一天。

　　学员们都排好了队伍，一个个面色兴奋，站在学堂蛊室之前。

　　今天可是选择第二蛊虫的好日子！

　　方源是第一个晋升中阶，拥有优先选择的权利，因此站在队伍的第一位。

　　在他的身后，依次是古月漠尘、古月方正，以及古月赤城。

　　吱呀。

　　蛊室的门，被侍卫们打开，方源第一个迈入其中。

　　蛊室虽不大，却内有乾坤。四周的墙壁都打出一个个的方形小洞，小洞有大有小，里面摆放着各种各样的器皿。

　　有石盆，有玉盘，有草编织的笼子，有烧制的紫砂陶壶。

　　第六十二节：蛊室再选蛊各种各样的蛊虫，全部都是一阶，存放在这些器皿当中。学堂为了喂养这些蛊虫，每天消耗的元石，都要上千块。

　　方源目光一扫，发现很多器皿中，已经空着，没有蛊虫了。

　　蛊室中的蛊虫，每一年才补充一次。先前选择本命蛊，大多数的少年都选择了月光蛊，现在的蛊室中没有一只月光蛊。

　　蛊室四周都没有窗户，只在屋顶开了一个小小的天窗。

　　阳光顺着天窗透射进来，在蛊室的地面上形成一块长方形的金色光斑。

　　第一次进入蛊室时，方源是有目标的，一进来就选了月光蛊。但现在，他心中只有几个可以选择的目标。

　　但就这些目标，还要看蛊室中有没有货。

　　方源顺着左墙，一边漫步前行，一边细细浏览。

　　五步之后，他脚步微微一顿。

　　一个靠近他肩膀的方格内，摆着一个铜碗，铜碗中趴着一只蛊虫。

　　这蛊虫形似臭虫，又扁又宽，头很小，身体呈现椭圆形状。通体都黄橙橙的，散发着铜第六十二节：蛊室再选蛊一样的金属光泽。

　　这是一只铜皮蛊。近战蛊师常常选择的对象。学堂的拳脚教头，就是养育了这么一只铜皮蛊，一旦催动，就是浑身泛黄，防御大增。

　　方源眼界宽广，当然看不上这样的蛊虫。他继续朝前走，又看到一只石皮蛊。

　　石皮蛊和铜皮蛊外形相似，只是身体灰扑扑的，像是石头做的工艺品。

　　连续的六只石皮蛊之后，就摆放着铁皮蛊。

　　铁皮蛊和铜皮蛊的体型外貌也很相似，只在细微处有些不同。它在一个铁碗中静静地呆着，一动不动。浑身散发着黑铁似的冷峻的光。

　　人类社会中有家族，蛊虫当中也有家族。

　　方源陆续看到的这三只蛊虫，都是一个系列的。它们外表相似，功用也类似。

　　“铁皮蛊、铜皮蛊、石皮蛊、玉皮蛊……若有玉皮蛊的话，我此次不妨就选了它。”方源口中喃喃，心中升出一丝期待，继续往前走。

　　但他注定失望了，铁皮蛊之后，就是一溜的兽皮蛊。

　　玉皮蛊和兽皮蛊，同样和铜皮蛊等，属于一个系列。但是价值却有很大分别，兽皮蛊最为普通，市价比石皮蛊还有低一些，但是晋升的路线很多，可以和很多其他蛊虫合炼。

　　玉皮蛊是此系列中，最为珍稀的蛊虫了。市价仅次于酒虫，有时候价格浮动，也会和酒虫持平。

　　方源看了一下，没有发现玉皮蛊。他没有失望，而是释然一笑：“古月山寨不过是中型家族，学堂蛊室也只能算是中档层次。要求这里有玉皮蛊，标准有些高了。”

　　此时左边的墙壁，已经查看完毕，方源就换了一面墙，继续漫步。

　　这面墙上，最多的就是天牛蛊。

　　和皮蛊一样，天牛蛊也是一转蛊虫中的大家族。

　　它们外表相似，呈长圆筒形，背部略扁。大部分为黑色，散发着金属光泽。一对触角极长，超过身躯，强有力的下巴张合之间，发出咔嚓、咔嚓的声音，像是锯木头一样。所以一些地方的蛊师，也称它们为“锯树郎”。

　　首先映入方源眼帘的，是一只蛮力天牛蛊。

　　它通体赤铁颜色，一对触角比寻常的天牛触角都要粗一些，上面每隔一小段距离，就长着一个竹节。

　　这个蛮力天牛蛊在市场上很畅销，前段时间来到古月山寨的商队中，就有人大量出售这种蛮力天牛蛊。

　　蛮力天牛蛊能赋予蛊师临时性的巨大力量。号称一牛之力，维持五个呼吸的功夫。

　　但它有个两个缺点。

　　一个就是每催动一次消耗的真元太多。一转中阶就需要一成真元，换算成初阶，每次使用就得两成真元。

　　另一个则是有后遗症。若是蛊师体质纤弱，过多使用这种蛊，就会导致肌肉拉伤，甚至肉筋断裂。往往只有体格强壮的蛊师，才会使用它。方源这种小身板，是不用想了。

　　方源也有自知之明，走过蛮力天牛蛊，继续看下去。

　　“咦？这只蛊虫不错。”他脚步一缓。

　　这是一只黄骆天牛蛊。

　　体型比蛮力天牛蛊稍微有些瘦长，通体暗黄色，一对长长的触角上没有竹节，从根部是黄色，到末端时已经渐变成黑色。

　　蛮力天牛蛊能临时赋予蛊师强大的力气，这种力气是爆发性质的，只能维持五个呼吸。而黄骆天牛蛊的话，则能赐予蛊师耐力，让蛊师体力消耗的速度大大降低，能维持一刻钟。同时没有后遗症。

　　在一转蛊虫中，黄骆天牛蛊的市价也颇高，和月光蛊相当，次于玉皮蛊，更次于酒虫。

　　方源扫视了一圈，果真这蛊室中只有这一只黄骆天牛蛊。

　　“蛊虫不错，但和我的方向不符。”方源摇摇头，放弃了这只蛊虫。

　　很快，他就走到了墙角。第二面墙壁他已经看完了，却没有满意的。

　　蛊室中的蛊虫，也就是这种层次，想要捡漏或者有什么惊喜，那希望不大。

　　方源转到第三面墙壁，继续查看。

　　这面墙上，豕蛊最多。

　　豕蛊也是蛊虫的一个系列。

　　有花豕蛊、粉豕蛊、黑豕蛊、白豕蛊。

　　粉豕蛊价值最低，几乎没有蛊师选择它。因为它的能力只有一个，就是增肥。蛊师灌注真元之后，粉豕蛊就会改良蛊师的身体，使得蛊师发胖。不管是多么瘦小，都能变成肥嘟嘟的大胖子。

　　粉豕蛊在这蛊室中，只有两三只，似乎是不屑于收集喂养。

　　花豕蛊最多了，足足有数十只，排成一片。这些蛊虫表面都是花斑，不是黑配白，就是黑配粉，或者白配粉，还有少数一些黑色、白色、粉色都有。

　　花豕蛊的作用，和蛮力天牛蛊类似，都是临时性增加蛊师的力气。

　　蛮力天牛号称一牛之力，花豕蛊则是一猪之力。花豕蛊消耗的真元量和蛮力天牛蛊一样多，但是它能维持十个呼吸，持续时间是蛮力天牛蛊的一倍。

　　并且，因为蛊师爆发出的力量小了，后遗症自然而然没有蛮力天牛蛊那般严重。

　　“花豕蛊是最大众的蛊虫，市面上也卖得最多。市价只是蛮力天牛蛊的一半，堪称物廉价美。不过豕蛊家族中，剩下的那两只蛊价值就高了，比玉皮蛊、酒虫还要贵！”方源眼中闪过思索的光。

　　一只黒豕蛊或者白豕蛊，在市面上售价高达六百块元石，常常一出现，就被人立即出手收购去。

　　黑、白豕蛊的能力，就是改造蛊师的身躯，从根本上增长蛊师的气力。

　　蛮力天牛蛊虽然能赋予蛊师一牛之力，但是只能维持五个呼吸，用多了力量加持太大，蛊师承受不住，还有强烈的后遗症。

　　黑、白豕蛊增加给蛊师的力量，虽然一点一滴，日积月累，但是只要拥有，就是蛊师自己的东西。哪怕黑、白豕蛊都死亡了，这力量还会仍旧留在蛊师的身上。

　　正是因为如此，黑、白豕蛊的价格才会高于酒虫。

　　大众普遍认为，酒虫的价值还要略小于黑、白豕蛊。

　　酒虫只能精炼真元，在一场激烈的战斗中，蛊师的真元极容易耗尽。剩下来的战斗，蛊师就靠拳脚，就靠自身的力气。这就是黑、白豕蛊体现出来的价值，它比酒虫还要可靠。

　　“如果能炼化一只黑豕蛊，或者白豕蛊，倒是不错。”方源也只是想一想罢了，这种蛊室中连黄骆天牛蛊都只有一只，怎么可能会有黑、白豕蛊这样珍稀的蛊虫呢。

　　他逛了一圈，所有的蛊虫都看遍了，果真没有他理想中的蛊虫。

　　最终，他在墙角处，拿取了一只小光蛊。

　　小光蛊在蛊室中，总共有五只。

　　这种蛊，形状很奇特，像是五角星一样，只有指甲盖的一半大。

　　此蛊主要是配合月光蛊使用，是月光蛊最常见的一种辅助蛊虫。方源选取了这个，也算是马马虎虎，至少符合了他心中的发展方向。

　　“方源出来了。”

　　“好半天哪，终于出来了。”

　　“不知道他选了什么蛊？”

　　“他有了酒虫，这已经是他的第三只蛊了，就怕他养不起啊，嘿嘿。”

　　方源悠然走出蛊室，学员们站在门外好半天，有些躁动不定。

　　“该我了！不知道方源是否选择了那只蛊虫？”古月漠尘看到方源出来，急忙迈出大步，跨进了蛊室。

　　他查看一番，顿时发现了唯一的那只黄骆天牛蛊，不禁喜上眉梢，立即取走。

　　随后，方正也走了进去。

　　“我有月光蛊可以进攻，缺少的是一只用来防御的蛊虫。”古月方正考虑了良久，终于选择了一只铜皮蛊。

　　古月赤城第四个走进蛊室。

　　“我需要躲闪的能力，将来战斗，我能打到别人，别人却打不到我。这样一来，我就立于不败之地了。”他左选右挑，最终选择了一只龙丸蛐蛐蛊。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
