第六十八节：大自然没有无辜
　　两个年轻猎人拿着这些竹纸，双手都在颤抖，双眼都在隐隐放光。

　　“这可是王猎头一生经验和心血啊。我们猎户之间，虽然交流，但也是交流陷阱摆放的位置。却不会告诉对方兽群的分布情况。这竹纸上的，都是王猎头从祖上就开始积累的情报啊。”

　　“原来这山谷中有一群野鹿，哈哈，我杀了这群野鹿，至少三个月不愁吃喝！啊，这溪流旁边，有一窝山熊？好险，我上次就在这附近狩猎的。记下来，都要记下来！”

　　这些珍贵的情报，可以说是猎人吃饭的饭碗！

　　往往不是一代人，而是祖上父辈不断地用鲜血和生命换来的经验第六十八节：大自然没有无辜，积累下来的东西。

　　而王老汉一家，一直以来都是打猎为生。到了王老汉，祖业就达到了巅峰，是公认的猎手第一人。

　　这样的人手中的情报，自然是最详实的。

　　两个年轻的猎手足足查看了一刻多钟，翻开了几遍，直到方源催促了一声，他们俩这才依依不舍地交还了竹纸。

　　在这期间，王老汉一直跪在地上，额头触地，表示着恭敬。而少女则仍旧躺在地上，傻了一般。

　　“没有问题，大人。”

　　“这竹纸上面的陷阱位置，都是正确的。”

　　两人回答道。

　　“蛊师大人，事关老汉和女儿的性命，老汉绝对不敢欺骗你的啊！”地上跪着的王老汉连忙喊着，不断向方源磕头。

　　“嗯，不错。”方源抖了抖手中的这叠竹纸，忽然话锋一转，“可是我，不信啊。”

　　王老汉触电一般，猛地抬头，就看到一片幽蓝的月刃，在他的瞳孔里越扩越大。

　　哧。

　　头颅飞起，鲜血飞溅。

　　“啊！！第六十八节：大自然没有无辜！”

　　“大人，这！”

　　两个年轻猎手猝不及防这样的变故，脸上充满了震骇之色。

　　“爹——！”少女发出凄厉无比的惨叫，她扑向王老汉的无头尸体。但就在半途中，一片月刃射来，正中她的脸。

　　扑通。

　　她一下子就倒在了地上，气息全无。

　　她那娇美的脸庞，无力地从额头眉心到嘴唇下巴，慢慢地沁出一条细细的红线。

　　红线越扩越大，猩红的血液缓缓地渗出，顺着她半边鼻子，半边的嘴唇，往下流淌。流淌到黑色的泥土当中，将她的半张脸面都涂染成了鲜红。

　　而她的另一半脸，则仍旧娇美如初，白里透红，映照在蓝色的天空下，显得晶莹剔透，就像是一个艺术品。

　　“倒是有点姿色。”方源淡淡地看了地上的少女一眼，满意地点点头。

　　用一转中阶的真元，催发出的月刃，就能削蛊。如今，用了高阶真元催发月刃，能直接断骨，甚至能斩铁！

　　“王家妹子！”一位年轻的猎人亲眼目睹着心上人香消玉殒，顿时无力瘫倒在地上。

　　“蛊师大人，饶我们一命啊！”另一个猎人看到方源转身盯着他们俩，差点吓得魂飞魄散，扑通一下就跪倒在地上。

　　“都给我起来，进去，搜！”方源冷声道，“我知道但凡猎户家里，都保留着一张兽皮地图。上面就画着地形，还有陷阱位置，以及野兽分布。你们把它给我搜出来，我就放你们一条生路。”

　　“是是是，我们这就去搜。蛊师大人，请您稍等片刻！”两人手忙脚乱地爬起来，跌跌撞撞地跑进了木屋。

　　木屋中很快就传来了一阵翻箱倒柜的声响。

　　但是过了片刻，两个年轻人将木屋里的东西翻遍了，都没有找到兽皮地图。

　　“大人，您再等等，我们马上就能找到了！”两个年轻人脸上充满了恐惧和慌乱，他们的动作越来越粗暴，桌子碗筷等等都被他们砸碎。

　　“该死的，到底在哪里？”

　　“快出来，快出来啊！”

　　他们口中喃喃，紧张得浑身颤抖，双眼充满了血丝。

　　“没用的东西。”方源慢慢地走进这间木屋。

　　“大人！大人！饶了我们吧，呜呜呜……”两个年轻人浑身巨颤，像是触电一般，软倒在地上，对着方源叩拜哭泣。

　　方源没有搭理跪在地上的这两个人，而是打量这个木屋。

　　木屋内分了四间卧室，一个大厅，一个厨房。所有的家具摆设，都像垃圾般胡乱地堆积着，如同被洗劫过一般。

　　方源慢慢地踏着步，他的脚步在木屋的地板上发出咚咚的轻响。

　　“的确是被翻遍了，但是不应该啊。几乎每个猎人，都拥有一块兽皮地图，从祖辈开始延续下来，一代又一代人不断在地图上刻画修改，记录着兽群的分布，还有陷阱布置，这是猎手的饭碗。怎么可能会没有？”

　　方源双目幽幽，不断思量：“况且我刚刚试探了那王老汉，故意让这两个年轻猎人进屋去搜纸笔。王老汉立即叫出纸笔的摆放位置，他应该是在担心这两个人搜出兽皮地图。兽皮地图一定就在这个木屋当中！”

　　方源扫视一圈，忽然灵光一闪，目光定格在大厅里的壁炉上。

　　这壁炉连着烟囱，是在秋冬季节用来取暖的。壁炉中还有一些烧剩下来的黑色木碳。

　　方源走到这壁炉旁，慢慢地蹲下，随手拿起一旁靠着壁炉的铁钳，将一一根根烧成黑灰色的木炭翻开。

　　大多数的木炭还保留着木条的形状，质地很脆，稍微一用力，就断成了两截。

　　“嗯？”方源翻检了一番后，忽然发现其中有一块木炭，质地很硬，而且很重，不像其他的木炭那么轻。

　　他用火钳将这块长条木炭取了出来，摔在地上，表面的木炭立即碎成了无数的黑渣。然后露出里面的竹筒。

　　那两个年轻猎人看到此景，顿时都发出一声低沉的惊呼。

　　方源拿起这个竹筒，找到一端的盖子，将其拨开。稍微一倾，就倒出了里面一个地图。

　　这地图比那叠竹纸重多了，是用一张白色的兽皮做的。兽皮地图很大，长度要有一米，宽度有半米，上面用黑色、绿色、红色、黄色、蓝色等等线条，勾勒出一副复杂的地形图。

　　方源双眼一扫，微微有些惊奇。

　　这地图范围很广，有些边角都已经离着山寨很远，作为一个凡人，能探测到这些地方，还真的是不容易。

　　他目光一凝，在这地图上发现了五个山猪群的分布地点。

　　两个小型野猪群，两个中型野猪群，还有一个大型野猪群。在这大型野猪群的中央，用红色的线画着一个叉。

　　看到这个叉，方源不由地冷笑一声。在他的竹纸上，就绝对没有这个叉！

　　那两个年轻猎人也看过竹纸，没有发现问题。这是他们见识有限，只清楚少数地方罢了。这个红色的叉，已经远在地图的边角。从这点上，就可以看出那王老汉的奸猾！

　　这张兽皮地图就是方源动手杀人的原因。

　　他要猎杀野猪，就需要一张这样的兽皮地图，但是别人画出来的他怎么能放心？这样亲手得到的地图，才更可靠啊。

　　方源前世，什么样的话没听过？单凭一个“滚”字，还不至于让他杀了王二。

　　他在陷阱旁，听到那四人的对话之后，当即就起了杀心。

　　杀死王二，减少阻力，才能更顺利地得到这张地图。那为什么不杀呢？

　　方源不为杀而杀，杀只是一种手段。用了这个手段，能更直接地解决问题，那为什么不用呢？

　　王老汉也肯定是要死的，杀子之仇就算他能放下，方源也放不下。岂不闻“斩草不除根，春风吹又生”的道理？

　　什么，你说滥杀无辜？

　　呵呵，不管是何世界，只要活在世上，就是因果纠缠，哪有什么无辜？人杀猪，猪是不是无辜？

　　大鱼吃小鱼小鱼吃，大自然只有食物链，没有无辜这两个字。

　　这天底下，谁都可以活着，谁都可以死，谁都不是无辜！

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
