第八十五节：幽魂巨人
　　换做其他蛊仙，此时恐怕已经绝望。

　　“方源这崽子太能龟缩了。如何能杀得了他？”气绝魔仙询问，语气中很有一种骂娘的冲动。

　　幽魂也不禁沉默了一会儿，然后微微冷笑。

　　一瞬间，恐怖的杀机凝如实质，从他身上逸散而出，让人手足冰冷，心中凛然。

　　受此挫折，幽魂斩杀方源的决心却是更加坚定！

　　“让我来拆了这座乌龟壳！你去应付其他人，掩护我。”幽魂话音刚落，便呼啸一声，遁出魂魄，一口吞了寒灰仙姑的肉身。

　　一个巨大如山的魂魄巨人悍然登场！

　　巨人体黑似墨，粗壮雄躯，肌肉贲发。他有两个头颅，一个脸色狰狞，一个神情冷漠。两对眼睛，一对目光如血，血光冲霄，一对眼眸如冰，阴寒至极。

　　它还有六百只手臂，有的高高举起，有的低低落下，有的蜿蜒，有的笔直，有撑天拿月之势，有捉星舞风之资。

　　“好巨人！”陆畏因雄躯一震，脱口称赞，心中战意暴涨，大呼一声，“来试试这一招！”

　　他拼尽全力催谷幻沙转影战场。

　　呼呼呼！

　　狂风卷席，黄沙飞舞。无数石头乱转，宛若流星雨落，砸在黑魂巨人的身上。

　　黑魂巨人冷漠面对，只是举手。

　　大概两百只手臂伸出，齐齐探入风沙之中。手臂前端两百只巨大的鬼手，猛地五指大张，用力抓住风沙。

　　无形的风沙竟像是漫天的丝绸布匹被抓住！

　　黑魂巨人振臂一撕，刺啦啦的声音不绝于耳。漫天风沙被撕碎扯烂，风消沙落，还战场天地一片清明。

　　陆畏因双眼鼓瞪，面色发白，幽魂破解战场变化如此轻松，让他深深为之震撼！

　　“让我来。”气海老祖升到高空，和黑魂巨人的四目齐平。

　　仙道杀招——气呼山。

　　轰隆！

　　一道气流组成的半透明的大山，宛若天倾，骤然形成，迅速压下来。

　　这一招乃是元始真传中的内容，曾经龙公也催用，将紫山真君打得吐血抛飞。而今气海老祖来用，同样不容小觑。

　　幽魂巨人望着山峦落下，反而迈步欺近，一百多只手臂高举，一时间战场上仿佛升腾起一片漆黑的古木森林！

　　上百只巨臂撑住气流大山，发出砰砰砰的声响。

　　五指尖锐的漆黑鬼手狠抓之下，气流大山只支撑了一个呼吸，就彻底崩溃。

　　气海老祖闷哼一声，只得败退。

　　幽魂却不愿放过他，脖颈上那具愤怒头颅陡然张口大喝，吐出一道浩荡魂河。魂河是由无数冤魂死鬼组成，跌宕不休。亿万冤魂不断哀鸣，痛苦哭嚎，一时间让整个战场的运转都有了凝滞之意。

　　气海老祖见这招气势如此逼人，顿时心中凛然，知道此招非同凡响，威能方面比之前十几头太古魂兽自爆有过之无不及！

　　此刻的幽魂彻底爆发。他不仅是化为黑魂巨人形态，而且施展的杀招也都变化，一个个威能暴涨，诡异凶狠，十分恐怖。

　　气海老祖双臂一振，从宽大的袖口中伸出两只手。他双手食指、中指合拢，在身前画了一个大圈，带动滚滚风云。

　　仙道杀招——气流剪！

　　一道道半透明的气流，从大袖袖口中嗖嗖飞出，速度极快。

　　这些气流看似羸弱，其实锋锐至极，它们在空中划过一道道的悠扬弧线，然后交汇成一道半透明的气流长河。

　　轰隆一声巨响，气流剪交汇起来的长河和冤魂黑河撞个正着！

　　气流剪节节败退，冤魂黑河受创不小，却仍有冲击之势，很快就逼近气海老祖的面前。

　　陆畏因陡喝一声，催动战场，凝聚出一道沙石屏障，看准冤魂黑河的薄弱之处狠狠一拦。

　　气海老祖早已面皮涨红，对拼得相当辛苦，趁此良机连忙脱身。

　　“幽魂，你怎么还不死！！！”与此同时，青仇嘶吼着，从左边扑来。

　　而在幽魂巨人右侧，吴帅闷声不吭，驾驭亿万军团蚁宛若黑云压城，杀向幽魂巨人的头颅。

　　左右夹攻！

　　幽魂傲立原地，三百只手臂抵挡青仇，一百多只手臂反扑吴帅。

　　青仇拼死冲锋，奋不顾身。

　　幽魂冷笑，黑手五指忽然并拢，尖锐似枪，专克魂兽！

　　下一刻，近百只手臂狠狠地戳进青仇体内，大量的青黑血液飚射而出，洒遍战场。

　　幽魂见此血，愤怒面孔上双眼一阵放光。冷漠面孔则狞笑出声：“魂兽无血，但似乎你的身躯已经伴随着仇恨蛊的升炼，产生了变化。有趣！此战之后，我定要把你大卸八块，好好研究一番。”

　　言下之意，幽魂已是吃定了青仇。

　　青仇剧痛嘶吼，如蛇般的脖颈疯狂甩动，吼叫声几乎要震破众仙耳膜。

　　它全身狂冒烟气，同样是黑色魂烟，几乎和幽魂的如出一辙。不仅如此，它嘴巴大张，一连喷射出十多颗闪烁着电光的人脸魂球！

　　种种攻势打在幽魂巨人身上，却仿若狂风袭古木，古木仅仅枝叶摇曳，巨大的树干始终岿然不动。

　　戳进青仇身躯的幽魂手臂又深入一大截，狠狠用力翻腾挖绞。

　　青仇惨嚎不已，被幽魂重创，挣脱不得，魂血狂流如河，场面极其惨烈。

　　见到这一幕，本就主修奴道，本体脆弱的吴帅哪敢以身犯险，立马退避三舍。他打定主意，不到万不得已，只会遥遥远攻。

　　军团蚁密密麻麻，宛若烟云般聚散如意，纷纷冲向黑魂巨人头颅的眼孔、鼻孔、耳朵眼。

　　幽魂的冷漠头颅轻哼一声，从鼻孔中喷出一道淡黑烟气。烟气扩散，所到之处，军团蚁瞬间死亡，毫无抵抗之力，一大片一大片的跌落下去。

　　“不愧是曾经的魔尊！”气绝魔仙双眸精芒闪烁，一时间赞叹不已。

　　幽魂真正拼尽全力，立即改变了战况！

　　陆畏因等人哪怕占据地利，拥有人数优势，也彻底落入下风。

　　幽魂出手几次，抵挡住他们，然后直接回首，四只眼眸死死盯着安土重山堡。四百多只黑臂伸展，鬼手捏拳，巨拳上黑气澎湃，直捣方源的八转土道仙蛊屋！

　　轰轰轰……

　　每一记重拳，都让安土重山堡剧烈颤抖。

　　无数拳击之下，还有黑气滚滚，侵蚀仙蛊屋。安土重山堡表面的壁垒，大块大块的掉落，迅速破碎崩灭。

　　方源连忙催动杀招，调度土道蛊虫不断增添弥补。

　　然而祸不单行，他的至尊仙窍内部，万劫再度变化！

　　几乎所有的天道道痕浓缩一团，化为了一头肉球巨怪。

　　肉球悬浮高空，巨大若山，体型比幽魂还要大上十倍，在地面上投下巨大阴影。

　　肉球表面生长了无数黑色孔洞。

　　孔洞猛地开放，发出猛烈的吸摄之力。吸力滚滚，浩荡不绝，形成飓风吞吐。

　　飓风笼罩之下，至尊仙窍中的无数资源，乃至大量异人都被强行卷走，投入到肉球之中去。

　　一时间惨嚎不断，死伤惨重。

　　肉球得了这些，迅速消化，体积竟缓缓膨胀！

　　“不好，这变化的万劫我不仅从未见过，而且它还有成长的能力，能越战越强！”方源心头猛沉。

　　他需要应付幽魂的狂攻，又要处理仙窍中的万劫。

　　不管哪一边，都需要他竭尽心神，拼尽全力。其他人根本帮不上什么忙。

　　方源分身乏术，眼下只能有所取舍。

　　“安土重山堡还能支撑一会儿，但若是放任万劫成长下去，恐怕会超出我的能力极限！”两害取其轻，方源果断选择防备万劫。

　　绝大部分的注意力都集中到了至尊仙窍之中，对于安土重山堡的操纵一下子放缓。

　　战兽王老者被救醒，拖着重伤之躯，咬牙站起来，听候方源调度。

　　雪儿主持地面大局，尽全力操纵冰晶大阵，抵抗飓风吸摄。

　　肉球巨怪缓缓飘来，稳定如山，带给雪儿极大的心理压力。

　　仙道杀招自在天痕，自从催动起来，方源就未停下！但此刻却是威力骤降，暴跌到了谷底最深处。

　　方源脑海中万千念头不断碰撞，如海似雾，蔚为壮观。

　　方源一心两用，先是催起智道仙招。念头数量猛地暴涨，脑海在这一刻都显得空间狭小！

　　海量念头碰撞，带给方源敏锐至极的思绪，让他能再有余力催动其他杀招。

　　没有其他选择，方源调度人道大阵，干扰天道运转。

　　大阵被催起，嗡嗡作响，散发出明亮的光辉。只是这一步，就让方源脑海中的念头数量消失一大半！

　　这要继续催动下去，念头消耗的速度远大于产出，必定很快就要思绪枯竭，脑海干涸，让方源一瞬间变成痴呆傻瓜。

　　方源咬牙，却是并不慌乱。他早有准备，在人道大阵中安排了许多方源意志。

　　方源意志接管大阵，大阵继续运转，方源的念头数量再度开始缓慢攀升。方源只需要做出催动人道大阵这第一步即可。

　　“再来！”方源心中暗喝一声，再度催动智道杀招。

　　脑海中的念头受此激发，好似掀起海啸，数量不断暴涨，一时间竟有堵塞脑海之忧！

　　对于智道蛊仙而言，念头太少不好，念头太多堵塞脑海，没有空余空间来进行碰撞和变化，也是极其糟糕的事情。

　　方源却非出了昏招，而是早有预估。

　　眼看着他的这些念头就要堵塞整个脑海，他迅速地将注意力集中到了高空云海之上。

　　那是一片多么波澜壮阔的云海！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
