第六百八十一节：不胜不负
　　大同风在光阴长河中肆虐。

　　凤九歌催发大风歌的时候，会引出狂风呼啸的声音。但当真正的大同风刮起来的时候，非常平静，没有一点声音发出。

　　悄无声息的大同风，却令在场的所有蛊仙们感到一股彻骨的冰冷。

　　石莲岛不断地被大同风侵蚀，最终彻底消失，大同风越刮越大，起先规模就不小，摧毁了石莲岛之后，体积膨胀数倍，变得撑天拄地一般。

　　不过，它在光阴长河中却是无法逞威，尽管有不少的河水被同化成风，但整条光阴长河仍旧是岿然不动，损失的河水比九牛一毛还要稀少。

　　大同风虽然厉害，但是对于整条光阴长河而言，仍旧是显得过于渺小，仿佛是老牛身上的小虫。

　　所有的蛊仙，以及仙蛊屋都小心翼翼地远离大同风，哪怕凤九歌也不例外。

　　“石莲岛真的被摧毁了！”方源大感惊疑，他之前想要突入进岛，被石莲岛的防护力量排斥出去。没想到大同风下，石莲岛毫无反抗之力。

　　“难道说，刚刚这座大阵起到了关键作用，压制住了石莲岛？还是石莲岛本身已经是强弩之末，抵挡不住大同风的威能？”

　　方源望着镇河锁莲大阵，这座大阵仍旧在崩溃当中。

　　凤九歌心情也十分沉重。

　　他虽然摧毁了石莲岛，但在他看来，自己也是失败了。

　　天庭为了寻找红莲真传，付出了难以想象的物力、人力，好不容易寻找到了一座石莲岛，用镇河锁莲大阵困住。没想到被方源联合长生天的力量，阻截住了。

　　凤九歌不得不摧毁了石莲岛，让之前一切的努力都打了水漂。

　　对于他的这番举动，谁也不好指责什么。

　　因为战局很明显！

　　镇河锁莲大阵吃了方源一记落魄印，崩溃是注定的了。大阵一破，凤九歌、星野望等人都只有乖乖地回到仙蛊屋中去。

　　如此一来，天庭一方战力必会暴降。

　　反观方源、冰塞川在光阴长河之中，却是如鱼得水，失去了大阵牵制，战力会再次上涨。

　　敌强我弱，凤九歌没有信心拼斗下去，迟早石莲岛会被方源一方抢夺走。所以，趁着还有机会，凤九歌便壮士断腕，悍然将石莲岛摧毁。

　　“好决断。”方源眼中厉芒一闪即逝，不吝赞叹。

　　冰塞川长叹一声，脸上流露出一股颓丧之意。

　　他还寄希望于红莲真传，想要从中获得毁灭宿命蛊的某种捷径，但现在方源空有春秋蝉这个钥匙，石莲岛却被凤九歌摧毁了。

　　他大失所望，并不知道方源之前早已经暗中收获了一份真传！

　　这个秘密，方源当然不会告知长生天，天庭也被蒙在鼓里。

　　轰隆隆。

　　一连串的轰鸣声中，残缺不堪的镇河锁莲大阵彻底崩溃，大部分的仙蛊都因此而毁，主持的蛊仙纷纷陨落。

　　长河倒灌，激起惊涛骇浪，开始恢复光阴长河的旧观。

　　“我们撤！”凤九歌咬了咬牙，开口道。

　　战局对天庭相当不利。

　　尽管他们拥有三位八转蛊仙，但在这种情况下，就算是龙公来了也不好使。

　　凤九歌等人都不是宙道蛊仙，只有龟缩到仙蛊屋中去，靠着宙道仙蛊屋对战。

　　偏偏这些宙道仙蛊屋的层次也只有七转，若是有一座八转级数的宙道仙蛊屋，天庭一方还有取胜的希望！

　　天庭底蕴虽然雄厚至极，但也不是没有极限的。

　　首先，黄史上人死后，宙道的八转蛊仙天庭是拿不出了。尽管组建出了四座宙道仙蛊屋，但也只是七转层次。想要在短时间内组建出一座八转宙道仙蛊屋，天庭也无能为力！

　　其实紫薇仙子的布置，并没有什么问题。

　　尽管方源收获了红莲真传，手中的杀招都改良了大半，大批仙蛊也升炼上去，战力上涨许多。但单靠方源一人，要抢夺红莲真传非常困难。

　　天庭万万没有料到的是，长生天会忽然和方源联手。

　　要知道方源摧毁了八十八角真阳楼，长生天和方源之间有着深仇大恨。这种仇恨不是简单的仇恨，方源不只是摧毁一座八转仙蛊屋那么简单，而是摧毁了巨阳仙尊的布置，黄金一族的荣耀象征。

　　“长生天居然会主动放弃仇恨，和方源联手。这是冰塞川所带来的改变吗？”凤九歌回到三秋黄鹤台中，望着冰塞川，眉头紧锁。

　　天庭的三座仙蛊屋在飞速后撤。

　　方源狂啸一声，变作太古年猴，追杀出去。

　　冰塞川和他并肩作战。

　　两人攻势猛烈，对准天庭的三座仙蛊屋狂轰滥炸。

　　天梯虽有三位八转，此刻却只能默默困守，硬挨对手的猛攻，一味奔逃。

　　今古亭终于挣脱了冰塞川的杀招，从光阴长河中飞升而出，脱离了河面。

　　三旬子都憋着一口气，想要给方源等人好看，结果却看到己方三座仙蛊屋仓皇而逃，镇河锁莲大阵彻底崩溃，主持大阵的七转蛊仙们几乎都死绝了，仅有的几位在光阴长河中挣扎，也离死不远。

　　“快撤！”凤九歌传音。

　　三旬子齐吞口水，连忙加入奔逃的队伍当中。

　　方源和冰塞川，还有五行大法师驾驭的年关门楼，一路追杀。

　　这四座仙蛊屋都很坚固，并且相互掩护，滑不溜手。

　　方源和冰塞川却是越战越强，在这光阴长河当中，他们能发挥出远超正常的战斗力。

　　“光阴支流就在附近，我们就快要逃出去了！”清夜呼喝，令天庭蛊仙们士气一振。

　　“想走？没那么容易！”方源狞笑，猛地拉近距离。

　　“你们撤，我们来阻敌！”三旬子带着觉悟，驾驭着残破不堪的今古亭，主动留了下来。

　　在三旬子的舍命拖延之下，其余三座仙蛊屋顺着光阴支流，成功撤离出去。

　　而今古亭被方源摧毁，三旬子也尽数陨落。

　　没有留下任何一位八转蛊仙，方源心中满是遗憾，这种良机可是相当罕见的。

　　方源不想追杀出去，在五域外界，凤九歌等人已经可以自由出手。

　　他打扫战场，收拢仙窍，一一吞并。

　　冰塞川、五行大法师却不出手，只是在一旁看着。

　　这些阵亡的七转蛊仙，数量不少，因为没有加入天庭的资格，所有都有着实打实的七转仙窍。

　　方源吞窍之后，收获很大。

　　“走吧，我们去东海。”收拾了之后，方源主动提议。

　　长生天一方在红莲真传争夺战中，展露出了充分的诚意，暂时会是可靠的盟友。

　　双方的目的是一致的，都不想天庭彻底修复宿命蛊。

　　天庭若有了宿命蛊，完全可以重现曾经的荣光，对其他四域都有巨大的威胁。

　　在光阴长河中又停留了一会儿，方源和冰塞川终于确定，红莲真传真的被摧毁了。虽然他们没有夺得真传，但也阻止了天庭得手，算是不胜不负的结果。

　　很快，方源等人便出了光阴长河，前往东海阻击龙公。

　　哪知半路上却得到消息，东海那边竟然尘埃落定，得出了结果。

　　这场龙宫的争夺战，最终的获胜者便是龙公！龙公本身战力卓绝，力压东海诸多八转，随后，天庭新晋八转蛊仙陈衣携带仙蛊屋支援。关键时刻，东海散仙阳骏忽然相助龙公，令龙公成功镇压住了八转仙蛊屋的反抗，将其收取。

　　不过龙公本身也因此身负重伤。

　　最后关头，东海八转中的几人，终于再不留手，施展出了压箱底的手段。

　　可惜的是，为时已晚。龙公夺得仙蛊屋后，毫不恋战，抽身就走。

　　“没想到这八转散仙阳骏，竟然被天庭招揽！”五行大法师摇头不已。他也曾经是散仙，但如今成为了长生天的一员。

　　“未必是这样。说不定，阳骏本身就是天庭在东海的棋子。”方源想到了北原的凤仙太子，凤仙太子就是天庭一方安插在北原的八转蛊仙，不过身份一直没有暴露。

　　方源看了冰塞川一眼，决定还是先将这个秘密隐瞒。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
