第八十六节：怀疑和试探
　　擂台上，方正昏倒在地，再无动静。

　　而方源，仍旧一脸的冷漠，站在擂台的中央。

　　短暂的沉寂之后，全场一片哗然。

　　“怎么会这样？”有人抱头，露出难以置信的神情。

　　“两拳打碎玉皮蛊的防御，这，这，这……”有人看的瞠目结舌。

　　“太凶残了，玉光都被他狂暴地轰破，他就感觉不到疼痛吗？”许多女蛊师都倒吸一口冷气。

　　“没有用任何防御性的蛊虫，直接用手轰击玉光，这是货真价实的自残！”就算是男蛊师，看着方源重伤的双手，都眼角抽搐，为方源的这股狠辣感到吃惊。

　　对别人狠，容易第八十六节：怀疑和试探。对自己狠，困难。

　　方源徒手打碎玉皮蛊的防御，不仅是对亲弟弟狠，更是对自己的狠辣！

　　“我去看看。”学堂家老坐不住了，丢下这话，亲自跳上擂台。

　　他先是蹲下，查看了一下昏迷过去的方正，轻轻地松了一口气。方正并无大碍，只是头部遭到重击，陷入了昏迷。

　　“难以想象，在玉皮蛊的防御下，竟然被人用赤手空拳，造成了这样的重击。”学堂家老暗暗心惊，他抬起头，将视线转向方源，眼中闪过一抹凌厉的光。

　　“方源，我来给你治疗一下。”学堂家老站起来，几个大步就走到方源身边，直接抓起方源的前臂。

　　方源的双手伤势很严重，血肉模糊不说，甚至连白色的手骨都裸露出来。因为重击的缘故，手指骨面上还出现了明显的裂纹。

　　“这该是多么的剧痛，但是方源竟然眉头都不皱一下。”饶是学堂家老，见到这样的伤势，也是心头一颤。

　　他的语气变得有些复杂，对方源道：“你忍着点，治疗会第八十六节：怀疑和试探很痒，也十分的痛。”

　　说着，他右手五指如分张开来，散发出一阵蓝色的月光。月光越来越亮，把学堂家老的右手都照得半透明。

　　乍一眼看上去，学堂家老的整个右手，如同化作了一块蓝玉。里面的血管、骨头都似乎玉化了。

　　学堂家老轻轻地将右手，覆盖到方源受伤的拳头上。

　　就好像是一块冰冷的玉，接触到血肉模糊的伤口上。方源感到了一股钻心的剧痛，他咬了咬牙，没有吭声。

　　学堂家老的手掌散发着温润的月光，月光滋养着方源的伤口。

　　指骨上，裂纹在迅速愈合。绽开的皮肉也在快速地生长，痊愈。

　　方源顿时感到奇痒无比，他狠狠地喘了几口粗气。

　　学堂家老面色沉静，趁着给方源疗伤的机会，他分出一丝心神，顺着方源的手臂，探入他的空窍。

　　空窍中，墨绿色的青铜真元，荡漾起阵阵波澜。

　　一只白晃晃的肥头肥脑的酒虫，在元海中恣意游耍。

　　空窍的四壁，则是一片浑然一体的白色晶壁。这将方源一转巅峰的修为展露无遗。

　　学堂家老没有撤回心神，而是扫荡方源的全身。

　　最后，他在方源的右掌掌心的皮肤上，发现了月光蛊和小光蛊。

　　“没有其他蛊虫，难道方源真的是单凭自身的力气，徒手将玉皮蛊的防御打破的？这样的力气，已经超越了成年凡人。他只不过是十五岁，力气能有这样大？”学堂家老双眼中闪过一抹疑惑的光。

　　“家老大人，感谢你的治疗。”方源将手掌从家老的手中抽出来，活动了一下。

　　虽然还有些疼痛，但是伤口已经愈合了。换做是地球，这样的伤势恐怕得修养大一两年，还得留下严重的后遗症。

　　这就是这个世界的神奇之处。现在方源的双手已经痊愈，只是双手活动、虚抓的时候，十分软弱无力。七八天后，这种无力的轻微后遗症也会消失。

　　但是，方源并不感激学堂家老。他这伤势其他的治疗蛊师同样可以治好，他心知肚明：学堂家老的真正目的，是趁机检查自己的空窍。

　　方源早就料到这点，白豕蛊还有玉皮蛊都放在了第二秘洞当中。至于春秋蝉，高达六转，一心隐藏，就算是四转修为的古月博亲自出手，也未必能检查出来。

　　学堂家老没有检查到什么，眉头微微皱起。他虽然心中还有许多的怀疑，但是当着这么多人的面，他也不好直接问什么。

　　“方源，你表现的不错，好好努力。”最终学堂家老拍拍方源的肩膀，然后高声宣布，“本届年末考核，由方源获得第一！”

　　从学堂家老登上擂台，台下众人都一直静静地看着。此时听到家老宣布的结果，顿时又泛起一股声浪。

　　“想不到最终，居然是方源笑到了最后！”

　　“他只是区区丙等，竟然战胜了二转的，拥有玉皮蛊的方正，他是不是作弊了？”

　　“应该不会。刚刚学堂家老亲自治疗，实为检测。他都没有发现问题，方源应该没有作弊。”

　　“方源双手重伤，这是应该的。但是十五岁的少年，这样的力道，已经远远超越了成年人，这难道还不值得怀疑吗？”

　　“这有什么不能理解的呢？天底下总有一些天赋异禀的怪胎。不是力气大，就是早智，其实方源的力气还不算恐怖，想想那个人吧。”说话的蛊师以目示意人群中傲立着的赤山。

　　顿时有人恍然大悟：“这倒也是。赤山几岁的时候，力气就比成年人还大了。难道方源也是这样的怪胎？”

　　“错不了。方源幼童的时候，就作诗了。那些诗词曾经风传了整个山寨。原本都以为是甲等，没想到只是丙等。不过看来，老天爷另有用意。在力气上给他了一些补偿。”

　　“不过他终究是个丙等罢了，若是乙等，恐怕就是另一个赤山了。哼，其实也没有什么了不起的。蛊师修行，还是注重资质。将来若是得了一个黑豕蛊，就能把力气养得比他还大。因此也算不了什么，只能一时嚣张罢了。”有人耸肩，语气很不以为意。

　　方源走下擂台，双耳竖着，听着众人的议论声，心中冷笑。

　　酒虫的来源，方源已经营造了一个完美借口，但玉皮蛊一旦暴露，方源实在解释不了。因此必须秘密收藏起来，不能在众目睽睽之下使用。

　　至于众人的这些想法和解释，正是方源想要引导的舆论方向。退一步讲，就算是家族高层仍旧怀疑，也只会怀疑到他的神秘后台上去。

　　“半年前，我冒着风险，利用野猪牙营造出来的第二层保护伞，已经开始发挥作用了。”方源的双眸深幽如潭。

　　古月族长没有坐下，他一直站着，眉头紧皱。

　　这事情的发展的确出乎了他的意料。

　　方源夺得第一，他并不在乎。不过是一个年末考核的小小第一罢了，根本就不放在眼里。

　　他担心的是古月方正。

　　毫无疑问，今天的打击对于方正来讲，实在是太重了些。

　　若是方正一开始就被方源打得毫无还手之力，输了这场战斗，也就罢了。但偏偏是他奋起全力，希望大增的时候，被方源两记拳头狠狠地揍趴下。

　　这样的心理创伤，很有可能会影响到他的成长。

　　“在我的指点和安排下，方正率先晋升高阶，晋升巅峰，晋升二转，不断积累成功，竖立了自信。但是这些自信，恐怕经此一役，都要灰飞烟灭了。唉，我的一番苦心，化为了泡影。”古月博心中暗暗叹息，自然而然地，他对方源也产生了一种淡淡的厌烦。

　　若是方源败在方正的手中，那一切就太完美了。

　　偏偏方源竟然胜了，这实在是……有点可恶啊。

　　不仅仅是族长，在座的其他家老的目光也十分深沉和复杂。

　　“方源的力气竟然这么大，难道他也和赤山一样，是个怪胎吗？”

　　“说起来，方源本来就怪，不到十岁就能作诗。随着他不断长大，气力大点，也不算什么。”

　　“但也有一种可能，那就是人为。方源的背后有一个神秘后台，兴许就是这幕后之人帮助了他。”

　　“那么他身后的这个后台，到底是谁？”

　　……

　　家老们的心中都是翻江倒海，但是面容上却看不出丝毫的异样。

　　族长古月博沉默了片刻，忽然露出了一丝微笑，道：“方源，你以丙等资质夺得了第一，这是往届前所未有的壮举！成为第一，会有一百块元石的奖励，同时有蛊虫优先选取权。现在，我当场要再奖励你，你可以任选一个小组加入。不管是什么组，只要你想，当场说出来，你就能加入！”

　　这话一说出口，在场的二转蛊师和学员们都羡慕地看向方源。

　　小组之间也有差别，加入到优秀的小组里，就意味着光明的前途。古月博的这个奖励真的很丰厚。

　　“这个奖励虽然是我临时做主，但是我相信诸位在座的家老们，也都会同意的。”古月博笑意更浓，看了一下身边的几位家老。

　　以古月赤练、古月漠尘为首的家老们，各个面容深沉，最多是有人皱了下眉头，但都没有阻止。

　　方源心头一跳。

　　麻烦来了。

　　（ps：揉脸……昨天41章催更票，还都是万字的，看的俺眼泪汪汪啊，真心伤不起。揉脸……新书期，一天两更是常态呐，童学们。再说也不是俺偷懒，实在是要保证质量。揉脸……乃们太坏了，弄得俺口水滴滴的……）

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
