第八十七节：牛刀小试先一场
　　“这就是全力以赴蛊？”

　　密室中，魏央望着手中的这只蛊，口气唏嘘，眼中闪烁着奇异的光泽。

　　全力以赴蛊，形如独角仙。

　　此刻静静地盘踞在魏央的手掌上，将魏央的整个手掌都占据，沉甸甸的重量。

　　它呈长椭圆形，披着装甲般的背壳，脊面隆拱。头部是一只雄壮有力的独角，显得厚重而又威武。

　　它有三对长足，均强壮有力，通体深棕褐色，散发着油亮的金属光泽。令人一见便知此蛊不是寻常之物。

　　“没有错，这就是三转的全力以赴蛊。用之，催发兽力虚影，便能遂心如意。”方源正盘坐在魏央对面的蒲团上，顺着魏央的话音答道。

　　魏央深深地叹了口气，将手中的全力以赴蛊还给方源。

　　“时也，命也。方正老弟，你真的打算就选择力道了吗？”他还是想劝说一下。

　　方源点点头，没有开口，但是坚定的眼神已经说明了一切。

　　魏央再叹一口气。

　　如果之前劝说，他还有些信心。但是如今，方源居然得了这全力以赴蛊，他便已经知道方源走力道的决定，已经无法更改了。

　　“命运真是奇妙，老弟你能得到全力以赴蛊，对你走力道大有帮助。全力以赴蛊毫无疑问，是组建搭配成套蛊虫的核心。既然你如此坚持，那我就不再劝说你了。但还有一些事情，仍旧想提醒你。你就当我多唠叨几句吧。”

　　方源正色道：“不敢。还请魏大哥多多指教！”

　　“你虽得了全力以赴蛊，但今时毕竟不同往日。这全力以赴蛊若为核心，就得保证它的安全。它现在只是三转蛊，将来要发展，就要合炼晋升到四转、五转的全力以赴蛊。但它却不是你的本命蛊，合炼是有危险的，万一全力以赴蛊在合炼的过程中毁灭了，你的整套蛊虫就要面临崩溃的危险。所以，给你的第一个建议，便是转换你的本命蛊。这个方面。商家可以帮助你。”

　　“要搭配蛊虫，光有一个核心是远远不够的，接下来还要有几个主要支点。这个方面，你可要精挑细选。思虑成熟。选择不对，反而无法发挥出全力以赴蛊的价值。唉，其实上古时代，力道盛行，和全力以赴蛊搭配的蛊虫有很多。但是如今，大多数已经灭绝掉了。你要组建搭配蛊虫，不能照搬上古时代，只能自己琢磨了。”

　　“还有一个极为重要的事情，你必须得注意。你虽然有全力以赴蛊，但是相关的合炼秘方却没有。不过好在。上古的秘方大多都流传下来。一些秘方大师手中。应该会有，你需要注意收集。或者……”

　　说到这里，魏央迟疑了一下。

　　“你可以试着探寻，上古时代的力道传承。武家几年前就在开发这样的一道传承，如果你也能碰到这样的传承。那么前途必定一片光明。我也很希望看到，力道在老弟你的身上重振发扬！”

　　魏央说完这些，便主动告辞。

　　方源将他送至门口，看着魏央化光飞走。

　　方源站在密室门口。目光沉凝。

　　魏央说的这些建议，其实他早就思考到了，心中也有了策略。

　　全力以赴蛊的合炼秘方，其实他已经有了一份，是从李然手中搞到的。

　　武家提供给李然全力以赴蛊，自然也会配给秘方。

　　只是这秘方，只能将三转的全力以赴蛊，合炼成四转。四转再向上，还得方源自己解决。

　　不过，方源如今才是三转初阶，短时间之内，五转的合炼秘方还无须操心。

　　至于选择什么样的蛊虫，搭配全力以赴蛊，成为主要的支点，方源亦有定计。

　　他向来走一步，算十步，早已成竹在胸。

　　“力道的搭配，应以全力以赴蛊为核心，自力更生蛊、苦力蛊为支点。再搭配一切其他的蛊，这一套蛊就算是小成。但要大成，还得靠三王传承。”

　　商家城两三年，筹集出一套蛊虫，使其小成。

　　等到三王传承开启，利用重生优势，补充蛊虫，使这套蛊虫阵容大成。

　　这就是方源接下来的计划。

　　“这个计划必须要很好的完成，因为三王传承之后，就是义天山正魔大战。非得自身实力过硬，才能火中取栗，大捞好处。时间，真的是很紧张啊……”

　　至于第三点，本命蛊的问题。

　　方源的本命蛊，是春秋蝉，这点是不可能改变的。

　　那么全力以赴蛊合炼，就有些困难了。用蛊有风险，炼蛊须谨慎。

　　万一方源运气不好，在炼蛊的时候，把全力以赴蛊弄死了。他的这套蛊虫，就失去了最基本的支柱，就像是人失去了灵魂。

　　一旦发生，后果将糟糕至极，几乎等若方源的力道修行功败垂成。

　　不过，要在全力以赴蛊不是本命蛊的情况下，力保它在合炼过程中不失，也有办法。

　　魏央不知道，那是他层次低。

　　方源却知道有三种法子。

　　第一种，是前往“不败之地”。这是不败传承，远在中洲，炼蛊大师们向往的圣地。

　　第二个，是百战不殆蛊，炼蛊时用之，能百分百合炼成功。

　　第三个，也是一个蛊，名为“青山在”。留得青山在不愁没柴烧，留下有用之身，才能希望逆转乾坤。用了此蛊，能护住核心蛊。哪怕合炼失败，其他蛊俱毁，全力以赴蛊仍旧在。

　　不败之地太过于遥远，不可能。百战不殆蛊，在上古时代就是极为珍贵的五转蛊，如今更是已经绝迹了。“青山在”掌握在一些闻名遐迩的炼蛊大师手中。这是四转蛊，要搞到很难，但至少还有一丝希望。

　　“三王传承中，就有一只百战不殆蛊。取了它，能保全力以赴蛊晋升到四转。接下来，再想其他办法……现在，该是大换血的时候了。”

　　方源生性谨慎，先前没有全力以赴蛊，虽然手上有数十万的元石，仍旧按捺不动。

　　如今全力以赴蛊到手。他这才正式出手。

　　他也不用出楠秋苑，到了书房，取出一大叠拜帖。

　　自从他“赌”出了全力以赴蛊后，商家城中流言纷飞。喧嚣尘上，各方人士像是闻到鱼腥味的猫，都涌向方源这里。

　　方源有紫荆令牌护身，又参加过商燕飞的家宴，身份极其特殊，各方皆不敢用强。

　　他们都投了名刺拜帖，但方源这些天深居浅出，一概不见外客。

　　此时方源翻出拜帖，其中一部分是来源于各个秘方大师，希望能和方源搭个善缘。借用全力以赴蛊研究。源自上古的蛊虫。对他们推衍秘方，有极大帮助。

　　又有一部分，是各个成名蛊师，什么名头的都有，或是希望和方源交手。或是希望和方源换蛊等等。

　　最大的一部分，是代表各家商铺，各大家族的蛊师，想要向方源重金收购全力以赴蛊。

　　方源在此之中。挑选出一小部分。又唤来下人，交代几句。

　　不多时，一群蛊师屁颠屁颠地跑来。

　　方源在大堂接见他们：“全力以赴蛊我是不卖的，今天见诸位，是想做些其他的买卖。”

　　这话让众人大失所望，有些人仍旧不死心，但方源态度坚决无比，众人只好放弃。

　　一个半时辰后，几笔生意俱都谈妥，众人散去。

　　两天后，蛊虫就位。

　　方源顿时战力暴涨，但他亦为此付出巨大代价。

　　蛊虫实在太耗钱，几十万的元石洒杀下去，元老蛊中那云雾组成的白眉老头，已经佝偻着背，满脸愁苦之色，好不凄凉。

　　又是一天之后，方源再次踏足演武场。

　　这一下子，就引发了轰动。

　　演武场外，人头攒动，几乎是摩肩擦踵。

　　和他对战的不是旁人，正是李然。

　　他望着方源，神情扭曲，眼中喷火，大吼道：“古月方正，你抢我机缘，可恨至极！今天我就要把本该属于我的夺回来。”

　　“哼，谁叫你当初撞我？我叫你赔偿，你又付不出元石。那顽石抵债，你也是愿意的。”方源冷笑一声，回答道。

　　场外的观战者，纷纷议论起来，声音一时间嘈杂至极。

　　方源和李然的对话，无疑坐实了这些天的流言蜚语。

　　“啊啊啊！”李然抓住头发，仰天咆哮，“方正，你这个恶霸，我都被你逼的！我不过是不小心撞到你，结果就被你抓住不放。今天我要讨回公道！”

　　说完，李然便向方源扑了过来。

　　方源冷哼一声，待其冲近，心念一动。

　　直撞蛊。

　　呼！

　　风声骤起，他迈动脚步，整个人猛地向前冲出五十步的距离。

　　李然只觉得眼前一花，方源就已经冲到他的面前。

　　全力以赴蛊。

　　方源心念再一动，光芒一爆，身后半空中显现出一只山猪奔腾的虚影。

　　山猪黝黑，獠牙尖锐，劲风扑面，凶神恶煞！

　　“不好！”李然大叫一声，连忙闪避。

　　方源从他身边穿过，李然虽然没有被正面撞到，但也被擦到手臂。

　　顿时咔嚓一声，臂骨骨折，李然身上的防御之光陡然涣散，他跌到一旁，摔倒在地，一时间竟爬不起来。

　　“仅仅只是一击！”

　　“难道他刚刚就是使用了全力以赴蛊吗？”

　　“那个李然太弱了，绝不是方正的对手！”

　　场外众人大哗，纷纷惊叹。

　　（ps：今天就先这样了，明天更新补上吧。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
