第六百九十二节：帝君城战场
　　中洲，帝君城。

　　“这就是师父曾经说过的仙蛊屋？”叶凡晋升到最后的大比，此刻他仰望天空，满脸震惊之色。

　　其他参赛的蛊师，也比他好不了哪里去。

　　“这些仙蛊屋通常是一个超级势力的底蕴，没想到一下子出现这么多。恐怕就算是将来界壁消融，地脉一统，五域乱战，也不会出现这样的大战了。”叶凡心中忽然产生一股明悟。

　　这个时候，叶凡的身旁忽然传来声音：“叶哥，这一次我们可以好好较量一下，分个高下了！”

　　叶凡转移视线，笑了笑，心中暗想：“我此番受师父之命，来中洲参加炼道大会，没成想会遇到这样的俊杰。就算是我在最后败下场来，也是一场绝妙的体验。能有这样的结义兄弟，便是最大的收获！”

　　正所谓不打不相识，洪易和叶凡在之前的比试中屡屡优胜，很自然地便结识在一起。

　　不断地交流之下，两人亦都惺惺相惜，一场拼酒大战后，结拜为异姓兄弟。

　　洪易接着道：“此届炼蛊大会可谓盛况空前，前所未有。天上的那些蛊仙就让他们打去，我们要做的就是做好自己的分内之事。”

　　“多谢易弟关照，为兄明白了。”叶凡心知洪易的善意，道谢一声后，收拾心神，开始专心面对最后的大比。

　　帝君城外，中洲一方的仙蛊屋或高或低，左右分布，将帝君城团团包裹，隐隐约约形成三重防线。

　　防线之外，是忽然出现的西漠八转，以及西漠的数座仙蛊屋。

　　另外一座，则是白凝冰等人操纵驾驭，方源东拼西凑出来的仙蛊屋，连名字都还未起。

　　方源原本想要现身，但既然西漠蛊仙下场，他便决定再继续观望一阵。

　　西漠蛊仙伴随着数座仙蛊屋缓缓飞行，不断拉近和中洲的距离，带给后者一股强大的心理压力。

　　即便是坐镇中央的厉煌，都有点彷徨。

　　因为就算是他，战斗经验极其丰富，也没有参与过这样规模的大战。

　　厉煌参加过许多蛊仙的大混战，但也从未见过这么多的仙蛊屋一起参战。

　　仙蛊屋远比蛊仙要罕见得多，一般而言，很少有蛊仙个人掌握，通常都是超级势力拥有。

　　单单蛊仙独自一人，很难有这样的财力、精力、能力去组建出一座仙蛊屋来。而且仙蛊屋本身对于蛊仙个人而言，也不是很实用的。

　　对于超级势力而言，通常都需要拥有一座七转仙蛊屋，在某个紧要的关口，可以充当八转的战力！

　　八转的蛊仙不是持续涌现出来的，许多超级势力的太上大长老只有七转修为。这个时候，七转仙蛊屋就能镇压局面。

　　仙蛊屋当然也有缺陷，比如手段固定，容易被克制。

　　所以许多七转的仙蛊屋，虽然能够抗衡八转，但是并不能真正媲美一位八转蛊仙。

　　此刻参战的仙蛊屋，最少都是七转，爆发出八转战力是妥妥的。

　　从某种角度上来看，这就是一场牵扯到了十多位八转战力的大激战！

　　彷徨的心情，双方都有。

　　但是这一战，是不得不战！

　　气氛越加凝重，当双方的距离缩短到一个界限，中洲第二层防线中的一座仙蛊屋发出了攻势。

　　这座仙蛊屋，小巧精致，乃是一座亭阁，亭阁之中的悬梁之上挂着无数鸟笼，各种鸟类在里面叽叽喳喳。

　　正是天莲派拥有的五座仙蛊屋之一——揽雀阁。

　　揽雀阁中大量的鸟笼被打开，一只只火红羽毛的小鸟，飞射而出，宛若一蓬火雨。

　　这些小鸟飞到半途，体型逐渐膨胀，还原成本来模样。

　　这些鸟大如车马，身躯赤红，羽毛之间附着着火苗，炙热无比。一对眼眸像是岩浆在流动，鸟鸣之声也比较奇特，宛若岩浆流动的声音。

　　上古荒兽——火浆鸟！

　　“小心，这种鸟儿能够自爆，威能不俗得很！”西漠当中，立即就有蛊仙出声提醒。

　　“火道的上古荒兽，哈哈，让我们来。”大笑声中，一座模样酷似水车的仙蛊屋，像是巨大的车轮自己翻滚出来。

　　车轮中忽然飞射出一道巨大的红光，红光宛若丝带，绕着火浆鸟群圈了一圈。

　　火浆鸟儿发出惊叫，极力挣扎，大多数都被红光镇压。少部分自爆开来，化成漫天的岩浆，竟也都被红光吸收，红光因此得到增强。

　　“这是什么仙蛊屋？”中洲一方惊疑不定，没想到火浆鸟群居然如此轻易，就被破解了。

　　西漠这边也显得吃惊，几位八转蛊仙都稍稍留意了一下这座奇怪模样的仙蛊屋，他们没有一点关于此屋的情报。

　　“哦？是董家的赤河车么。”方源眼中微微一亮。

　　这座仙蛊屋乃是董家从一处神秘的传承中，发掘出来。曾在方源五百年前世的时候，绽放过独属于自己的异彩。

　　一般而言，若是某个超级势力打算研发、组建出一座仙蛊屋，整个过程一定是很漫长的。在这个漫长的过程中，许多情报和线索就会为人所知。

　　也只有这种忽然得到的仙蛊屋，会令人意外。

　　董家的蛊仙心中不免得意，没想到这一次是来对了，刚刚交战就收获了一批火浆鸟。有了这些火浆鸟，整座赤河车的威能都会全方位地提升上去，尤其是速度方面。

　　“来而不往非礼也。”房家蛊仙在仙蛊屋中轻喝一声，放出大量的上古荒兽，都是犬类、鸡类。

　　对于这座仙蛊屋，方源更加熟悉。

　　它便是房家的鸡笼犬舍，乃是两座楼阁并肩而建。左边那栋屋通体明黄，檐下有着圆盘式的匾，门匾上只有一个大写的“鸡”字，右边那栋则是朱红，圆盘门匾上有个“犬”字。

　　每一座仙蛊屋虽然都兼顾各个方面，但也有各自的特长。

　　鸡笼犬舍和揽雀阁都是在奴道方面，有着侧重。前者擅长奴役鸡犬，后者则是蓄养雀鸟。

　　两者转数一样，都是七转层次。

　　奴道的优势，就在于消耗战。

　　这一大群的鸡犬冲击过来，中洲最外阵线上的仙蛊屋应势而动，施展种种杀招，打得鸡犬哀鸣，大片跌落。

　　但是西漠的队伍，也紧随其后，掩杀而上。

　　一时间，仙蛊屋相互对轰的雷鸣声，狠狠碰撞的巨响，还有杀招撕裂空气的尖啸声，响彻一片，震撼寰宇。

　　西漠的冲势很猛，很快中洲的第一层防线就被突破，第二层也险险被突破，勉强维持下来。

　　“西漠这边的人手和仙蛊屋，还是少于中洲。”方源心中暗叹。

　　西漠和南疆、北原、东海都不同。

　　南疆方面，有着南联，超级势力之间的合作越加紧密。如今遍布整个南疆的烽火台，就是明证。

　　北原则有长生天领袖群雄，最近这些年来，长生天方面更是积极招揽散仙、魔道，尽最大努力将整个北原蛊仙界凝合一体。

　　东海这面，则是龙公强夺了仙蛊屋，令东海几乎所有的八转蛊仙都颜面无存。能够修成八转，都是一方霸主，俯瞰天地的人物，心气很足。龙公一下子得罪了这么多人，便造成了东海八转的联手。

　　而西漠这边，虽然也意识到了天庭修复宿命蛊的严重性，但是真正参与进来的，只有超级势力。方源没有见到任何一位散仙或者西漠的魔道。

　　“而且西漠此战，各大超级势力投入进来的力量，也很保守啊。”

　　“出动最多的是房家。”

　　“房家将鸡笼犬舍、问津坞、落英馆都带来了。不知道豆神宫他们有没有修复好，是不是也带来了？”

　　方源心中急速思考。

　　豆神宫乃是八转仙蛊屋，若是带来的话，就会很精彩了。

　　不过方源也知道，这种可能性很小。因为就算豆神宫已被房家掌握，房家将其留在大本营的可能性极高。

　　在此届炼蛊大会中，西漠、东海的超级势力，即便出动了力量，也比较保守，他们更忌惮彼此。

　　“你们上，走这边。”方源居高临下，指挥白凝冰等人。

　　白凝冰等人当即驾驭着仙蛊屋，沿着方源指点的路线，竟巧妙地穿过了第二层防线，在众仙惊愕的目光中，直扑帝君城。

　　但帝君城仍旧在中洲第三层防线的保护之下。

　　两座仙蛊屋一左一右，冲向白凝冰等人。

　　左边这座宫殿，锦绣恢弘，乃是天莲派的仙蛊屋——岳阳宫。

　　右边这座庄园，结构精妙，白玉地砖，寒气森森，飞来时带出一片龙魂呼啸。乃是古魂门的仙蛊屋——寒螭庄。

　　白凝冰等人催发仙蛊屋的杀招，但这杀招威力不高，被岳阳宫、寒螭庄直接撞破，杀到白凝冰等人的面前。

　　白凝冰等人深知自家仙蛊屋的羸弱，无奈之下，只能后撤。

　　“不能撤！”一位西漠八转蛊仙大吼，这一撤好不容易刺破的阵线漏洞，就要被弥补，错失战机。

　　“撤！”方源的命令却很干脆。

　　这座仙蛊屋绝非是寒螭庄和岳阳宫的对手，方源必须尽量保存下来。若是在大战前期就崩溃毁灭，那就太可惜了。

　　然而，并非事实并非是方源说撤就能撤的。

　　关键时刻，狂风袭来，将白凝冰等人牵绊凝滞。

　　出手的是一座七层高楼，楼间幔帐飘飞——七转仙蛊屋风满楼！

　　这座楼乃是风云府的两大招牌仙蛊屋之一，和过云楼冰并称。

　　风满楼、过云楼，能够相互组合，形成八转仙蛊屋风云府，威能超凡，恐怖绝伦。在方源前世五百年，风云府在仙蛊屋的排行榜上曾经一段时间名列榜首！

　　有了风满楼的牵制，岳阳宫速度更快一筹，宛若流星赶月，重重地撞在方源的仙蛊屋上。

　　随后，寒螭庄的杀招也命中。

　　一瞬间，方源的仙蛊屋瓦片翻飞，栋梁倾倒，露出大片的缺口。海量的凡蛊被毁，仙蛊也损失数只。

　　方源冷哼一声，陡然现身。

　　阎帝杀招！

　　一记大盗鬼手迅猛一捞，直接捞了一大把蛊虫，仙蛊两三只！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
