第四十二节：变化道！
　　望着方源的身影，已远在天边，缩成一个小点，楚度却仍旧目送着他，停留在原地。

　　“就这样放走了他，我此举是对还是错？”楚度眼神闪烁。

　　但很快，他苦笑一声，暗道：“我就算不想放走他，又能如何？”

　　“我的手段，根本抓不住他，也追不上他。”

　　“若是来硬的，此人跟脚神秘，并不好惹不说，真落到我手中，自爆了魂魄，我又从哪里得到那个法门？”

　　“不过，看他态度，应当是真心和我交易。否则，他早就可以扬长而去，为何还要停留下来，和我商谈呢？”

　　楚度仔细回忆一下他和方源刚刚的谈话。

　　他品味良久，觉得方源还是诚意很足的，虽然方源没讲到什么重点，说出来的话似乎都是敷衍之词。

　　但偏偏就是这样，楚度才觉得:这远比口中花花，肆意担保什么，要来得真诚得多。

　　当然，给他最大信心的，不是方源的态度，而是他手中扣着的飞剑仙蛊。

　　“这可是七转仙蛊！”

　　就算是楚度如此传奇的人物，他手中的七转仙蛊也不是很多。

　　方源一路飞行，并没有遇到什么意外。

　　琅琊地灵也早已安排好毛民蛊仙策应，布置好了仙道战场杀招，还有用于挪移传送的仙道蛊阵。

　　不过，摆脱楚度十分顺利，有点出乎方源的意料。所以，用于拦截楚度的仙道战场杀招。已经没有必要了。

　　将战场杀招收拾起来，方源通过仙道蛊阵。直接回到了琅琊福地。

　　“你明明有狗屎运仙蛊护身，居然还碰到了楚度。这不符合常理。会不会遭了别人的算计？”见到方源，琅琊地灵第一句话就很直接了当。

　　方源皱着眉头，其实这个问题，他也早在思索了。

　　“狗屎运仙蛊庇护，自身运道应当不差。难道说是因为我地灾太过猛烈，增添的狗屎运都用于削减地灾了？”方源心中萦绕着这个猜测，但他不好对琅琊地灵明说。

　　他毕竟是人族蛊仙身份。

　　虽然加入了琅琊派，但两个种族之间，还存在着鸿沟。

　　就像之前。方源从南疆一路赶回北原，琅琊地灵就趁机在他身上捞取好处。

　　“如果是这样，我面对的地灾其实已经被运气削减了许多。那么，真正的地灾，该有怎样的威能？”

　　想到这里，方源心中顿时就升腾起一股寒意。

　　他这次渡劫，简直是险死还生，生死悬于一线，惊险无比。

　　可以说。这已经完全超脱了地灾应该有的程度。就算是十大凶灾，也远远及不上方源的这一次灾劫。

　　“别忘了，我连运多人。狗屎运或许平均分配了许多出去，才效果不佳。”方源心中暗忖。嘴上则道，“太上大长老言之有理，这不是运气差的问题了。说不定真的有人算计我！”

　　“方源”本身的身份，已经在义天山大战中。彻底暴露了。

　　不管是天外之魔，还是春秋蝉。或是捣毁八十八角真阳楼的秘密，都已经为人所知。

　　不管是天庭，还是影宗，或者北原的各大黄金家族，都极有可能算计方源。

　　琅琊地灵叹息一声，眉宇间笼罩一层忧色，语气也沉重下来：“或许，也未必是算计你。别忘了，你已经是我琅琊派的一员。而我琅琊福地已经暴露，遭受突袭不止一次。前段时间，连折派中两位蛊仙。这里面的价值，足以让无数强者、势力动心了。”

　　方源心中微喜，琅琊地灵能这样想，自然更符合他的利益。

　　琅琊地灵目光炯炯，很快话锋一转道：“但如果我们能以智慧蛊为核心，建造出仙蛊屋隐士居，不仅能护持自身，而且还能防备几乎天下所有人的算计！”

　　方源哑然一笑。

　　原来，琅琊地灵是想说这个事情。看来他对智慧蛊仍旧恋恋不舍。可惜之前的交易，方源并没有将智慧蛊卖给他。

　　“这一次渡劫，多亏有太上大长老你的蛊虫。现在都还给你罢，这些蛊虫可帮了我大忙。”方源说着，一大股蛊群便随着他的心念，从仙窍中如数飞出来。

　　“那肯定啊！有它们帮助，区区地灾，想必是手到擒来。”琅琊地灵带着骄傲的神色道。

　　方源没有吐露实情，但也不好撒谎，只好选择性地道：“尤其是仙灾锻窍杀招，竟然真的有效果。不过最后楚度出现，有些惊悚。好在我的移遁之能，刚巧胜他一筹。”

　　谈话间，琅琊地灵一一将蛊虫收起，检查无误后，又略带遗憾，不甘地问道：“你的荡魂山、智慧蛊，真不打算卖给我吗？”

　　原来当初交易，琅琊地灵要拿三个真传，换方源的荡魂山、落魄谷和智慧蛊。

　　但方源深思熟虑之后，觉得炼道、运道、偷道虽好，而自身在这三方面的境界，却差强人意，并不和自身今后的道路相符。若是全部换了，并不划算。

　　然而，炼道当中的仙灾锻窍杀招，运道真传里的狗屎运仙蛊等等，亦都能够方源渡劫提供巨大的帮助。

　　所以，方源左思右想，斟酌好说词后，便劝说琅琊地灵：“你这三道真传，真的要全部换给我吗？真传之中，各有不少仙蛊，我若得了，将来琅琊派就不需要用了吗？”

　　琅琊地灵其实也有不舍。

　　就比如狗屎运仙蛊，早在很多年前，巨阳仙尊陨落之后，长毛老祖就第一时间将其炼制出来。

　　而后，狗屎运仙蛊一直坐镇琅琊福地，给上一任琅琊地灵炼蛊带来巨大帮助。同时，也护持琅琊福地，多次趋吉避凶，有惊无险。

　　但是，琅琊地灵若不拿出这些仙蛊，那么这些真传的分量就太轻了，如何能换得方源的三样东西呢？

　　于是，方源又劝道：“太上大长老，既然你我都有些不舍，不如我们各取所需。咱们交易一部分，我再借用一部分。”

　　“哦？具体说一说。”琅琊地灵。

　　方源便说出自己的意图，结果遭到琅琊地灵的拒绝：“不行，不行。你这换了三道真传中的精髓，却只付出一座落魄谷。我亏大了，这可不行！绝对不行！”

　　方源笑笑，继续和琅琊地灵谈判。

　　琅琊地灵并不是谈判的料，心中有个底线。方源三下五除二，就轻易试探出来。

　　这种情境下的地灵，单纯固执，远比蛊仙容易对付得多。

　　最后，方源和琅琊地灵达成交易。

　　方源将落魄谷正式卖给琅琊地灵，而得到狗屎运仙蛊、血本仙蛊、暗渡仙蛊这三只六转仙蛊，对琅琊派的所有欠款清零，同时借用大量凡蛊、仙蛊，弥补自身实力短板之外，重点就是用来组成仙灾锻窍杀招，和剑浪三叠。

　　事实证明，仙灾锻窍和剑浪三叠，的确在渡劫的过程中，带给方源巨大的帮助。

　　这笔交易虽然早已达成，但现在琅琊地灵对荡魂山、智慧蛊，仍旧不想放弃。

　　这一次，地灵对方源又流露出了收购的意图。

　　但方源哪会同意？

　　不过他也不能太无情地拒绝琅琊地灵，当即心思一转，婉转地道：“这两样，我暂时还不打算出手。不过若接下来修行上有什么困难，情势使然，我自会用这两样，和太上大长老你进行交易的。”

　　琅琊地灵张口欲言。

　　方源摆手，先一步道：“这两样事物，我都寄存在琅琊福地之中，并不取走，相当于借给门派使用，一如之前的约定。太上大长老敬请宽心。”

　　将智慧蛊借给琅琊派，琅琊地灵就要负责喂养，等于解决了方源的一个大难题。

　　而荡魂山，方源还是不放在自家仙窍中的好。

　　历来名山大川，对于天地之气的负担就极重。而这等天地秘境，更是如此。

　　更关键的是，影宗方面对荡魂山、落魄谷知之甚详，万一用定仙游传送过来，到了方源的仙窍之中，那就糟糕透顶了。

　　琅琊地灵不甘，还想纠缠这个话题，但方源何等人物，言语交锋的能力淬炼了五百多年。单纯的琅琊地灵，如何是他的对手？

　　一番交流完毕，方源又从琅琊地灵手中，取回他的诸多修行资源。

　　譬如幽火龙蟒、长恨蛛、龙鱼、箭竹林等等，皆是来源于狐仙、星象两大福地，仅次于胆识蛊的经济支柱。

　　至始至终，方源都为对琅琊地灵提及，任何出售仙灾锻窍杀招的意向。

　　楚度？

　　不过是方源留的一条后路而已。

　　虽然双方交换了信道蛊虫，可以相互联络。但方源都已经脱身，又没有什么信道约束，今后交易与否，还不是看方源的意愿？

　　至于……七转的飞剑仙蛊。

　　呵呵，区区一只七转仙蛊而已，取不回来又如何？

　　寻常蛊仙对七转仙蛊珍惜若宝，但方源连智慧蛊这等九转仙蛊都拥有着，自然也就看得淡了。

　　尤其是他前段时间，几乎一身的仙蛊都丢了，落到了影无邪手中。

　　一只七转飞剑仙蛊，和那堆仙蛊相比，真是小巫见大巫。

　　楚度不知道方源的跟脚，着实低估了方源的器量。

　　总体而言，方源和楚度交易的可能性很小。

　　狂蛮真意对于方源而言，远比一只七转仙蛊，要更重要得多！

　　“因为我接下来，要走的道路，就是变化道啊。”

　　方源这些天已经深思熟虑，想得十分清楚透彻。

　　变化道！

　　这是目前最适合他的道路。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
