第十四节：巡天五相，戚家双仙
　　苍天一线，浩荡辽阔。

　　白云滚滚，在脚下激荡。

　　一头巨大的雄狮发出阵阵低吟，粗壮的四肢踩踏虚空，在云端奔腾而行。

　　这头雄狮，浑身似雪，一点杂色都没有。

　　浓密的狮鬃在风云中飘扬，巨大的气浪在它脚下喷涌。

　　雄狮的背上，竟安置着一张巨大的座椅，两位蛊仙一男一女并肩而坐。

　　女子老态龙钟，六七十岁的模样，但却双眼绽射精芒，满脸兴奋，坐立不安，四处观望。

　　而男子则是青年模样，鹰钩鼻子，双目细长，浑身上下散发着阴冷沧桑之气。

　　“七爷爷，您的坐骑真是了得，居然腾云驾雾，才半天，我们就已经飞越数万里路程。”女蛊仙交口称赞道。

　　“这是荒兽气宗狮，并非是腾云驾雾，而是它天生能驾驭气流，因此能腾飞空中。”青年男子慢条斯理地说道。

　　“能驾驭气流，飞在空中的狮子，孙女还从未见过。荒兽……是什么意思？”女蛊仙旋即问道。

　　青年男蛊仙无声地笑了笑，道：“戚荷，你刚刚晋升蛊仙，蛊仙界的常识，你不了解也很正常。这气宗狮，身蕴气道道痕，一旦成年，就可遨游苍穹。不过这种狮子，已经数量很稀少了，五域中几乎绝迹，只有在白天、黑天中才可见踪影。”

　　“至于荒兽，是一种对兽怪的品级。就好像蛊师中有一转、二转、三转，除了荒兽，还有上古荒兽、太古荒兽。荒兽对已六转蛊仙。因为一头荒兽往往可以和一位六转蛊仙匹敌。而上古荒兽对应七转，太古荒兽对应八转。”

　　女蛊仙戚荷闻言。双眼放光，再一次打量脚下的气宗狮。心中暗道：“难怪我在这头狮子身上，感到强烈的威胁之感。幸亏遇到七爷爷，我才侥幸渡过劫难，成为蛊仙。真要让我和这头狮子一战，恐怕我要被它撕成碎片。”

　　青年蛊仙戚灾年纪已经数百，七转修为，只是用了寿蛊，才显得如此年轻。

　　他年老成精，瞥见戚荷脸色。便将她心中所思所想，猜的八九不离十。

　　伸手拍拍这位后辈的肩膀，戚灾宽慰道：“小荷勿忧，刚刚成仙，都是这样。等到我手头上的事情办完，咱们就回归气海洞天，那里还有你的几个长辈。若是知晓咱们戚族又多了一个蛊仙成员，他们一定会很高兴的。你会在洞天里生活一段时间，期间要多向长辈们讨教。记住多看。多问，多学。”

　　“孙女谢七爷爷指点。”戚荷脸色一肃，连忙站起来，郑重其事地向戚灾行了个拜礼。

　　“嗯……咱们爷孙俩还是坐下说吧。”戚灾点点头。眼中闪过一丝欣慰之色。

　　戚荷坐下，脸上浮现出疑惑之色，迟疑了一下。她开口问道：“咱们戚家既然有多位蛊仙长辈，为什么不效仿武家、商家这些南疆超等势力呢？”

　　戚灾眼底流露出一抹笑意：“你是想问。为什么我们这些长辈成为了蛊仙，却不像武家、商家那样。照拂家族后辈。而是任由家中后辈偏居一隅，饱受欺凌，是吗？”

　　“孙女不敢。”戚荷慌忙道。

　　“当年我独自修行成仙的时候，也有和你相同的疑问。”戚灾叹了一口气，眼中尽是回忆之色，“这原因说来，话就长了。”

　　“追根朔源的话，还要说到我们戚家的老祖，他乃是数千年前的巡天五相之一。”

　　“巡天五相？”戚荷疑惑。

　　“巡天五相，乃是当时南疆蛊仙界公认的五位蛊仙强者。这五位高人皆有八转修为，站在蛊仙界的巅峰。他们时常联手，一起共探白天、黑天，关系紧密。因此被统称为巡天五相。咱们戚家先祖，便是五相中之一的气相。而咱们戚家，也是以气道为主修。”

　　“八转蛊仙！”戚荷咋舌不已。

　　戚灾感叹道：“九转不出，八转称雄！八转蛊仙几乎每一位都是传奇，一举一动都有极大的影响力。而当时南疆的巡天五相，更是威名赫赫，在其他四域都有响亮名声。皆因五位高人志趣相投，关系紧密，常常联手抗敌。而通常情况之下，八转蛊仙都是独来独往。因此在白天、黑天中，其余四域的八转蛊仙，见到巡天五相，通常都会主动退避三舍，避其锋芒。”

　　“那个时候，南疆的蛊仙界因为五相，压过其他四域，五相更是风头无两。然而数十年后，巡天五相却分崩离析。”

　　说到这里，戚灾的语气不免低沉下来。

　　“这是为何？”戚荷忙问。

　　戚灾叹息一声，继续道：“具体的原因，我其实也不太清楚。据说当年巡天五相，在探索白天的过程中，发现了一个重大的秘密。这个秘密代表着难以想象的成就，又只能一人染指。五相当中谁都想掌握，皆不肯退步。但五相实力又相差不大，且念及曾经合作的旧情，于是五相先祖便订下一个赌约。”

　　“赌约？”

　　“不错。这个赌约，以一千年为期限。赌约内容规定：五相均得袖手旁观，任由各自后人血脉自行发展，自生自灭。千年之后，谁家新晋的蛊仙数量最多，谁便是获胜之人。”

　　戚荷算了算时间，一千年早已经过去，忙问：“那究竟哪一家获胜了？”

　　戚灾苦笑：“一千年之后，竟有两家新成的蛊仙，人数相同，不分胜负。其余三家不愿放弃，以三对二，又强行再次加入下一轮的赌斗。于是，一千年、两千年、三千年……直至现在，五相先祖早已逝世，但是五家的赌约却仍旧持续着。”

　　“竟然是这样！”戚荷首次听闻这个千年隐秘，一时不免瞠目结舌。

　　好一会儿，她才接受下来，感慨道：“这么说来，若是没有这个赌约，咱们南疆岂不是要多出五个超级势力来吗？”

　　哪知戚灾却缓缓摇头：“五相之中，有散仙，也有魔道中人，而发展家族，大多是正道蛊仙才有耐心做的事情。”

　　“咱们戚家乃是气相，那么其余四相又是哪些？”戚荷又问道。

　　戚灾知无不言：“气相、泥相、白相、血相、吃相，合称为巡天五相。我接下来要去的地方，正是泥相后代的一处所在。”

　　“七爷爷去泥相那里，是要做什么？”

　　戚灾犹豫了一下，失笑道：“算了，告诉你也无妨。近日，南疆蛊仙界发生了一件泼天大事，大量的蛊仙在义天山离奇灭亡。我们戚家也有一位先辈，折损在那里。所以这一次，我们寻找当代泥相，就是要令他（她）助我们推算真相。”

　　“啊！义天山……”戚荷低呼一声。

　　不管方源前世如何，今生的义天山大战，囊括仙凡两界。所以，戚荷也早有耳闻。

　　只是她知道的是，南疆各大势力都派遣凡间强者，攻打义天山，铲除魔道，捍卫正道。在南疆，凡间魔道还从未如此大张旗鼓，去组建势力。所以遭受正道的猛烈扑杀。

　　戚灾便将义天山的旷世赌约，告诉了戚荷。

　　戚荷这才明白，原来真相如此。

　　她口中低喃：“仙凡之差，云泥之别。那些四转、五转的高手，只不过都是仙人的棋子罢了。”

　　这个真相对于刚刚成仙的戚荷，别有一股冲击力量。

　　戚灾听在耳中，心里笑了笑。

　　蛊师成仙，不只是实力、修行方面的改变，还有心理的变化。

　　此时，戚灾正好借助义天山一事，促进戚荷更快的转变，更加适应新的身份。

　　当下无言。

　　只有气宗狮不断奔腾，戚灾、戚荷之间静默无声。

　　周边云涛翻滚，天地浩荡。

　　因为座椅之间，早就布置了蛊阵，所以一丝风都没有，更无嘈杂之音。

　　这番景象，岂是凡人能够目睹？

　　戚荷看在眼里，只觉天地广阔，凡人如蚁，满腹难言的滋味被渐渐冲淡，心想：“是了，我已经是蛊仙，再不是那曾经的凡人。仙凡有别，我当牢记才是。”

　　劝慰自己一声，戚荷的心情渐渐平复下来，整个心灵都发生了一种微妙的转变。

　　戚灾暗暗点头，主动开口道：“其实，数千年下来，巡天五相的后代之中，咱们戚家最是鼎盛。血相后人因修血道，已经彻底灭绝。吃相后代缩在仙窍之中，宛若圈中猪狗，不思进取，好吃懒做，不足挂齿。白相的最后一支也在近些年里，全然丧命。而泥相族人，虽然在南疆分布了几支，但早已经没有倪家蛊仙。”

　　戚荷大有感受，点头道：“成仙何其艰难，若不是七爷爷出手相助，孙女恐怕早就死在灾劫之中了。”

　　戚灾笑了笑，缓缓摇头，饱含深意地望着戚荷道：“其实倪家是最有希望，产出蛊仙的一族。只是正因为它最有希望，所以才遭受其余各家的阻挠，便成如今这个惨状。”

　　“自赌约成立的三千年后，倪家出了位才华横溢的炼道蛊仙倪仁，也是倪家历史上最后一位蛊仙。他在临死之前，为家族未来筹谋。不惜违反赌约的规定，出手相助倪家，将精挑细选出来的一些仙蛊，都炼到后代血脉之中。”

　　ps：今晚两更，累大家久候了。状态恢复了一些，欠下的只能慢慢补，还是要保证质量的。写到这里，三百多万字，不容易。朋友们跟到这里，更不容易。实在是不能草率！(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
