第八十五节：黑家大战（中）
　　青玄子虽然只是六转修为，但已经度过一次天劫，竟然没有任何抵挡之力，就被廿二平之斩杀当场。

　　一时间，按捺不动的正道蛊仙们，脸色都有些变化。

　　青玄子的脑袋掉在地上，和身体分家。

　　无头尸体上，鲜血向外不断喷涌，并且不断抽搐。

　　青玄子死不瞑目，一双眼睛还兀自睁得老大。

　　廿二平之的剑光，继续一路向前飚射，气势惊天动地。

　　“下一个死者，是你。”廿二平之淡淡的话音，清晰响彻半边天。

　　第二位倒霉鬼，同样是一位魔道蛊仙。

　　不过廿二平之已经暴露，这种声势根本无法不引人注目。

　　所以这位魔道蛊仙比青玄子的情况要好些，立即后撤了一段距离。但仍旧被廿二平之赶上，一剑杀了。

　　正道蛊仙们脸色再变。

　　来自刘家的蛊仙，刘转身忽然一笑，对着远处的天空道：“廿二富，此子是你们廿二一族新一代的剑子吧？”

　　砰。

　　一阵烟雾陡然爆发，随后烟雾中现出一个胖墩的声音。

　　这是一位七转蛊仙，但从模样上看，十分新嫩，仿佛是五六岁的胖男孩。

　　小胖子嘿嘿一笑，贼溜溜的目光扫视正道一周，老气横秋地答道：“惭愧，惭愧。这小子得了剑圣真传后，就被我家太上大长老拘束了十年。这一次出来，叫他发了疯似的亢奋。”

　　刘转身等人面色再次微微一变，暗中传音。

　　“廿二剑圣。我们刚刚还在讨论，此人乃是廿二家的八转蛊仙。历史地位如同黑家的黑凡。带领廿二家成为过北原正道的魁首。”

　　“廿二剑圣乃是传奇，曾经主修光道。后来竟然能转修剑道成功。死后留下剑圣真传，却因为极其艰难险恶的考验，使得继承者十分稀少。”

　　“据说这剑圣真传有三关，分成三部分。闯过第一关，便得到第一部分的剑圣真传，称之为剑子。”

　　“没想到时隔三百多年，廿二家族居然又出现了一位真传剑子！”

　　正道蛊仙们的心中，都升腾起一阵警惕之情。

　　若让此子发展下去，将来的北原正道。必有他活跃的身影。若是他能更进一步，修为提高到七转，并闯过第二关，继承真传的第二部分，则成为真传剑师，整个北原蛊仙界都无人敢小觑他。

　　事实上，六转修为的剑子，此刻已经无人小觑。

　　这才多久，他竟又成功杀了一位魔道蛊仙！

　　廿二平之激昂长啸。意气风发。他速度极快，人剑合一，只见剑光纵横，不见他的身影。

　　剑光一折。又扑向最近的魔道蛊仙。

　　剑光洞穿这位魔道蛊仙的身体，不过他的脸上却浮现出冷笑：“小辈，杀了几个弱鸡。就变得胆大包天，狂妄到挑战老夫的地步了么？”

　　尸毒老怪说着。身上恐怖至极的伤势，就升腾起一阵紫雾。

　　紫雾旋即消散。露出他痊愈的身体。

　　反观廿二平之的剑光陡然崩散，露出他踉跄的身形。

　　人们这才看清廿二平之，他是一位剑眉星目，容貌俊朗的年轻人。

　　呕！

　　他忽然伸手捂嘴，但却掩盖不住从嘴巴和鼻腔向外喷溅的紫色毒血。

　　“再战！”廿二平之受此重创，但一对星目中却似燃烧起了熊熊火焰。

　　“那老夫就先杀了你再来寻宝。”尸毒老怪狰狞大笑。

　　“嘿嘿，现在的年轻人啊，真是初生牛犊不怕虎。”廿二富远远眺望一眼，就收回了目光。

　　然后他咻的一声，身影就消失在半空中，下一刻出现在青玄子的尸首旁。

　　廿二富伸出一只胖乎乎的小手，对青玄子的尸首招了招。

　　顿时，青玄子的脑袋和身体，就被一股看不见的无形力量托起，飞进廿二富的仙窍之中。

　　“年轻人啊，还真是气盛，连战利品都不要了。这可是蛊仙尸躯，不过仙蛊肯定保不住了，但一身的道痕可不是白来的。啧啧啧……”廿二富摇头晃脑。

　　他虽然是七转修为的家族前辈，但生性贪财，就算廿二平之和七转尸毒老怪交手，陷入苦战当中，他也没有去帮衬出手，而是首先拾掇廿二平之斩下的蛊仙尸体。

　　“杀！杀啊！”

　　“这是我的，谁也别想抢。”

　　“蒙疾在此，谁敢一战？！”

　　……

　　场面越加混乱，因为廿二平之行动之后，正道蛊仙们也陆续动身，进入铁鹰福地。如此一来，更使得各处烽火狼烟，围绕着种种修行资源，战乱不断。

　　鹰啼声接连一片，声声不绝。

　　一只荒兽孔雀，扬起头颅，眼瞳中流露出人性化的渴望之情。

　　正是孔雀飞仙何若。

　　“这么多的铁冠鹰！黑家的铁鹰福地，果然名不虚传。”何若心思，“如果我能将这些荒兽尽数俘虏……”

　　铁鹰福地上大下小，地面上、地底下的珍稀资源，总价值要低于空中。

　　黑家蛊仙们都未有露面，但是他们发动了全部的铁冠鹰，封锁了天空。

　　大量的荒兽铁冠鹰，在高空盘旋，胆敢有冒犯者，必将遭受到它们的猛烈扑杀！

　　正因如此，才使得绝大多数的魔道蛊仙们，选择在地面行动。先将地面上的各种资源，都争抢到手再说。

　　千鸟在林不如一鸟在手啊。

　　对于何若而言，铁冠鹰的吸引力尤其巨大。

　　因为她的修行计划当中，下一个变化就是铁冠鹰之变！

　　荒兽孔雀振翅高飞，速度很快，不一会儿何若就引来几只铁冠鹰的齐齐关注。

　　何若心中满是警惕，引来铁冠鹰就迅速撤退。

　　她孤身一人，可打不过这么多的荒兽铁冠鹰。

　　她打算远远引走一只，单独对付，然后再慢慢蚕食。

　　……

　　“这是缘木？”慕容青丝降落下来，看着池塘中悬空生长的无根之木，双眼晶晶透亮。

　　“慕容仙子法眼无差，正是它。”一位散修蛊仙答道。

　　他姓酝名良，人称云公子，比慕容青丝早来一步，此时正集中心神，收拢着眼前缘木。

　　慕容青丝看着云公子酝良动手，却没有阻止，只是驻足观看。

　　她耐心等候，直至酝良功成，将缘木处理，收取成功。

　　“累仙子久候，惭愧惭愧。”云公子酝良行礼道，态度很是温和。

　　慕容青丝抿嘴一笑：“不瞒云公子，这缘木虽只是六转仙材，却正与我道相合。不知可否切磋一二……”

　　云公子笑起来，慕容青丝还未说完，他就已经接道：“缘木脆弱，收取过程中不得丝毫干扰。若非仙子静待片刻，我又怎能顺利收取呢？此番切磋，慕容仙子如胜过在下，在下便将缘木全部让与仙子你了。”

　　慕容青丝摇头：“无须全部，只需一半即可。”

　　“仙子请。”

　　“公子请。”

　　两人交手，浅尝辄止，不分胜负。

　　云公子酝良便将缘木分出一半，交个慕容青丝，两人满意而去。

　　正道蛊仙行事，绝大多数都有风度，很克制。

　　廿二家的廿二平之和廿二富，其实是正道中的异类。

　　北原蛊仙界虽然是正道荣昌，稳稳压过魔道和散修，但这一次来的正道蛊仙，在人数上却敌不过魔道和散修。

　　这当中的原因在于：其余的黄金家族都有各自的地盘，自家的资源需要镇守。虽然正道蛊仙数量多，但分薄下来，只能挤出这些人员派遣过来。

　　反观魔道和散修中人，却往往没有这番顾忌。

　　还有另外一个原因，在于超级势力家大业大，在外有凡俗势力。所以，对独自行走的魔仙、散仙，向来较为克制。只要不涉及重大利益，不会相互死磕。

　　蛊仙斩杀不易，若是和一位蛊仙结仇，让他（她）打起游击战报复，也够超级势力头疼的。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的。

　　另一处，自在书生和皮水寒也分出了胜负。

　　皮水寒虽有全新的仙道杀招，但仍旧敌不过自在书生的招牌手段——千解。

　　皮水寒冷哼一声后，直接撤走，干脆利落。

　　为了区区一份修行资源，并不值得打生打死。

　　魔道蛊仙们虽然自由，但因为往往是独自一人，灾劫降临，只能靠自己抵抗，不像正道势力那样，有家族中的蛊仙可以信任，可以获得帮助。

　　所以魔道蛊仙、散修的蛊仙，心中记挂灾劫，通常是冰冷算计成本，为了资源大打出手是可以的，但若是损害仙元过多，亏本的买卖还是不做为好！

　　铁鹰福地外的高空，仙蛊屋金晓大殿，还悬浮在原处，绽射着刺眼的光辉。

　　宫家蛊仙和百足家的，都未动手，留在大殿中品茗高谈。

　　宫家蛊仙宫迩已经暗自焦急，表面上却不动声色，有意无意地提道：“众仙哄抢，铁鹰福地中地面、地底资源，已经所剩无几。贵族还不出手吗？”

　　百足家的蛊仙们对视一眼，纷纷摇头，微笑：“铁鹰福地中的珍贵资源，几乎都在空中。黑家蛊仙不出，这场大战才刚至中期罢了。”

　　宫迩心中纳罕。

　　这百足家虽然跻身正道，上面有百足天君护持，但底蕴根本无法和黄金家族相比。

　　此时此刻，百足家的蛊仙却一副眼高于顶，云淡风清之模样，叫有心人费解得很。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
