第六十七节：星殿
　　大半天下来，方源和黑楼兰几乎将这一片，都探查过了，见识的荒兽数量不少，但偏就没有星魔蝠。、ybdu、

　　“你的情报源有点不可靠啊。”黑楼兰大大咧咧地坐在地上，一边疗伤，一边道。

　　她的左臂上，有一条长长的血淋淋伤口，从手背一直延伸到肘部。

　　这是之前，黑楼兰和方源遭遇到的一头荒兽飞剑鼠，而留下来的印记。

　　飞剑鼠体型小，速度极快，稍不留意，就被它的利爪所伤。

　　饶是黑楼兰乃大力真武体，力道绝仙，恢复力惊人，治疗这个伤口，也花费了许多心思。

　　这是因为飞剑鼠利爪割刺的伤口处，充斥着金道道痕，排斥黑楼兰仙体的力道道痕，抵制了大力仙体的恢复能力。

　　半晌之后，黑楼兰才将伤口消弭，结成一层粉红的薄薄肉茧。

　　她来到方源的身边，方源盘坐在地上，屈起一根尖锐如铁的食指，直接在一块平坦的山石上，勾勒出他们俩勘探出来的地形图。

　　这里的青峰，总共有数十座。大部分青峰上，都有一只荒兽坐镇，譬如星荒犬、飞剑鼠、钻熊之流。

　　没有荒兽的山峰上，也会有大量的兽群，以及海量的蛊虫结伴生活着。

　　很显然，七星子为了经营繁星洞天，投注了大量的心血，才有如此密集的荒兽生活在这块区域里。

　　但奇怪的是，没有上古荒兽。

　　上古荒兽媲美七转战力。按照常理，经营如此优秀的繁星洞天里，应当有上古荒兽才是。

　　这还只是古怪之一。

　　古怪之二。是天灵久久没有出现。

　　方源、黑楼兰二人四下探索，虽然遭遇了不少战斗，但都顺利脱身。

　　严格来说，他们两个就是入侵者，但这座繁星福地仿佛没有天灵主持，方源意料中的围剿根本就没有出现。

　　古怪之三，是方源死活都搜寻不到毒气沼泽。

　　按照前世记忆。他此刻踏足的地域，就是他前世派遣得力下属，进去探索搜刮的洞天碎块小世界。

　　原本就在那片古树林附近的毒气沼泽。方源怎么找都找不到。

　　“难道说，毒气沼泽是数百年之后才形成的地貌？我提前来到这里，因此才搜寻不到毒气沼泽的。若是这样的话，我要捕杀星魔蝠的计划就要落空了。”

　　方源盯着石面上的地形图。正思考着。忽然感到一股强光绽射而来。

　　他和黑楼兰同时抬起头，看到青绿的苍穹中，不知何时，浮现出无数星星点点。

　　这些星光，数量激增，越来越多。转眼间，就充斥整个天地，纷纷扬扬。宛若一场大雪。

　　“这是洞天才有的天象变化。”方源站起身来，目光戒备。撑起狮毛甲。

　　黑楼兰也催动防御杀招，心中警惕。

　　星光灿烂，映照万物，各大山峰中接连传出兽吼，或清冽或干脆，或绵长或嘶哑。

　　大风骤起，漫漫星点忽的都往一座山峰顶端汇聚。

　　一阵刺眼的蓝芒之后，星点消失，一座璀璨的宫殿，精致华丽，凭空出现在山巅之上。

　　“这座宫殿……”方源瞳孔一扩，宫殿形制让他感到分外眼熟。分明就是前世记忆中，碎块世界里四处洒落的断壁残垣。

　　只是曾经的断壁残垣，此刻却丝毫未损。

　　方源和黑楼兰对视一眼，后者猜测道：“是否是因为特定的时机到了，天象变化，才引发了宫殿出现？”

　　“或许是天灵故意设局，引我们入瓮？”方源眼中精芒闪烁。

　　两人只犹豫了一下，便都决定前往星殿一探。

　　与此同时，在繁星洞天的另一处地域。

　　一场激战，进入尾声。

　　“孽畜，吃本王一拳！”一具高大如山的石人爆喝一声，拳头直捣下去，霎时间卷动狂风，击爆空气。

　　荒兽飞熊躲闪不及，脑袋被巨大的石拳击中，轰的一声，趴在地上，砸出一个大坑。土石飞溅，烟尘四起，大地都震颤了一下。

　　石头巨人并不罢休，双手十指张开，高高举起，旋即猛地落下。

　　蓬的一声，双掌重重地落在飞熊雪白肥厚的身躯上。

　　飞熊应力弹了一下，连惨叫都没有发出。它早已经伤痕累累，刚刚一拳更被揍得脑壳破裂，陷入昏死状态。

　　仙道杀招——大地根！

　　以双掌为中心，地气剧烈翻滚，无数粗壮尖锐的地刺，宛若枪尖戟首从地面下撞出。

　　嗤嗤嗤……

　　荒兽飞熊被大大小小的数百根地刺，顷刻间洞穿。

　　它回光返照地扬起头颅，猛地睁开双眼，发出一道凄厉的惨嚎声后，身体僵硬，力气消散一空，脑袋重新坠落在地。

　　咚的一声，宛若敲击了一下大鼓，一股烟尘扬起复又落下。

　　浓烈滚烫的鲜血，顺着石柱向下蔓延，迅速染红地面。

　　飞熊死亡，再无动静。

　　石头巨人冷哼一声，忽的绽放出刺眼的光辉。光辉消散后，一位蛊仙怀抱双臂，倨傲地站立于半空当中。

　　他一头白色短发，一对金瞳，狼背蜂腰，劲装武服，散发着一股彪悍勇猛之气。

　　一道星芒射来，化为一位中年男子，头戴高冠，宽袖长袍，鼓掌赞叹道：“不愧是仙猴王大人，屠杀荒兽飞熊，只用了半盏茶的功夫。”

　　这白发金瞳男子，竟然就是战仙宗的七转蛊仙，仙猴王石磊。

　　石磊转动淡漠的金瞳，看向中年男子：“七座星殿已经显现，万象星君，你说的第八星殿，怎么还没有开？”

　　原来这中年男子，就是曾经多次贩卖给方源货物的万象星君。

　　万象星君朗声一笑：“仙猴王勿急。要出现第八星殿，唯有斩杀足够多的荒兽，让荒兽血液渗透大地，才能引动第八星殿出现。我们虽然已经斩杀了六头荒兽，但血液似乎还不足够浓郁。”

　　“到底还要再杀多少头荒兽？”石磊不耐烦地问道。

　　万象星君流露出思索的神色，想了想，沉吟道：“根据我在过去二十多年来，每年一度的探索，再靠我个人的推测，应该只要再斩杀一头荒兽即可了。”

　　“哼！你最好不要骗我。”石磊语气蛮横。

　　万象星君低下头来：“我区区一介散仙，给十个胆子也不敢骗仙猴王您呐。中洲时间每年，我都只能在这个时间段，强行闯入这处星道洞天。而且每次进入的时间都只有两天，超过两天，洞天缝隙就会弥合，我们就再也出不去了。时间如此有限，我怎么可能会骗您呢？我巴不得搜刮更多的资源呢，但在几年前我意外地看到了第八星殿，那殿气象森严，守护星殿的皆是上古荒兽，一定是这处洞天的中枢重地，很有可能天灵就在那里。”

　　石磊点点头，他相信万象星君的这番话。

　　他和万象星君认识，也有一段时间了，熟悉后者的性情。

　　“唉，若非这次我和宋紫星大战一场，损耗了大量仙元，福地渡劫又在眼前，急需大量仙元石转化仙元。我也不会将这个重大的秘密，告知于您了。”万象星君叹息道。

　　石磊语气一缓：“放心吧，我会遵守协议，此次夺得的战利品你八成我两成。并且，这处秘密我也不会告知第三个人的。以后每年，我们都来这里探索。”

　　目前进入繁星洞天，只有万象星君才有着独门手段，石磊还没有掌握。

　　“石磊大人信誉出众，这点在下放心得很。按照我往年的探索经验，不远处就有一头星魔蝠，比较容易斩杀。”

　　“好，咱们就去那里。老规矩，打起来的时候，你站到一边去，别妨碍我动手。”石磊雷厉风行，一边说着，一边就动身疾飞。

　　万象星君苦笑一声，急忙跟上去。

　　方源和黑楼兰二人，小心翼翼地进入星殿。

　　这星殿毫无防卫力量，殿中更是空无一人，唯有六口大井，坐落在大殿正中央。

　　这六口大井中，都有高涨的井水。

　　井水颜色各异，分别为赤、橙、黄、蓝、紫、白六色。井水晶莹通透，散发着微微洁光。

　　黑楼兰、方源均用侦察蛊虫，彻底探看了一番。

　　发现这井水、星殿，都是普普通通。这当然不可能。普通的宫殿，怎么可能凭空产生？普通的井水，怎么可能颜色各异，且散发微光？

　　唯一的解释，就是这处星殿和六口井水，皆是洞天的天象变化。唯有如此，黑楼兰、方源二人手中的凡蛊，层次不够，就什么都侦察不到了。

　　两人无从判别六井的玄妙，一时间陷入困局。

　　“这个颜色……”黑楼兰观察了一阵，不禁沉吟起来。

　　方源知道她想的是什么，记得二人刚刚来到繁星洞天死，就抬头望过天。看见天中，就有六道星影，皆大如满月，充斥视野。

　　这六道星影，正是赤、橙、黄、蓝、紫、白六色，分别对应眼前的这六口井水。

　　“这其中定有什么联系。”方源口中喃喃，催动存储凡蛊，往一口井中深入，企图捞取一些井水研究。

　　但没想，凡蛊一进入井水中，原本平静无波的井水就陡然旋转，产生漩涡，将凡蛊一下吞了进去。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
