第八百六十二节：李小白要上位
　　方源端详着手中的变异仙蛊。

　　这只仙蛊形象奇特，有天牛样的身躯，蜘蛛样的八爪，头部翘起独角仙似的角，背部是蝉翼，身前还有两只螳螂的刀臂。尾部发光，好像萤火虫，但发的是彩光。

　　变异仙蛊乃是千变老祖之物，但这难不倒方源。

　　方源脱离战场不久后，就在半路上将这只八转仙蛊炼化。

　　不提那边千变老祖感应到，再次恨死了方源，方源尝试几次催动，大体上摸清楚了变异仙蛊的作用。

　　这只仙蛊用于攻伐，威力颇大，能够让敌方的某一部分身躯反叛自身，碾压七转层次的存在，能带给太古荒兽等等巨大的麻烦。

　　也可以用于自身，在变化上增添变化。比如，方源变作一头猛虎，用了变异仙蛊后，说不定就能从虎躯两侧，生长出一对翅膀。又或者能在虎头上，变出第三只眼睛来，又或者将虎尾末端长出蝎子的毒钩。

　　当然，这只是好的变化。

　　也有可能会产生比较坑爹的变化。

　　比如老虎肚子上，长出象腿来，象腿超过老虎四肢的长度。又比如虎背上长出了**，这种明显的弱点，就是给敌人竖起的靶子。

　　单纯用变异仙蛊，效果好坏参半，说不准。

　　因为这只仙蛊高达八转，增添的变化无疑都是八转层次，对于本体而言，影响非常巨大。

　　所以，稳妥起见，还是得用其他蛊虫辅助变异仙蛊，形成杀招。

　　用这杀招来增益自身，是最为保险的。

　　变异仙蛊除了攻敌、增变之外，还能用于仙窍的经营。

　　以它为核心，施展杀招或者铺设仙阵，能使仙窍中的生命产生更多的异变。普通的野兽，能逐渐生长为异兽。

　　当然，这些异兽中也有残次品，但在优胜劣汰的自然循环中，会被逐渐清除。

　　而那些优秀的异兽，却是会生存下来，繁衍壮大，形成新的族群。

　　往往这些变异的生命，发展壮大之后，便是某个仙窍的特产，只此一家，别无分店。若能在市场上凡响尚佳，那就是蛊仙的一项长久的生意了，会给蛊仙带来一笔稳定可观的收益。

　　“变异仙蛊作用如此全面，应当是狂蛮真传的核心仙蛊之一，难怪丢失了之后，千变老祖如此紧张了。”方源心道。

　　除了变异仙蛊之外，方源还得到了其他数只仙蛊。

　　大多数都是变化道仙蛊，还有一只七转律道仙蛊——关。

　　此蛊好似蟅（zhè）虫，人们通常又称之为土鳖，它有婴孩的拳头大小，身体十分扁平，散发着钢铁般的光泽，给人极为坚固的感觉。

　　当初，夜煞女、青岚仙妃第一次铺设仙阵时，它就是核心。

　　凤九歌隐藏在远处，看到了这只仙蛊，还想将它夺来。

　　这只仙蛊对他而言，具有很高的价值。

　　没想到最后，这只仙蛊落到了方源手中。

　　“单从这些仙蛊，还有千变老祖的手段，就可见这道狂蛮真传的厉害了。可惜，不太好下手啊。”

　　千变老祖渡过了一次万劫，道痕底蕴是比不上方源的。但他手段丰富，性情隐忍，演技出众，卫风就是被他坑死的。除非方源能够将他诱骗到战场杀招里去。

　　千变老祖还有万像宫殿傍身，这座八转仙蛊屋威能惊人，关键时刻又能变成千变老祖混淆视听，也是一个巨大阻碍。

　　要图谋他，真的不容易。

　　看看天庭，筹谋多时，施展了翻天覆地杀招，调集了四大八转，最终也是铩羽而归。

　　更关键的是，方源本身也不能拿出真正的实力来。

　　小不忍则乱大谋，一旦他成就八转的秘密暴露，危害更大。

　　所以，他处理疯魔三怪的时候，都很小心。

　　方源图谋的是大局。

　　“距离中洲举办炼蛊大会，已经不远了。”

　　“北原蛊仙界有长生天领袖，南疆有武庸这个权谋家。东海有我扮演的气海老祖提携，西漠则有房家、唐家可以利用。”

　　“四域围攻中洲的大局，已见雏形。”

　　这是方源重生以来，一直图谋的事情。

　　终于在此刻，有了阶段性的成果。

　　方源早已不再是一个单纯的八转蛊仙，他的麾下出众，人才济济。

　　但他也并不是一个单纯的超级势力，他布局天下，以万物为棋子，要剿杀天庭这个障碍。

　　天意利用他，魔尊幽魂利用他，红莲魔尊利用他，楚度利用过他，琅琊地灵利用过他……而他现在，已经成为了一名棋手。

　　华文洞天。

　　“我的眼睛花了吗？为何我的学生的名字，会出现在十大才子的名单中？”姜先生看着最新的情报，震惊不已，当场呆住。

　　“老师在屋内吗？学生李小白求见。”这个时候，从门外传来李小白的声音。

　　姜先生连忙打开屋门：“进来吧，快说说这是怎么回事？”

　　李小白经过深思熟虑，已经考虑妥当，便将当夜发生的事情一五一十地告诉了姜先生。

　　他忧愁不已：“老师，您可得为学生做主啊。”

　　姜先生听了，呆呆地看着李小白，神情逐渐古怪起来，半晌，他似笑非笑地摇头：“你呀你呀，为师也不知道说什么好了。”

　　在姜先生看来，李小白本身是没有什么希望竞争十大才子之位的。

　　没想到，运气来了，挡都挡不住啊。

　　这番艳遇，就算是姜先生，也暗感一丝羡慕嫉妒。

　　“事后，苏琪涵小姐考较了学生一番，随后就告知我，让我名列十大才子之位。学生得老师您的教导，不敢狂妄，连忙拒绝，但奈何苏琪涵小姐铁了心这样安排，学生我无奈至极，胳膊扭不过大腿啊。”李小白连声诉苦。

　　“你这番际遇，人人艳羡，你居然推托不要？”姜先生笑道。

　　“老师，您就别打趣您这可怜的学生了。这一次来，就是想求先生救命。学生才学浅薄，如今成为十大才子之一，这是把学生往火上烤啊。”李小白拱手告饶。

　　姜先生收敛笑容，点点头：“嗯，你能不骄不躁，认清现实，也不枉费平时为师的教导了。不过，你也不要想的太过严重。没有成为十大才子之前，你若痴心妄想，一力竞争，那是危机四伏。但如今你已经名列十大才子之一，朝廷就会力保你。谁若是害你性命，就是削朝廷的脸面，这点你懂吗？”

　　李小白挠头：“可是学生仍旧如坐针毡啊。和其他九人相比，学生名不见经传，最会引人执意。而且发生了这种事情后，苏琪涵小姐那边对学生的态度，也是严苛得很。”

　　姜先生再度点头：“为师虽不在庙堂，但也听闻苏琪涵这个后辈才情惊艳，心性高傲。她既然要对你负责……必然是想将你娶回去，哦，是让你入赘苏家的。”

　　“她堪称是名动天下的几大才女之一，她的夫君必然是要门当户对。但她也不是盲目办事，先是考验了你的才学，见你有几分材料，这才把你提名进来。将来更是会给你铺路，一步步提你上去。”

　　说道这里，姜先生看着李小白，神情就有些复杂了。

　　想他也曾经是十大才子之一，自负才情，心比天高，但现实是残酷的，晋升之路只有那一条，却有无数人向上挤。

　　他竞争不过，时光蹉跎，虽然声名远播，但本质上是游离于朝廷之外的。

　　没想到自己这个学生，才学不如自己，背景不如自己，人脉不如自己，但运气也忒好！

　　莫名其妙地就成了苏琪涵力捧的心上人了！

　　苏琪涵本人且不说，她背后可是苏家，她的父亲就是当朝的苏丞相，李小白一下子上头就有人了。

　　“不瞒老师，学生起初也很欢喜，但最近几日越想越不对，胆战心惊啊。苏琪涵小姐的爱慕者那么多，此事……又决不可大肆宣扬，我得苏小姐青睐，不知道要被多少青年才俊恨死呢。尤其是十大才子选定之后，我还要入朝面圣。这一路上，还有到了京师，我该怎么办呢？学生六神无主，只好来请教老师您了。”李小白唉声叹气。

　　姜先生有些不悦，轻哼一声：“小白，你也不要妄自菲薄，你的才学是有的，为师的教导岂是白费？你是为师的学生，旁人来对付你，也要顾忌你老师我的颜面。这样……我为你写几分推荐信，你沿途拜访几户人家，他们都会为你提供一些方便。”

　　说到这里，顿了顿，姜先生似下定决心又道：“这些天，你就不用回去了，就住在老师的家里，老师要将一些手段，传授给你。”

　　李小白大喜过望，连忙深深鞠躬：“学生拜谢恩师！”

　　苏琪涵要他严格保密，但李小白根本不放在心上。

　　时机成熟后，他就立即将这个秘密告诉姜先生，表面上求助，实际上是展现自己的价值。

　　姜先生被朝廷排斥，一直都走不进核心，见到自家学生有很大希望，一旦学生飞黄腾达，能忘了他这个授业恩师？

　　绝不可能！

　　且不说李小白的心性，姜先生也自认为十分熟悉，绝不是什么白眼狼。

　　就算将来李小白忘恩负义，公众舆论之下，他也不敢不回报自己这个恩师。李小白的官越大，他就会越爱惜羽毛，越会向自己报恩。

　　想到这里，姜先生便立即决定，要尽自己一切的努力，启动自己一切的资源，帮助自己的这个学生成功上位。

　　学生的成功，就会成为他的成功！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
