第四十四节：战斗只是修行的一部分
　　地底洞窟中，充斥着五彩的智慧光晕。顶点小说。

　　矮小的菇林，四处生长。智慧蛊就趴在菇林最中央的菇王身上，一动不动。

　　方源坐在不远处，借助智慧之光，来不断推演。

　　良久，他吐出一口浊气：“第二份仙蛊方，也完成了。”

　　他看了下自己的青提仙元，本来就不多，只有二十几颗。现在连续推算完成两个八成残方，只剩下十一颗。

　　“第三道仙蛊残方，完善了八成六，十一颗青提仙元应该足够了。”

　　方源再看脑海中的乐山乐意仙蛊，却是熠熠生辉，毫无异样。

　　距离黑楼兰渡劫，已经过去了不少时日。因为激战中频频催动，净魂仙蛊已经饿得虚弱，乐山乐意仙蛊也催动了许多次，却一直状态良好，没有喊饿。

　　方源起初也感到奇怪，后来问了仙窍中的墨瑶意志，却是明白了缘由。

　　原来，墨瑶假意需要不时的补充。

　　墨瑶没有假意蛊，是用了许多蛊虫，将乐意转化成了假意。

　　因此喂养的过程中，第一个重点照顾的就是乐山乐意仙蛊。乐山乐意被墨瑶假意充分喂养，并非方源之前猜测的饿一顿饱一顿，因此即便方源这段时间频繁催动，距离下一次喂养乐山乐意仙蛊还有一段时日。

　　这显然是一件好事。

　　要知道，饥饿的仙蛊强行催用，会导致仙蛊的死亡。

　　净魂仙蛊已经喊饿。以至于方源目前使用万我杀招的风险剧增。也许某次催动这个仙道杀招，净魂仙蛊就会支撑不住而毁灭。

　　推算仙蛊方，是方源目前最主要的营生手段。若乐山乐意仙蛊罢工。方源无疑就要再度陷入困局之中。

　　方源再次催动乐山乐意仙蛊，开始推算第三道仙蛊残方。

　　这一次，他得到魔尊真意灌体，对推算仙蛊残方也有不小帮助。

　　皆因真意灌体，是汲取狂蛮魔尊对修行的理解，直接增长方源的底蕴，提升方源的修行境界。

　　而推算蛊方。是以自身的底蕴为基础，底蕴越强，推算效率就越高。

　　虽然主要是以炼道境界为主。但考虑的因素众多广博，也会涉及到力道、变化道等等方面。

　　两天之后，方源推算完毕，得到三张完整的仙蛊方。

　　他旋即就带着这些仙蛊方。来到琅琊福地。和琅琊地灵完成交接。

　　不仅将欠债还清，刨除青提仙元的损耗，还赚取十一块仙元石的纯利润。

　　一切又走上正轨。

　　八天之后，方源再次将三张十成仙蛊方，交给琅琊地灵，完成第五笔交易。

　　至此，他的仙元石回复道三十六块，青提仙元则有二十七颗。

　　方源这才稍稍放松下来。

　　和黑城一战。他险些财政赤字，经济崩溃。

　　按照地球上的经济术语。只差一点就要引发现金流的断裂。

　　“仙道杀招万我虽然威力不俗，但每次催用都要至少消耗一颗青提仙元。使用次数一多，消耗就大了。今后须得谨慎使用，否则越打越穷，虽胜犹败。”

　　方源在心中，暗暗警示自己。

　　蛊仙修行，要考虑各个方面，并非仅仅只是战斗的胜利。

　　就好像地球上刘邦和项羽的例子。刘邦战不过项羽，屡战屡败，项羽屡战屡胜。但刘邦兼顾经济，拥有安稳的大后方。因此尽管每次战斗失败，但都有重新崛起的资本，因此能屡败屡战。

　　反观项羽，虽然屡战屡胜，却经营无方，最终随着时间推移，交手次数的增多，刘邦和他的差距越缩越小。最终刘邦一战而胜，就是彻底的胜利。

　　对于蛊仙的修行来讲，也是如此道理。

　　战斗，只是修行的一部分。

　　战斗的胜败，并不那么重要，重要的是胜败背后的收益。

　　一切都要往前看，不能鼠目寸光。

　　方源虽然打得黑城、雪松子满天乱窜，但他投入的青提仙元太多，反观黑城、雪松子消耗的仙元，比方源要少得多。

　　方源打得险些经济崩溃，黑城、雪松子却是状态良好。若是现在再让方源和他们打一场，方源的战力绝对要下降一两个档次。这样交手的次数越多，孰胜孰败，一目了然。

　　黑城拥有六转仙蛊屋黑牢，难道不可以拼命吗？不是不可以，只是审时度势。

　　能成就蛊仙的，基本上都不会是热血冲脑的莽夫，每一场战斗都会算计得失。

　　当然，若非有魔尊意志灌体，方源也不会消耗这么多的青提仙元。

　　“青提仙元没了，可以再炼化仙元石。但是魔尊真意，却是难得的机缘。如果按部就班地积累，至少要数十年光阴。”方源心里盘算得分明。

　　等到方源将手中的仙蛊残方，又完善了两道时，太白云生终于从大雪山回来。

　　“你没有见到特等福地的气象，唉，我是亲眼所见了。占地千万余亩，福地的时光流速是外界的三十八倍！生机勃勃，潜力广大，令我都要忍不住嫉妒啊。我觉得这一次渡劫之战，最大的赢家便是黑楼兰！”太白云生回来，口中喋喋不休，感慨万千。

　　黑楼兰渡劫，请太白云生修复特等福地。因此太白云生有幸进入楼兰福地，可谓大开眼界。

　　“特等福地就是如此，毕竟是十绝体成仙，如履薄冰，死中求生。相比这个，我更关心黑楼兰这次渡劫升仙，在第三步炼出了几只仙蛊。”方源问道。

　　“她是用飞熊之力仙蛊炸出的仙窍，这只力道仙蛊是巨阳意志给她的。飞熊之力蛊现在是她的本命蛊。她还将原来的核心我力蛊，提升到六转层次。除了这些，她还得到一只六转力气蛊。”太白云生答道。

　　太白云生升仙时。凭借残留的天地二气，得到人如故、江山如故两大仙蛊。

　　黑楼兰残留的天地二气，是不是比太白云生要多，外人无从得知。但方源知道，她有不少的小家子气蛊，这些蛊虫中存储着许多天地之气。

　　方源评估黑楼兰的家底：“这样说来，黑楼兰手中可以确定的仙蛊已经有四只。分别是飞熊之力、我力、力气以及奴隶仙蛊。原本的七转排难蛊。已经在渡劫时毁掉。但别忘了，她曾经打爆了飞熊虚像，并将飞熊虚像蛊夺走镇压。从此之后。我就和飞熊虚像仙蛊失去了联系，也不知道这只仙蛊是被无相手夺去了，还是仍旧在她的手中！”

　　黑楼兰实力增长得很快，至少有四只仙蛊。如今成为蛊仙。更是一飞冲天，前途光明灿烂。

　　而且，她和黎山仙子关系紧密，得到黎山仙子的帮助，直接跨越新晋蛊仙的起步期。黎山仙子不缺仙元石，大量的资源投入下去，楼兰福地将会得到迅速的发展。

　　“拥有特等福地的黑楼兰，今后的修行速度将大大地超过我。我有上等福地。跟其他蛊仙相比，已经是快跑了。但黑楼兰却仿佛是插上了翅膀飞翔。咱们虽然和她们联盟，但联盟也是有时限。超过时限，就要小心了。黎山仙子交游广阔，黑楼兰更是枭雄啊。”太白云生语气担忧。

　　身为天才的黑楼兰的迅速成长，带给了太白云生这个老一辈巨大的心理压力。

　　而方源更惨。

　　他的修为停滞了，只要他一日没有摆脱仙僵的身份，他的修为就难以有所寸进。

　　“只要黑城一天不死，马鸿运的事情没有解决，我们和黑楼兰就有合作的基础。你此去东海，切勿小心。鲨魔非易与之辈，需要支援，就用推杯换盏蛊即可。”方源对太白云生关照道。

　　太白云生在狐仙福地休整了两天，便奔赴东海。

　　他身上中了死期将至仙蛊，答应东海仙僵鲨魔一起探索玉露福地，不得不赶紧启程。

　　方源则留在狐仙福地，一面推算蛊方，赚取仙元石，一面着重处理仙蛊喂养之事。

　　待他完成第六笔交易后，仙元石数量上涨到六十多块。

　　手中的妇人心、连运也出现虚弱的现象，显然是因为饥饿所致。连同之前的净魂仙蛊，方源有三只仙蛊需要喂养。

　　净魂仙蛊喂养，需要上万头的白莲巨蚕蛊。连运仙蛊，需要上古荒兽天地沙鸥栖息地的沙土万斤。毒道仙蛊妇人心，要用妇人的心脏去喂养。

　　前两者没有头绪，方源便决定先易后难。

　　西漠。

　　沙丘连绵，伸展着大地宽广舒缓的脉搏。

　　烈日高空悬挂，空气炙热，仿佛要将人蒸熟一般。

　　一只大型商队，迤逦而行。

　　驼铃声声，车辕作响。

　　随行的蛊师们，间或催动各种蛊虫，有的降温，有的鼓风，有的制造清水，有的侦察方向。

　　“什么人？！”商队首领爆喝一声。在商队的面前，忽然出现一只狰狞的怪物。

　　这怪物高达两丈，肌肉贲发，身材魁梧。生有八臂，青面獠牙，双目赤红似血。让人一看，心底便是一紧，感到一股无形的压力。

　　商队不安地骚动起来。

　　“两个五转，十七个四转，四十几位三转……倒也算得上雄厚。”怪物开口，声音沙哑难听极了。

　　“阁下是哪位朋友？我乃是莫家商队首领莫言。”商队里五转蛊师中的一位，神色紧张，抱拳问道。

　　方源狰狞一笑，八只利爪倏地张开，超级势力莫家的名头在他身上可不管用。

　　他宛若魔神降临，一头扎入商队当中，掀起腥风血雨。

　　惨嚎声、惊叫声、哭泣声、求饶声纠结在一起，持续了一会儿后，渐息下去。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
