第四百六十三节：铁龙鱼
　　毛六的问题，比方源想象中的要更有难度一些。

　　他开创的这个炼15道杀招，名为炼蛇寿元花，不仅蕴含炼道奥妙，更牵扯了律道中的因果。

　　毛六能创出这一招，也是从琅琊派的库藏中，一个炼蛊残招上得到的启发。

　　方源推算了片刻，就发现：炼蛇寿元花并不那么容易破解，若是一个不小心，还会令毛六当场丧命。

　　所以，方源只好改变策略，徐徐图之。

　　“若是我的炼道境界能够再高超一些，推算出破解炼蛇寿元花的时间，就会减少许多。”

　　方源不会像之前推算天消意散炼道仙阵那样，集中全部的精力和时间来攻坚。所以，关于毛六的这个推算，无疑要很长一段时间，才能见到成效了。

　　不过，毛六这边也并不着急。

　　他只要不再运用这一杀招，就能维持下去，不会丧命。

　　方源在推算的同时，继续魂道的修行。

　　荡魂山、落魄谷不愧是两大魂修圣地，方源本体的魂魄底蕴，再次踏上飙升的道路。

　　不过分身却没有进行这方面的修行。

　　原因在于道痕互斥。

　　荡魂山、落魄谷两大圣地，充斥魂道道痕，不管是胆识蛊还是落魄风等等，在本质上都是给方源的魂魄增添魂道道痕。

　　分身里的魂魄，方源早已特意划分出极限的份量，再增加魂魄底蕴，会对宙道的修行产生干扰。

　　所以，方源就连鬼官衣都不给分身使用。

　　至于如何防备天意，方源手中当然有相对应的宙道法门，只是效果要差于鬼官衣。

　　但宙道法门，和分身主修的方向是一致的，因此利大于弊。

　　而方源本体因为道痕不互斥，所以各种流派都能兼修。然而即便如此，不同流派的杀招之间，也要注意。比如鬼官衣的效果就被鬼不觉干扰了许多。

　　除了推算毛六问题，以及宙道防备天意的杀招之外，方源还要改良运道杀招。

　　智道、剑道、魂道的杀招，都已经改良到了他能力的极限，现在轮到运道了。

　　方源拥有许多优秀的运道传承，除开那些杂七杂八的之外，最主要的当属巨阳仙尊的我运真传、众生运真传。

　　其中，前者方源获取了完整的内容，后者则是残缺的。

　　而方源的运道仙蛊，则有****运、气运、察运、连运、时运，清一色的六转，这对方源而言不大合用，毕竟方源已经是七转层次了。

　　运道仙蛊方源暂时不会升炼，他现在炼蛊方面的重点只有一个，仍旧是春秋蝉！

　　六转的春秋蝉只能令六转蛊仙重生，方源如今修为高达七转，必须要有七转的春秋蝉。或者，以六转春秋蝉为核心，组建出七转层次的仙道杀招来。

　　升炼春秋蝉还处于起步阶段，毛六负责整理全部仙蛊方，并且开始采集必要的蛊材。

　　方源没有忘记杀招的练习。

　　魂道杀招，他早就改良完毕，如今更是演练纯熟。先前的智道杀招、剑道杀招等，方源也会隔三差五地拿出来，温习一遍。

　　方源非常明白，只有平时不嫌辛苦，真正下苦功，将来在战斗的时候，才能如臂使指。若是关键时刻催动杀招失败，掉了链子，那就尴尬了。

　　练习的所有杀招当中，智道杀招石洞天机是重中之重。

　　这个杀招以天机蛊为核心，能够洞察出蛊仙的下一次灾劫内容。当然，它也有能力上的极限，比如现在，方源就不能推算出他的下一场浩劫具体是什么。他需要再等一段时间，才能够推算出来。

　　除了石洞天机之外，方源开创的天消意散杀招，也需要练习。

　　这个杀招，可以说是方源在最近这段时间里，推算杀招的显著成就。方源是绝不会放弃的。

　　石洞天机，能够让方源知己知彼，揣摩出天意的想法。而天消意散，则是更直接的反制手段，只是它还需要改良，因为酝酿的时间较长，目前只能用于幕后，不能用在分秒必争的战斗当中。

　　红枣仙元勉强够用。

　　仙元石储备早已经干涸见底。

　　而影宗成员，各个都发展的不错。借助太丘，他们逐步积累，之前南疆逃亡战的损耗已经弥补回来，甚至还有精进的地方。

　　他们捕猎的荒兽、上古荒兽等等，方源只取走魂魄，留下尸躯。这些都是仙材，能卖出好价钱。

　　方源不动她们的利益，一方面是有点看不上这些蝇头小利，另一方面也是为了维护影宗的秩序。关键时刻，方源可以找她们商借资源，用来救急，这点方源也不会含糊。

　　不过现在就动，无疑是破坏了他们的发展节奏，对于大局而言，明显是弊大于利。

　　虽然继承了影宗传承，对天庭了解增多，但仍旧有很多方源不知道的地方。面对这样的庞大巨物，方源五百年前世影宗的策略，就是值得效仿的最好榜样了。

　　所以，方源现在除了自身修行之外，也开始布局。

　　他现在和五域都有多多少少联系，北原这边，虽然遭受长生天等正道的通缉，但是异族大联盟却是因为之前的订婚，而彻底融入进去，现在方源和他们的关系紧密得很。

　　现在的难点是，方源缺少资金。

　　一连串的炼蛊、修行，锻炼杀招等等，令他手中的资本剧烈消耗。尽管省吃俭用，又有红枣仙元补充，但方源前进速度十分快速，现在他的资本入不敷出，已经跟不上方源的发展需求了。

　　在这方面，方源将突破口放在龙鱼生意上。

　　但在不久之前，尤婵居然也贩卖出铜龙鱼，这让方源稍稍意外了一下。

　　方源很快就接受了这个事实。

　　龙鱼和胆识蛊不同，新品上市，是可以破解其中的奥秘，随后自己培养出来的。

　　这就相当于方源之前，改良光照菌一样。

　　他可以改良别人的物产，别人自然也能改良他的。

　　像胆识蛊这样的生意，除我之外，别无他家，这才是每一个蛊仙都十分渴求的。

　　所以，铜龙鱼在其他人手中出现，并不是一件奇怪的事情。方源只是稍微讶异了一下，尤婵破解的速度。

　　忽忽几日过去。

　　仙道杀招——度年如日！

　　至尊仙窍中的光阴支流，迅速扩张，河水流速立即飙升上去。

　　至尊仙窍中的宙道资源本就极高，如今再加上这记度年如日，让光阴流速差距拉得更大。

　　如此一来，各种灾劫就来来临得更加频繁。

　　不过方源怡然不惧。

　　什么地灾天劫，他都已经无视。至于浩劫，有天机蛊在手，又掌握了石洞天机，他怕什么？

　　宙道资源提升，带动的是各种其他资源的产量。

　　尤其是龙鱼。

　　龙鳞海域中，海量的龙鱼争相游动着。绝大多数都是普通的赤红龙鱼，大约三成是铜龙鱼，除此之外，还有一抹黑沉之色。

　　“这便是铁龙鱼了。”方源笑了笑。

　　有这座大阵，他的龙鱼根本无需自己动手研究，就能自行改良。

　　“这一次，我将铁龙鱼投放出去，不知道尤婵会如何反应？”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
