第六十四节：暗事好做，明事难成
　　这几天，气温越来越高了。

　　正午，烈日高照，恣意地挥洒下热情。

　　商队走了，客栈中的生意又冷清下来。

　　方源步入饭堂，立即引起了伙计们的注意。

　　一个熟脸立即屁颠屁颠地跑过来，脸上堆着谄媚的笑意：“哎，公子，您来啦！快请里面坐。”

　　“给我一坛酒，再切一斤牛肉，再来几个小菜。”方源迈进了饭堂，走向窗口的老位置。

　　伙计的脸色露出难色：“公子，不好意思，上次商队过来，掌柜的都把青竹酒给抛售了。如今咱这里已经没这酒了。”

　　方源点点头，倒也不意外：“那就给我来一坛米酒第六十四节：暗事好做，明事难成吧，顺便告诉掌柜的，今年多酿些青竹酒，我要预订上百坛。至于要多少定金，你们先算算，再报给我。”

　　如今酒虫已经暴露，也没有惹人怀疑，根本就不用顾忌买酒的事情了。

　　“好咧，这话小的一定带到！公子您就一百个放宽心吧。”伙计拍拍胸脯，语气凿凿。

　　很快，酒菜都上来。

　　方源一边吃喝着，一边望着窗外。

　　大热的天气，加上又是吃饭的时候，街道上行人稀少。

　　太阳光照在地上，以及绿油油的吊脚竹楼上。

　　一些赤着脚，沾着泥水的凡人农夫，或是扛着铁锹，或是提着扁担，走在前面。显然刚刚干完农活，现在往家赶。

　　两个小孩子，前边高举着竹架的小风车，小腿儿一阵急跑。后边的追着，哭喊着。似乎是前面的那个顽童抢走了风车。

　　这时两位青年蛊师，缠着青色腰带，疾步走着，行事匆匆的样子。

　　“滚开，别挡道！”一个蛊师猛地推开前面的农夫。

　　农夫们第六十四节：暗事好做，明事难成仓惶避让。

　　“哼。”两位青年蛊师一脸冷傲地走了过去。

　　方源看着，眼中略有失神，一部分的心神已经分到空窍里面。

　　空窍中，水膜无声地流动着，青铜真元海面波涛生灭。

　　酒虫在元海中载沉载浮，时而舒服地打着滚儿，时而完全成一个圆团子。

　　春秋蝉陷入沉眠，隐藏了身形。

　　体型圆润的白豕蛊则振翅飞在上空，盘旋着。

　　白豕蛊和黒豕蛊齐名，都是一转中的珍稀蛊虫。它们在市场上的售价，比酒虫还要高。

　　不过它们虽然作用相同，外形相似，但是它们往后的晋升路线却不一样。

　　黒豕蛊和青丝蛊合炼成二转的黑鬃蛊，再晋升就是三转的钢鬃蛊。

　　而白豕蛊，最佳的晋升路线是和玉皮蛊合练，炼成二转的白玉蛊，再升为三转的天蓬蛊。

　　钢鬃蛊能让蛊师的毛发硬如钢针，攻防一体。天蓬蛊令蛊师全身皮肤硬如白玉，同时削减类似月刃这样的攻击效果。

　　方源心中充满了淡淡的欣喜。

　　得了白豕蛊只是一个方面，真正的令他高兴的，是花酒行者的力量传承。

　　“白豕蛊能增强气力，花酒行者又设下巨石堵路，看来是让我炼化这白豕蛊，将来有了力气，推开巨石，继续前行。这应该就是第一个考验了。”

　　“顺着花酒行者布置这关卡的用心，就能推测出，在接下来的传承中，必定有第二道，第三道关卡。最关键的是可以肯定，他设置的这个力量传承，不是巨坑陷阱，而是很有诚意的。”

　　“借助这个传承，我就能更快地达到三转，离开这青茅山，外出闯荡，占据先机了！”

　　蛊师修行，最需要的是什么？

　　答案只有两个字——资源。

　　方源要修行，就需要资源。但是家族的资源是有限的，想要资源，就得争夺。

　　不仅需要争夺，还必须在争夺中得胜。

　　对他来讲，竞争越多，胜利越多，他的底牌就暴露越多，就越让人忌惮。

　　忌惮累积到一定的程度，就会形成打压，阻挡他前进的脚步。

　　方源杀了家奴，漠脉为什么不追究？抢劫了所有同龄人，那些长辈为什么不问罪？方源反抗家族，不入体制，为什么族长选择宽容？

　　都是因为他弱小，他是丙等资质。

　　他们自恃强大，不屑于打杀弱小。在家族的体制下，和弱小的方源斤斤计较，不仅丢人丢脸，而且会让人觉得冷酷无情，破坏了自己的交际网络。

　　弱小，就是方源目前的一层保护伞。

　　但是随着不断地争抢到资源，方源会表现得越来越强大。这就会让众人瞩目，忌惮，从而拉拢。不管方源选择哪一方阵营，他都会遭到另外阵营的打压和牵制。

　　而牵制和打压，将拖慢他成长的速度。

　　方源很清楚自己此时的处境。他现在的处境很玄妙，他看似所有人都得罪了，其实他什么人都没有得罪。

　　但是随着时间，修为的提升，这个矛盾就会产生，就会激化。

　　方源知道，这个矛盾迟早会激化，但是激化越晚，对他的成长就越有好处。

　　因此，这个花酒行者的力量传承，出现的真是太妙了！

　　有了这个力量传承，他就有隐形的资源。借助这个资源，他就可以游离在体制之外，走独自路线，从容修行，暗暗积蓄实力。

　　一入体制，就要站队，哪怕自己再无争，也绝对会被政治以及党争牵连。

　　入了体制的人，就是棋子。你首先得成为一个合格的棋子，别人才放心用你。放心用你，你才能有机会往上爬，爬的时候还得小心，别被当成了弃子。

　　方源对这个过程，知道得太清楚了。纵然有千般智慧，也奈何不了这种格局。这就是规矩！

　　最关键是他只有丙等资质，对家族来讲，根本就没有投资他的**。常常就有可能被当做了弃子。

　　所以最佳的发展路线，就是独自发展，这样一来，大部分的竞争也就可以避免。在山寨高层心中，先前精心营造出来的形象也可以得到维持。

　　“这个世界上的事情，都是暗事好做，明事难成。我借助花酒行者的力量传承，就能暗自修行，积蓄力量，不惹人注意，不招来打压。不过抢劫勒索还是要继续的，忽然中断，会惹来怀疑，同时我也需要元石。”方源思考着今后的打算。

　　他的确需要元石。

　　别的同龄人，是开始炼化、喂养第二只蛊虫。他则是炼化了小光蛊，又得了白豕蛊。足足有四只蛊虫。

　　以前他喂养月光蛊和酒虫，每天将近一块元石。现在他喂养蛊虫，算下来，每天元石的消耗，要比两块还要多一点！

　　在算上他修行所需，还有生活费用，一天下来，元石至少得要五块！

　　五块元石，足够凡人三口之家，五个月的生活费。

　　他手头上，虽有数百块元石，但也禁不住这样的长期花销。

　　更关键是，越到后期，蛊师的花销就越大。尤其是升上二转之后，蛊虫每次合练，都是一笔不菲的费用。

　　想到这里，方源就忧心忡忡。

　　元石是个问题，单靠抢劫勒索同窗还有手头上的积蓄，只能延缓这个问题的爆发。

　　除此之外，他还有一个麻烦，那就是白豕蛊的喂养。

　　白豕蛊的食物，是猪肉。

　　豕这个字，就是猪的意思。豕蛊系列的食物，都是猪肉。

　　黑白豕蛊的食量都很大，每五天一顿，每顿都得要吃上一整头成年猪的肉。

　　这个世界猪肉价格是不便宜的，凡人只有过年的时候，才会宰杀一头猪，沾点荤腥。没有地球上大规模的养殖技术，猪肉牛肉等等的价格，都是凡人吃不起的。同时，青茅山地形陡峭，居住面积狭小，能有多少饲养家畜的空间？

　　靠山吃山靠水吃水，山民们平常偶尔间能吃到的猪肉，大多都是猎人逮杀的野生山猪。

　　“看来，今后我得亲自捕猎，杀猪取肉了。”方源眼中闪过一抹光。

　　单靠在山寨中收购猪肉，第一耗费元石，第二会引来怀疑的目光，你一个人就算是爱吃猪肉，也不会吃这么频繁，吃这么多吧？

　　若是自己亲自捕猎，不仅这个麻烦迎刃而解，同时还能更大程度上缓解经济上的压力。

　　“伙计，结账！”想到这里，方源再不迟疑，结了账之后，就走出了客栈。

　　这几日学堂已经放假，目的是让学员们好好炼化第二只蛊虫。方源决定，自己正好利用这时间，外出山寨，摸清情况，然后杀猪取肉。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
