第八百二十三节：都要争取方源
　　龙公开出好大的砝码！

　　但场中无人觉得奇怪。

　　方源的实力就摆在这里，他的态度很大程度上影响东海，影响中洲。

　　这就是价值所在！蛊修世界，实力为尊！

　　宋启元心中越加焦躁，冷笑道：“龙公大人，你真是好不要脸，明明刚刚还和气海前辈打生打死，现在忽然又想招揽，你这样的话谁能信？”

　　龙公微笑从容：“信与不信，只看个人。你们不信，是害怕天庭将来侵吞你们的利益，你们各自都有家业，并且囊括诸多海域，是为了维护自身势力。但气海仙友却是独身一人，他和你们是不同的。”

　　“可笑！气海前辈乃是东海蛊仙，加入你们中洲天庭？不被你们排挤才怪！”沈从声道。

　　“排挤？”龙公不屑地扫视沈从声一眼，“你如此格局，难怪执掌沈家多年，沈家也没有多大起色。门派制度正是海纳百川，量才唯贤。再者什么中洲、东海？将来五域合一，天下蛊仙都是同一个地方的人。”

　　龙公口才了得，一时间把宋启元、沈从声都驳得说不出话来。

　　不过，就算龙公说的再有道理，方源怎么可能加入天庭？

　　要是龙公知道，他力劝的气海老祖就是方源本人，不知道会是什么表情。

　　沈从声张口欲言，不愿放弃。

　　龙公冷哼，目光中透露出一丝狰狞：“你们小小沈家，也要妄图染指天下么？野心是和能力匹配的。天若不给报应，那是时候未到！你若等不及，我也代天行罚，现在就给得你沈家一些报应。”

　　沈从声被龙公直接威胁，心中又惊又怒，不过暂时还是闭了嘴。他此番来劝说气海老祖，并不是真的想要将沈家搭进去，让沈家成为天庭的眼中钉。将来五域乱战，沈家沦为先锋炮灰，那更不是他愿意看到的事情。

　　宋启元深深明白绝不能在此刻弱势，鼓掌道：“好气派，龙公，你一位中洲蛊仙，在东海威胁我等三位东海八转，是欺负我等东海蛊仙的脾气好么？”

　　方源顿时也冷哼一声，面色难看地道：“这番口气老夫也熟悉得很。将来你们中洲天庭蛊仙围攻我，便是这等语气，总觉得你们天庭是天王老子，天下第一，谁都应该臣服于你们。”

　　此言一出，沈从声、宋启元立即精神一振，腰杆子顿时挺得笔直起来。

　　殊不知方源是见他们俩有被龙公气势所摄的趋势，故意出言帮衬一二，为他们俩撑腰。

　　眼下局势有些诡异，之前明明是龙公和方源互怼，结果演变成东海二仙和龙公相互争取方源。

　　方源乐意见到这样的情景，他站在中间，看着两头掐架，谁若是劣势一些，他就帮衬弱小的一方。

　　“这种机会可是少见得很。说不得此番运作之下，你们沈家、宋家就都成了天庭的眼中钉了。”

　　方源决定挑拨离间，好好利用这次良机，务必使得双方矛盾激化，从而影响到整个东海蛊仙界！

　　龙公见气海老祖脸色难看，心中暗恼。

　　他恼怒的对象，却不是气海老祖，而是方源。

　　“这魔头居心叵测，最擅长耍弄阴谋诡计。劝说气海老祖出手，必定是添油加醋！”

　　“气海仙友。”龙公想了想，开口道，“你我之间合则两利，分则两害。许多小人挑拨，是要将你当做枪使啊。”

　　他语气软中带硬，并不是一味的利诱，隐隐展现出天庭的强势。

　　另一旁，那两位东海八转见气海老祖维护自己，连忙感谢，接着又说天庭的坏话，胆子比之前还大。

　　方源稳居中央，挑拨离间，看着双方斥责彼此，相互拆台。

　　一会功夫，双方火气见涨，语气越加锋锐。

　　方源察言观色，将龙公神色越加不耐烦，他知道过犹不及的道理，便意味深长地笑道：“那方源谋算，老祖我岂会不知？只是那小辈也端的有意思，允诺我诸多事项，竟然连尊者真传都能舍得。老祖我虽然专修气道，但也有子孙后代，在仙窍中繁衍。给子孙后辈多留一条路也是好的啊。”

　　方源说话毫不要脸，这些真传本来就到了他的手中，说多少也不为过。

　　龙公听了，方源竟然也招揽气海老祖？

　　他迅速想想：也对！这种人物乃是绝世高手，仙尊不出，全天下都要看他的脸色。自己对付他，也是半斤对八两，相差仿佛。他的杀招虽然并不精妙，气道八转仙蛊似乎也不多，但是一身道痕，规模恐怖，浩荡磅礴，也不知道他是如何修炼成的！

　　龙公不知道自己又被方源骗住了，他大笑一声：“方源，暴发户而已，他是尊者的棋子，尊者布局时用到了他，因此给了他一些甜头，让他奔命。单论底蕴，他怎么能和我天庭相比呢？”

　　“气海仙友，你若加入天庭，仙窍可不必献出，自己保留即可。罢了，咱们先不谈你加入天庭之事，我只是表明我方的诚意。将来气海仙友若是有意，我龙公必定扫榻相迎。”

　　“咱们先谈和解的事情。仙友既然专修气道，我天庭愿出一批气道八转资源，这都是外界绝迹之物，还有气道传承，都是精良优异，可供仙友借鉴。”

　　龙公决定一步步来。

　　方源仅听他说了几项气道资源，也不由地眼瞳放光。

　　的确是世间孤品，也就是天庭这样的势力，从远古时代传承至今，才有这样的收藏。

　　其他的势力，年头和天庭根本不能比，根本不会有这样的珍藏。

　　沈从声、宋启元见方源明显意动，连忙出声：“气海前辈，你可能不知，龙公此次秘密潜入东海，是为了仙蛊屋龙宫而来。我俩方才俘虏了古月方正，从他那里搜魂，得到了许多情报。”

　　“没错，龙公是想暂时稳住前辈，先收取了这座关键的仙蛊屋。一旦他做成这个事情，接下来他是什么态度，真的不好说啊。”宋启元也在添油加醋。

　　方源心中暗乐：这仙蛊屋龙宫高达八转，所以沈从声、宋启元都分外心动。比我自己还更着急，千方百计地想要阻止龙公呢。

　　表面上，方源则脸色肃然，沉声道：“龙宫之事，我也知晓一二。并且我也拿到了尊者真传，和方源达成了约定。龙公你就罢手吧。你既然想要表明诚意，这就是最好的方式。将来曾经发生的事情，我便既往不咎。更进一步，或许你我双方还有和平罢战的可能。否则的话，就算斗不过你，我也能去中洲看看。”

　　龙公冷哼一声，肚中暗骂：这气海老祖别看外表风姿卓绝、仙风道骨似的，但其实不要面皮得很。

　　方源扬言回去中洲看看，当然绝不只是“看看”这么简单了。龙公毫不怀疑这种事情，气海老祖真的能做得出来。因为之前，方源就是专盯着松鹤亭猛攻，让龙公很是被动，挨了不少打。

　　就像东海二仙有着家业，担心中洲天庭的威胁，中洲天庭比沈家、宋家家业更大，更忌惮气海老祖这种人物来捣乱。

　　气海老祖乃是散修，独自一人，没有什么领地的束缚，想来就来想走就走。关键是他实力强悍，天庭还难有对付的手段！

　　其他的魔道、散仙，甚至是方源（天庭一直以为方源乃是七转修为），龙公都不是很防备。因为他们实力不强，把他们大多数集合起来，恐怕还不是龙公一人的对手。

　　但气海老祖不一样，双方较量过后，龙公也为之忌惮。

　　他是有杀手锏三气归来，但气海老祖就没有吗？

　　肯定有！

　　坦白来讲，身为一个散仙，要达到气海老祖这种层次，是极端罕见的。这种人物的存在，对各方势力都是巨大的影响，哪怕他一门心思潜修。更是对天庭大业的巨大障碍。

　　按照龙公的想法，这种人物必须铲除！因为对宿命蛊的修复计划，威胁实在太大了。

　　所以，方源哄骗他说将来自己被天庭围攻，龙公打骨子里就相信。

　　但现在方源重生，坏事了，让气海老祖警惕起来了。

　　然而仙蛊屋龙宫，龙公又不想放弃。

　　这该怎么办呢？

　　龙公头疼。

　　他想：和气海老祖冲突起来，必定是方源喜闻乐见之事，甚至这就是方源的算计。但若不和气海老祖产生冲突，难道自己真的就要放弃龙宫吗？

　　绝不可能！

　　“气海仙友，之前的那些东西，只是天庭的补偿而已。”龙公沉吟道，“接下来咱们可以谈谈有关龙宫的交易。方源那魔头狡诈多端，出了重金，请你出手阻拦我等，打得好算盘！但他区区一位七转蛊仙，自以为能将我等八转玩弄于鼓掌之间，实在可笑。”

　　说到这里，龙公语气郑重地道：“他出了多少资源，我天庭出的比他更多！并且我也不要求气海仙友你出手，只需要作壁上观即可。”

　　“哦？此言当真？”方源微楞。

　　“当真！”龙公十分干脆。

　　“气海前辈……”东海二仙想要阻拦，但方源却伸手，制止他们的言语。

　　方源对着龙公一笑，透露出些微戏谑之意：“龙公仙友，方源可是拿出了尊者真传给予了我。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
