第四十一节：北原风波起，智道有传承
　　大雪山第三支峰，静室。!ybdu!

　　窗外天气正好，晴空万里，空气冰爽，白雪高山，结合辽阔的碧空，汇成一幅宁静旷远的画面。

　　静室中，茶香渐渐弥漫。

　　方源半躺着，浑身伤痕累累，喘着粗气，一股股细小的尸血从他身上的大小伤口，流淌下来，落到地上，汇成一滩。

　　但他毫不在乎，一点疼痛的感觉都没有，一直闭目养神着，已经快要一盏茶的功夫了。

　　除他之外，静室中还有三人。

　　太白云生站在方源身旁，双手翻飞，打出一道道的黑线，治疗着方源的伤势。

　　黎山仙子坐在靠着窗口的老位置，心不在焉地煮茶，实则大半注意力都集中在身旁的黑楼兰身上。

　　黑楼兰盘坐着，双目紧闭，面容肃穆，宛若一座玉像。

　　升仙三步，碎窍、纳气、放蛊。她在冰原渡劫，完成了前两步。通过定仙游回到静室后，便着手进行第三步。

　　凭借她的底蕴，炸出仙窍是板上钉钉的事情。现在估计正在新生的仙窍中炼制仙蛊，抵御仙窍中产生的天灾地劫。

　　看样子，她是想独立走完这一步，没有让外人帮忙的意思。

　　不过一旦事有不谐，黑楼兰也会立即求援，届时方源、黎山仙子、太白云生这三人都会迅速出手，进入黑楼兰的仙窍中抵抗天灾地劫。

　　当新茶汩汩沸腾的时候，黑楼兰吐出一口浊气。缓缓睁开双眼。

　　这个动作，立即吸引了其余三人的目光。

　　黎山仙子立即停下动作，放着茶壶不管。关切地问道：“成功了？”

　　黑楼兰点点头。

　　黎山仙子深呼吸一口气，双眼泛红，脸上流露出兴奋、欣慰交杂的浓郁感情，微微哽咽道：“小兰，你是大力真武体，如今成为了绝仙之体，拥有特等福地。潜力超凡。这真的是守开云雾见青天，妹妹泉下有知的话，一定会很开心的！”

　　寻常蛊师升仙。有上中下三等福地。

　　十绝体升仙，冒着巨大危险，当然就有更大收益。一旦他们升仙成功，福地皆是特等福地！

　　上等福地有七百万至九百万的地域。引动大型光阴支流。拥有超过三十颗的青提仙元，依靠仙窍中残留的天地二气，使得本命蛊、核心蛊升成仙蛊。

　　而特等福地更加广袤，超过一千万亩地域，引动巨型光阴支流，青提仙元超过五十颗！不出意外，能收获至少两只仙蛊。

　　黑楼兰却显得神色平静：“虽然是成为蛊仙了，但却没有杀掉那个老贼。”

　　平淡的语气中。包含着深刻入骨的仇恨。

　　“黑楼兰，恕我直言。要想杀掉黑城，凭我们四人现在联手，哪怕专门对付他一人，恐怕也希望渺茫。”太白云生咳嗽一声，开口道。

　　“不错，要打败一个蛊仙容易，要斩杀掉却难。”方源也坐起身来，深叹一声，他身上伤势已经基本痊愈。

　　他上一次和西漠蛊仙肥娘子对战，占据优势后，肥娘子跑了。

　　这一次和黑城、雪松子交手，虽然万军横扫，也占据上风，却是围困不住蛊仙，让他们安然后撤。

　　万我杀招虽强，但对方不跟你硬碰硬，你也没办法。

　　蛊仙都是精明之辈，都知道避敌锋芒的道理。事实上，方源二战黑城，只能算是打个平手。

　　方源占据上风不假，但却难以持久，若是时间一长，力道虚影自发消散，就轮到黑城的凌厉反攻了。

　　仙道杀招的确营造出来巨大的优势，却难以在黑城的身上转化为彻底的胜势。

　　所以当黑楼兰开口，要求撤退时，方源也没有反对。他见好就收，当即催动了定仙游，带着他们回到了这里。

　　黑楼兰看向方源，微微一笑：“这一次能抵御强敌，令我渡劫成功，多亏了方源你的力量。”

　　“既是盟友，自然要守望相助。”方源眼中闪过一抹精芒。

　　这一次他帮助黑楼兰，下一次仙鹤门攻击狐仙福地，碍于盟约，他们也要帮助方源。

　　双方是互利互惠。

　　“按照当初的协约，这便是小家子气蛊的蛊方。另外本人借给贵方的三十块仙元石，也只需还来一半即可。”黎山仙子道。

　　她现在知道方源的一些秉性，只有货真价实的利益，才符合方源的口味。

　　方源当场接过小家子气蛊的蛊方，故作叹息到：“这一次大战，我虽胜犹败，损耗了六十多颗青提仙元。欠仙子的十五块仙元石，恐怕需要一段时间，才能够还上了。”

　　黎山仙子因为黑楼兰升仙成功，心情很好，当即便道：“不急，不急，方源你什么时候手头宽裕方便，再还给我罢，不会收你任何利息。另外，你不是要我们代为打听智道传承的事情吗？”

　　“难道你们有眉目了？”方源心中一喜。

　　黎山仙子徐徐道：“是有一条线索。你也知道数月前，北原智道第一蛊仙东方长凡逝世，他为后继者东方余亮留下了一套完整的智道传承。但东方余亮只是凡人，难以保住蛊仙传承，尤其是这道传承还是智道传承。”

　　“根据线报，这套智道传承被东方长凡布置在一处隐秘的地点，就连东方家的其余蛊仙都不知道具体位置。惟独东方长凡掌握了一点关键线索。”

　　东方长凡虽然在临死前，和各大黄金部族、超级势力达成了互不攻伐的盟约。

　　但却没有和魔道蛊仙达成协定。他的能量，还没大到黑白通吃的地步。

　　东方长凡的智道传承，早就引起了许多魔道蛊仙的觊觎。甚至就连东方家的其他蛊仙，也不是没有想法。

　　因此东方长凡才会布置这些手段，将自己的智道传承彻底隐藏，只为留给他认可的继承者——东方余亮。

　　方源不禁思量：“我虽然有智道仙蛊乐山乐水，但只能算是粗陋使用，根本发挥不出智道的精髓。宝黄天中虽然有智道蛊虫售卖，但从未卖过完整的智道传承。智道蛊虫易得，智道传承却是相当难得。如果我得到完整的智道传承，相信一定能用更少的意志念头，推算出更多的东西。”

　　东方长凡生前，乃是北原公认的智道第一蛊仙。他的传承当然让方源心动。

　　但横亘在方源眼前的，是超级势力东方部族这一庞然大物。

　　东方家虽然失去了东方长凡，但仍旧有数位蛊仙维持局面。反观方源，刚刚激斗黑城，青提仙元消耗大半，难以再现万我大军的雄风。

　　“如今，已经有多位魔道蛊仙暗中走到了一起，就是想图谋东方长凡的智道传承。当年东方长凡在世的时候，北原正魔两道都吃过他的亏，很多被他谋算，在他手里栽过跟头。据说，他的继承者东方余亮还有着强于东方长凡的天赋和才华。大多数的北原蛊仙，都不会想出现第二个东方长凡。”黎山仙子继续道。

　　“几日前，一些魔道蛊仙已经主动找到我，希望利用我的山盟蛊，达成某个暂时的图谋智道传承的联盟。但我之前已经和东方长凡达成盟约，不能出手对付东方一族。方源你若有需要，我可以为你牵桥搭线，令你加入这个联盟。他们有更详细的情报来源，对你争夺传承，大有帮助。”

　　方源听了这番话，没有拒绝，也没有立即答应：“让我先考虑考虑。”

　　“这事情也不急。”黑楼兰开口道，“现在北原最大的事情，就是秦百胜俘虏了马鸿运、赵怜云二人，掌握了运道真传中最精华的部分。此事已经引动北原正魔两道绝大多数的蛊仙，甚至那些八转的积年老怪，也隐隐传出要出关的风声。”

　　黑楼兰流露出一丝嘲讽之色：“呵呵，秦百胜虽是七转蛊仙，散修中的强者，木道战力强横，甚至还要稍稍强过黑城老贼。但这次运道真传实在太烫手了，几乎整个北原的蛊仙都要对付他。现在蛊仙们四处奔走，都在搞串联。秦百胜一人之力，纵然占据福地，也万难抵挡，日子很不好过呢。”

　　方源眼中寒芒闪烁不定，沉吟道：“你我都是大同风幕下幸存之人。马鸿运、赵怜云都是知情者，当事人！虽然他们俩个提前脱离，但知晓我们的情报。对我们今后行走北原，是个阻碍。”

　　自从王庭福地毁灭，八十八角真阳楼倒塌，无相手将众多仙蛊带到北原各处，整个北原的蛊师界就彻底乱了，动荡不安，大大小小的战斗屡次发生。

　　后来，流落在野外的仙蛊大多皆被捕获，局面这才稍安。

　　现在却又爆出秦百胜俘虏马赵二人的消息，北原当今的局势是暗潮涌动，围绕着秦百胜、运道真传渐渐掀起微澜。随着时间推移，一定会演变成殃及整个北原的巨大风波。

　　方源比其他蛊仙，都更有去掺和一脚的理由。

　　不过要投身到如此巨大的风波之中，依靠方源如今的实力，犹显薄弱。

　　没有交谈多久，方源便做告辞，独自一人回归狐仙福地。

　　而太白云生则留在这里，准备为黑楼兰治疗。黑楼兰渡过了仙蛊之劫，仙窍福地中一片狼藉，正需要太白云生的江山如故。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
