第八十五节：两大盛事
　　“想不到，只是四百多年前的今天，梦境就已经显现端倪。,ybdu,”方源捏着手中的报信青鸟蛊，心中叹了一口气。

　　一时间，他再无试验杀招的兴致。

　　方源前世，中洲首先掀起浩大的战争序幕，以一洲之地力压其他四域，闪电般扩张。随后四域联手，艰难地抵抗住了中洲的进攻。

　　整个战局陷入僵持阶段，正当四域联手，企图反攻中洲的时候，梦境在五域各个地方外显。

　　在这个世界上，自从人祖衍化出第一批人族，人类就开始做梦。每一次做梦，都为梦境增添一份版图，一份力量。

　　天长日久，历经沧桑岁月，万千变化，人族涌现出无数英雄鬼杰，不断地扩充梦境。

　　梦境越来越庞大，终于达到质变，外显出来。

　　世人很快发现，尽管梦境环境极端复杂，凶险异常，但却蕴含着巨大的利益。从梦境中，后人可以获得先贤的底蕴，让各自修行的境界得以飞速的提升。

　　境界的提升，动辄数十年，上百年，数百年！

　　蛊师们因为梦境，而令境界迅速提升，从而又带动实力的暴涨，井喷似的涌现无数的人物。

　　在此之前，资源大多为家族、门派把持，境界又难以提升，除非是惊才绝绝，否则一般蛊师难以出头。

　　在梦境出现之后，境界暴涨，站在先人的肩膀上，蛊师们可以很容易地让无数的蛊虫、杀招得以重现。在此基础上创造出适合自身发展的新蛊、新蛊方、新杀招。

　　那是一个波澜壮阔的超级大时代。

　　许多不受待见的小势力，纷纷崛起。无数形单影只的散修，接连冒头。

　　梦境的出现。冲击着固有的体系和格局。秩序丧失，巨大的利益，让世人为之狂热！

　　原本四域联合，对抗中洲的计划，还未进行，就彻底搁置。

　　各方势力，无数蛊师蛊仙。都将目光瞄准了梦境。

　　为了争夺从各个地方外显的梦境，五域彼此攻伐，陷入彻彻底底的乱战当中。

　　而为了更好的探索梦境。无数有识之士，或者天才鬼才，开始研发相关的蛊虫。很快，梦道这个崭新的流派。迅速建立起来。并飞速发展。

　　八转智道传奇蛊仙——一言仙的“三尊说”，再次被人翻出来。

　　他预言：无数年后，历经三个大时代，会分别出现两男一女三位尊者。第一位是幽魂魔尊，第二位是乐土仙尊，第三位是大梦仙尊。而关于遁空蛊的难题，将会在大梦仙尊手中解决。

　　幽魂魔尊、乐土仙尊已经出世，人们因此更加确信三尊说的可信。

　　两者联系起来。很快就形成一个普遍的共识——梦境就是成为大梦仙尊的契机，谁能占据整个梦境。谁就能借助前人的积累，成为史上超越诸贤者，仙王之王，尊上之尊的大梦仙尊！

　　“我前世能够崛起，成就一方霸业，除了血道机缘之外，就是借助了五域乱战的契机。各大超级势力对局势的掌控力大为降低，又专注于梦境的探索，无暇顾及现实大局，才令我有自由发展的空间和时间。可惜，待我在现实中站稳脚跟，梦境这个全新的版图，已经被各大势力霸占瓜分。我虽然可以借助梦道凡蛊，进入梦境探索。但属于起步阶段，大大落后于他人。除非取得梦道仙蛊，才有后来追上的可能。”

　　正因为这一点，方源才去伙同宋钟等魔道蛊仙，一道攻伐狐仙福地，杀了凤金煌。但可惜的是，却没有得到她的梦翼仙蛊。

　　没有仙蛊，只有一些梦道的凡蛊，导致方源后来探索梦境，一直遭受到各大势力的驱赶打压，根本无法拥有什么重大的收获。

　　方源前世继承了血道传承，一直遭受通缉和追杀。后来建立了血翼魔教之后，也为魔教殚精极虑，大大牵扯了精力和时间。一来二去，也就耽误了探索梦境的黄金时段。

　　他重生之后，也在反省自己。这个决策性的失误，一大半是外力逼迫，另一小半则是他的决策失误。

　　所以今生，他牢记这个教训，就算在血道上有底蕴，也没有在拿到那个血道关键传承前，冒然修行血道。

　　血道蛊师人人喊打，不仅是正道通缉，就连魔道也是深为忌惮。唯有在五域乱战时期，秩序崩坏，血道才能冒头，别人无暇顾及，才有可能兴旺发达。

　　“原来梦境早在四百多年前，就已经外显了。各大超级势力早有接触，因此到了三百多年后，梦境四处外显，这些势力就立即进驻梦境，霸占扩张。他们早有准备，我前世输给他们也不算冤枉。”

　　方源前世这个时期，还是凡人，在蛊师底层摸爬滚打，被来自地球的记忆和经历束缚。直到后来很久之后，才算打破了思想的枷锁。

　　有时候，穿越者的优势，也是劣势。

　　这也导致了他的记忆情报，和真正发生的事实有所偏差。

　　譬如繁星洞天就是这样。

　　星宿仙尊就是七星子仙僵。方源前世所知，这位星宿仙僵是在繁星洞天碎块世界中捞取好处最多的幸运儿，但其实他就是繁星洞天的主人。

　　他之所以自称为星宿仙僵，恐怕是由于星宿仙尊的一处梦境，外显在他的福地里面。使得七星子因而获得了星宿仙尊的某些积累。

　　“七星子的事情，是原本的事实。但凤金煌若真的领悟出梦翼仙蛊的真正用途，却是比前世大为提前了。难道这是我夺取了狐仙福地，所带来的影响吗？”方源沉思着。

　　“凤金煌领悟出梦翼仙蛊的真正用途，势必惊动灵缘斋，灵缘斋的动向必然又影响其他九大古派。从九大古派再辐射至整个中洲。天下没有不透风的墙，如此一来，世人探索梦境的进度，或许因为我而大大提前了。”

　　方源想到这里，顿时有一种紧迫之感。

　　梦境是一个全新的版图，凶险复杂，资源只有一种，却是无以伦比的丰厚。前世的错误，方源不会犯第二次。

　　“然而现在这种情况，梦境并未大规模外显。外显的梦境，可以用梦道凡蛊配合探索。没有外显的梦境，只有用仙级梦道仙蛊才有可能。”

　　对于仙级梦道仙蛊，方源可以如数家珍。

　　但就目前而言，凤九歌、白晴仙子健在，梦翼仙蛊在凤金煌这个凡人手中，却是没有人敢来打主意。

　　入梦游在北原蛊仙毒娘子的手中，她沉睡在紫毒福地中，乃是运用入梦游探索梦境的第一蛊仙，后世以独自散仙的身份，跻身成为梦境第三霸主。毒娘子是七转蛊仙，本来的战力比黑城还要强大，福地中的防守更是固若金汤。根本不好去打主意。

　　至于其他梦道仙蛊，不是没有被创造出来，就是还未出世，踪迹不显。

　　方源思索片刻，调动真元，抹去报信青鸟蛊中的内容，用念头重新填写。

　　他答应了凤金煌的邀斗，在炼道大会上决一胜负。

　　“凤金煌有梦翼仙蛊，有信心，我的炼道境界也已经从原本的大师级，晋升到了准宗师级，怎么会怕这个后期之辈？”

　　方源心中冷哼。

　　为琅琊地灵推算仙蛊方，是一次契机，让他的炼道境界在最近成功突破。

　　“炼道大会，事关不败传承，如此盛事，就是凤金煌不邀斗，我也要主动前往去分一杯羹的。不过参加炼道大会，炼蛊的材料却需要自备。我要有所收获，从现在开始就要筹措材料了。”

　　方源前世就有参加过炼道大会的经验。

　　要想夺得名次，准备的材料就要又多且好，价值得有五百块仙元石以上。巧妇难为无米之炊，就算是有再优秀的蛊方，没有材料也难以为继。

　　“除此之外，秦百胜联合黎山仙子举办的拍卖大会，我也要参加。”根据最新消息，这场拍卖大会，将会有交换仙蛊这个环节。

　　仙蛊是买不到的，通常而言，只有交换一途。

　　蛊仙得到仙蛊，不一定符合自己的流派。这个时候，往往和其他蛊仙进行交换，换取符合自己流派的仙蛊，才能施展出拔群的效果。

　　就像方源拥有浪迹天涯仙蛊，这是水道仙蛊，方源使用的效果，比水道蛊仙使用要差上许多。

　　这是因为浪迹天涯仙蛊是水道法则，而方源为力道蛊仙，身上是力道道痕，力道水道相互干扰，反而降低了仙蛊的正常威能。

　　方源前世五域乱战时期，因为战斗频繁，导致此类的换蛊大会也举办得很多。但现在距离五域乱战还早着呢。

　　这场盛况空前的北原拍卖大会，可能是近两百多年来，唯一的一次大规模换仙蛊的机会。方源自然要把握住。

　　除此之外，他对运道传承也十分感兴趣。

　　“拍卖大会、炼道大会，都需要大量的仙元石。我手头上的仙元石，只有近两百块，却是难以参与任何一场盛事。看来只有借助琅琊地灵售卖蛊仙福地的想法了。”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
