第八百四十七节：八转蚁穴蛊
　　东海深处，古族大本营。

　　福地时间已经过去了大半个月，尘封已久的封印彻底打开。

　　此时在场的有不少蛊仙，方源的龙人分身吴帅、两大龙将，还有古族族长，以及数位兽人蛊仙。

　　见到封印彻底解开，古族族长暗暗点头，更认定了吴帅的身份。

　　这道封印，本来就是吴帅亲自布置，而后又经过历代古族族长加固。

　　当初，吴帅意识到自身机会不大，便将一部分遗产，布置在了古族大本营中。

　　古族族长看向吴帅，微笑道：“请。”

　　吴帅并伸手一招，便有一个灰色大石头缓缓飘升而出，随后被吴帅收入自家仙窍之中。

　　吴帅催动手段，进行解石，因为手段正确，石头很快被开解出来，露出里面的两只仙蛊。

　　一只是八转仙蛊蚁穴，宛若倒扣着的小碗，土黄色，外表粗糙，并不起眼。然而，这只仙蛊却是绿蚁居士毕生修为中，最为核心的仙蛊。依靠此蛊，便能将各种各样的军团蚁孵化出来。

　　军团蚁乃是绿蚁居士创造出来的物种，极为适合奴道蛊仙使用。历史上，真正吴帅的常规手段也就是军团蚁。

　　当然，军团蚁中的蚁后，也是可以孵化其他蚂蚁的。但蚁后不能孵化出另外一只蚁后，这是巨大的弊端。

　　再加上龙人一族被灭后，龙公亲自下令，尽量消除一切与其有关的事物和记载。

　　当时的绿蚁居士已经被龙宫奴役，军团蚁也成了龙人一族的标志之一，因此受到了牵连。

　　综合这些原因，这才使得军团蚁在历史上如流星一样，一闪即逝。

　　除了蚁穴仙蛊之外，还有一只信道仙蛊，七转层次，名为信封。

　　信封仙蛊中，记载着大量内柔，都是和军团蚁有关。除了这个作用之外，信封仙蛊当初也是封印住蚁穴仙蛊的代价。

　　蚁穴仙蛊高达八转，要将它作为传承，保存下去，这并不容易。因为仙蛊存活的时候，必须要及时的喂养它，否则就会饿死。

　　吴帅利用信封仙蛊，在蚁穴仙蛊周围包裹了一层厚实的石皮，将其打造成了一块仙蛊巨石。作为代价，信封仙蛊也必须留在石头当中。

　　赌石坊的蛊师，为了盈利，会制造一些假石，里面提前放置一些蛊虫进去，然后故意让人开出来，增加赌石坊的名气。

　　吴帅当年用的手法，也和它类似。只是他造假，并不是为了盈利，而是为了保存蚁穴仙蛊。

　　这种方法果然是相当有效，过了这么多年，蚁穴蛊仍旧被保管得很好。

　　当然，现在方源分身吴帅解开石头，蚁穴仙蛊非常的虚弱和饥饿，信封仙蛊同样如此。

　　不过不要紧，方源早就提前准备好了食材，交到吴帅的手中了。

　　吴帅一边喂养仙蛊，一边和古族蛊仙们返还。

　　路上，吴帅就道谢：“贵族诚信！保管了我的传承直至现在，真的是我龙人一族最可靠的盟友！”

　　当代古族族长笑道：“吴帅大人，实不相瞒，期间也有过波折。我族的蛊仙对于您的传承，也不是没有觊觎过。只是当初的族长定下了规矩，每一任的古族新族长要即位，就得首先给这份传承添加一道封印。”

　　“再加上宿命蛊的启示，我们一直牢记在心，所以这份传承才被艰难地保存下来了。”

　　古族族长说得相当坦诚，再度引得吴帅哈哈大笑。

　　吴帅当即保证道：“我与贵族的情谊，延续了百万年，今后还要延续下去！如今，我和方源合作，已是勘破了龙人寂灭杀招。这一招曾杀我一次，灭我族一次，但从今往后，它将再无效用。”

　　古族族长双眼骤亮：“这实在是太好了！龙人当兴，乃天命所归，前辈实不相瞒，我有一事相求。”

　　方源分身进入古族大本营的这些天，得到古族全族的盛情款待，并且将吴帅传承也主动奉上。

　　身为盟友，当然要互利互惠，古族族长这个时候提出一些要求，也是合情合理。

　　方源分身毫无犹豫，当即道：“但说无妨，只要我力所能及之事，必定会帮你的。”

　　“我想将我族的一部分族人，转为龙人身份。前辈，您看这事……”古族族长期盼地道。

　　方源点点头：“当年，我的挚友也是你族的族长古凉，也曾有这个意向。现如今既然我已经有了全新的龙人延寿法，自然可以出手相助。”

　　古族族长大喜：“多谢前辈！惊涛升龙火我族已经准备妥当，还需要什么仙材，请前辈指点。”

　　古族隐藏在东海深处，历代都在积极搜寻惊涛升龙火这份仙材。上百万年过去，再加上东海资源充沛，乃五域第一，现如今古族库藏中的惊涛升龙火储量，的确是世间罕有。

　　方源分身当即便指点几句，古族族长立即照办。

　　几日后，仙材和人选都挑选而出，来到吴帅面前。

　　吴帅当即搬出龙宫，在这座仙蛊屋内施展龙人延寿法，能得到龙宫本身之助。

　　古族的这批族人，有十多人，绝大多数都是五转蛊师，还有两位蛊仙。其中一半是老者，寿元将尽，又没有其他延寿法门，所以龙人延寿法就成为了他们唯一的选择。另外一半则是青壮，古族当今的精英之辈。

　　又几日过去，有龙灵相助，再加上方源分身的手段，龙人延寿法一一施展开来，将其中大多数的古族族人都转变成了新龙人。另外的一部分人则很不幸，失去了性命。毕竟龙人延寿法还是有折损风险的。

　　即便如此，古族族长得到这个结果，也相当的惊喜：“前辈，您所改良的全新法门，可比原来的成功概率要高得多。”

　　“这毕竟是我族付出灭绝的代价，才得到的成果啊。”方源分身故作兴叹。

　　古族族长连忙劝慰：“前辈，还请节哀。”

　　说着，他又奉上一批仙材。

　　蚁穴仙蛊若产出军团蚁，仙元只是其中一种消耗，还需要特定的仙材。这些仙材正是方源分身所需。当年的古族族长古凉知道这个秘密，古族因此掌握，这一次现任古族族长献礼，可见用心和诚意。

　　方源分身推迟：“我出手助你族人转变身份，乃是感谢，咱们之间不谈酬劳。”

　　“前辈，您可别客气，这只是我们一点小小的心意。”古族族长笑道。

　　但方源分身坚持不受：“贵族生存不易，乃是我龙人一族最可靠最信赖的盟友。我吴帅怎会如此对待盟友呢？我虽没有仙材，但已是和方源合作，由他提供仙材。”

　　古族族长便道：“前辈，方源乃是当世巨魔，虽只有七转修为，但天庭都收拾不了他。他阴险狡诈，凶狠毒辣，只要利益足够，什么事情都能做得出来。还望前辈多加留意啊。”

　　方源分身听了，不禁暗笑。

　　古族族长等若是在方源面前说方源的坏话，他若知道，眼前的吴帅就是方源分身，不知道会有什么样的精彩表情。

　　方源分身点头：“你所言甚是，但天庭势大，方源的确是一股难以忽视的巨大助力。就算是与虎谋皮，只要能增长一些对付天庭，对付龙公的胜算，我愿意冒这样的风险。”

　　古族族长点头，叹息一声：“前辈说的是啊。不瞒前辈，我古族虽是躲藏在这个角落，但暗中也有不少可靠的盟友。东海的鲛人王庭，就是其中之一。我古族生存至今，受到鲛人王庭的不少帮助。”

　　“鲛人王庭……这的确是个好消息！”方源分身双眼一亮。

　　鲛人王庭乃是超级势力，曾经受到乐土仙尊的扶持。人族势大，古族乃是海底兽人，和鲛人关系密切，也并不奇怪。

　　古族族长又道：“除此之外，我族在其余四域也都有一些关系。比如北原，就和慕容部族有着稳定的贸易。数年前，王庭福地摧毁，八十八角真阳楼倒塌，我就曾经前往北原，参与了北原拍卖会，期间得到慕容部族的盛情款待。”

　　吴帅心道：“原来是你。”

　　当初，方源本体也曾经参加过北原拍卖大会。

　　这场大会还是秦百胜举办的。

　　当时的古族族长高冠大氅，面容古朴，显然是一种伪装。如今面对吴帅的，才是古族族长的真面目。

　　方源给古族族人转变成了龙人，明显加深了感情，古族族长主动说出了许多秘辛。

　　古族虽然是隐修，但存在了这么多年，和外界的联系并不稀薄，反而十分稳固牢靠。

　　透过古族这个点，可以影响到五域。当然，这种影响程度是有限的。

　　但有限的影响，在通过方源的筹谋之后，就能发挥出巨大的作用。

　　“这是一个好消息啊！”方源本体很快就接到了这个情报，心生愉悦。

　　此时的他，已经不在西漠，而是来到了北原。

　　他从高空飞速降落，脚下方是一座巨大的坑洞。

　　坑洞的洞口近乎圆形，半径就有十万丈，极其壮观。

　　方源俯瞰，只见洞内一片蛮荒景象。茂密的雨林生长着，黄绿交映。时不时传出荒兽的嘶吼声，一大群的无羽怪鸟飞进飞出，赤红色的身躯仿佛地球上的史前翼龙。

　　正是北原十大凶地之一的疯魔窟！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
