第四十六节：龟背狼群
　　“急报！前方三千里外，出现大批的龟背狼。数量众多，疑似是一支万狼群！”葛家的侦察蛊师急速奔行，来到葛家老族长面前大声禀告。

　　葛家老族长面色严肃，向来人挥了挥手：“再探。”

　　早在之前不久，他就已经收到侦察蛊师发送的信蛊。但在战场上，为了防止信蛊被敌人半途截获，通常还会有侦察蛊师来往奔行，亲自传信。

　　“龟背狼乃是野狼当中，防御最强的狼种。上万只的龟背狼，是一块硬骨头啊。”

　　“之前令蛊师吸引它们，但没有效果。这支狼群还是朝我们来了。”

　　“哼，我们才开始迁徙几天？这狼群就来了，看来蛮家是不想放过我们……”

　　“幸好它们速度不行，留给我们布阵的时间。”

　　葛家的一众家老，议论纷纷。

　　在这乱战的北原，能爬到高位的蛊师，没有一个是笨蛋。这时都已经反应过来，认清了现实。

　　葛家大部队早已经停止不前，结成圆阵。大量的蛊师正在紧张地用蛊虫，起高墙，搭箭塔，铺设多层防线。

　　而葛家高层，则坐镇中枢。

　　“我儿。”葛家老族长轻声呼唤。

　　“父亲大人，孩儿在！”葛光立即领命。

　　“去请常山阴大人过来罢。”值此葛家生死存亡的大战，葛家老族长不愿放过任何一个战力。

　　“是。”葛光躬身领命，下了去，刚出了王帐，就见到了方源。

　　“叔叔。”葛光高兴地呼唤一声，行了一礼。

　　方源点点头，径直朝前走。语气微急：“狼群来犯的事情，我已经知晓。怎么样，情况如何？”

　　“距离狼群冲击，大约还有半刻钟。自本家迁徙以来，为防止蛮家捣鬼，父亲就广派轻骑，侦察范围扩大到六百里之外！”葛光跟上方源的步伐，走在身旁，汇报道。

　　两人来到王帐。王帐坐落在山丘上。

　　山丘也经过蛊虫作用，山势被拔高，葛家高层站在山丘上，视野良好。

　　这也是遇到狼群，若是遇到鹰群、雕群或者鸦群攻伐。葛家就会挖开地洞。总之应对方法不一。

　　见到葛家高层，众人匆匆一礼，氛围紧张，有山雨欲来的凝重感。

　　“有狼王贤弟相助，葛家多么荣幸，老夫我也心安了。”葛家老族长感叹着，感激之情。溢于言表。

　　“呵呵呵，我和葛家缘分不浅，同行一路，朋友之间就当互相扶助。应该的！情况如何？”方源问道。

　　“狼王请看。”葛家老族长便领着方源，来到桌旁，指着上面的羊皮地图，介绍了周围的地形。葛家布置的防线，以及狼群的动向。

　　“贵族安排得当。应对无错。”方源首先恭维了一句，然后伸出手指，指着地图上的标示。

　　众人目光望去，这是一条营盘旁的河流。

　　“周围既有这道地险，为什么不利用它来防守？”方源提议道。

　　“老弟有所不知，我们之前也有如此想法。但大部队行动缓慢，要到达河边，再安营扎寨，布置防线，时间上已经来不及了。”葛家老族长苦笑一声道。

　　部族迁徙，大多数族人都用大胃马。但大胃马装载多，速度慢。

　　葛家蛊师们骑着驼狼，倒能快速行进到河边。但绝大多数的凡人就只能落到后面，狼群一来，凡人恐怕就要被屠戮一空。

　　任何的部族，没有凡人，哪有未来的蛊师？凡人是所有部族的基石。

　　但方源朗笑一声：“老哥，我也是北原人，这点我当然知道。我们不能靠近河边，但可以让河水来我们这里啊。”

　　此言一出，葛家高层纷纷眼前一亮。

　　“不错，我们可以挖开沟渠，勾引河水，辅助防守。”

　　“龟背狼身躯沉重，无法泅水，一落到河中，就会沉入河底，被活生生淹死。”

　　“族长大人，快下令吧！”

　　葛家老族长也干脆：“命，葛翠一队，葛相七队，葛糜十八队立即停止手中的工作，前往河边开凿河道。再命三队、五队、十六队接手一队、七队、十八队未完成的建造任务。”

　　“是！”帐外的侦察蛊师立即领命。

　　几个呼吸之后，六只信蛊分别飞出去，投向远方。

　　“幸亏有贤弟在此，指点我们迷津。”老族长又对方源行了一礼，感激的神情发自内心。

　　单凭方源这个提议，就能省去葛家上百名蛊师，甚至更多人的牺牲。

　　到底是狼王啊……

　　一时间，葛家众家老看向方源的目光，也隐隐变化，暗含赞叹、钦佩之色。

　　在紧张和忙碌中，时间总是过得很快。

　　一位位侦察蛊师接连返回大营，汇报狼群的位置。同时龟背狼的数量，也被探听清楚。

　　有三万八千多只。

　　当狼群距离营地，只有八百里时，葛家老族长开始有条不紊地收拢侦察蛊师。

　　五百里时，沟渠挖成，并且引来河水。

　　三百里时，三道防线搭建完毕，作战队紧急就位。负责建造的辅助蛊师、后勤蛊师，都纷纷退到后方，动用元石快速地恢复真元，一刻都不敢放松。待会战线不支，他们就是后备队，就是援军。

　　一百里左右时，天边影影绰绰，出现大量的狼影。

　　王帐中，八只侦察蛊被催动，烟气升腾，化为八方的景象。

　　龟背狼群主要从正北方方向冲杀过来，同时东北、东南也有不少。

　　狼群越来越近，凡人都能看到。

　　龟背狼体格宽厚，浑身墨绿色，狼眼幽蓝。背上都长着一个乌龟似的甲壳。

　　这甲壳十分沉重，大约三分之一的重量，都集中在里面。作用除了防御之外。还类似于驼峰，有着存储营养的作用。

　　万狼奔腾，大地开始微微颤抖起来。

　　方源走出王帐，远眺草原，只见茫茫狼群，覆盖大地。再低头看营地，葛家众人忙而不乱，生活在北原，遭遇兽群侵袭。是常有的事情。因此不管是蛊师还是凡人，都养成强大的心理素质。

　　正北的第一道防线，首先接战。

　　“打！”位居高塔上的蛊师头目，大声一吼，首先发出一道风刃。

　　旋即。周围的蛊师们同时出手。

　　一排风刃，遥遥飞出，切割过去，瞬间打翻了数十只龟背狼。

　　狼群越冲越近，蛊师们舍弃风刃不用，又换了威力更大的火蛊、电蛊等等。

　　一时间，战线上冒出无数色彩斑斓的光影。像是烟火齐放。人的吼声，狼群的怒嚎声，风刃穿透空气时发出的尖啸声，响成一片。

　　狼群顶着漫天如雨的攻击。成功地冲杀上去。它们首先撞上了土墙。

　　土墙厚实，根部又用了一层铜铁加固。

　　无数的龟背狼被撞得头破血流，当场横死。

　　但狼群前仆后继，一些狼踩在同类的尸体上。向上跳跃。一些狼则抓挠土墙，企图抓破。

　　接着。东南、东北的防线，也开始接战。

　　喊杀声震天作响，伤亡开始出现。治疗蛊师们开始发挥出他们的作用。

　　因为准备充足，整个葛家营地开始紧密有序的运作。

　　“看，是万兽狼王！”有人指着某个方向，叫喊道。

　　众人立即循声望去。

　　这只龟背万狼王，体型如此庞大，普通的龟背狼再膨胀十倍，比它也稍逊一筹。它霸气彰显，蹲在地上，不断狼嚎，指挥狼群分流。

　　龟背狼群分出五六股，开始绕着葛家营盘进攻，企图寻找出防御漏洞。

　　这样一来，葛家四面八方都出现狼影，整个外围方向都开始了战斗。

　　战场之外的无名山丘上，蛮家一行人动用蛊虫隐藏住身形，又利用侦察蛊，远远观望着。

　　“嘿，接战了！”家老蛮豪幸灾乐祸地笑道。

　　“葛家居然引水成渠，葛家老头还真是个老狐狸！不过，这可是三万多头的龟背狼，葛家就算抵挡得住，恐怕也要伤筋动骨。”蛮轰冷笑着。

　　他长相酷似蛮图族长，乃是蛮家的大儿子，如今有三转中阶的修为。

　　“少族长说的是。葛家就算挡住了第一波狼群，接下来还有第二波，第三波呢。”蛮豪奉承道。

　　蛮轰虽然是长子，但蛮家还未真正立下少族长。但蛮豪早已经归附蛮轰，是蛮轰的铁杆支持者，他称呼蛮轰为少族长，既是奉承，也是期望。

　　“少族长？”蛮轰也没有反驳，反而点点头，继续道，“父亲将这次重大的任务交给我，我完成之后，就立下大功。回到家族，恐怕就是少族长了吧。可惜，这次蛮多那小贼子没有一同过来。否则我就借刀杀人，将那个阴险的小子顺便做掉！”

　　“蛮多虽然有些小聪明，但资质不足，根本不是少族长您的对手啊。看，百狼王上阵了！”蛮豪道。

　　百兽王的身上，寄生着二转蛊虫，战力强悍。它们参战，立即让葛家前线压力大增。一时间伤亡数目暴涨，更有两三头百狼王，撞毁了土墙，狠狠地插入葛家的防线。

　　“呵呵呵。”看到葛家蛊师不断阵亡，蛮轰嘴角上翘，流露出快意的阴笑。

　　这群不识时务的蠢货，居然不投靠蛮家，现在吃到苦头了吧。

　　“嗯？”蛮轰笑声一滞，通过蛊虫侦察，他看到一头百狼王被种下了驭狼蛊。

　　它顿时便改变了阵营，发出一声嚎叫后，引发身边狼群的一阵混乱。

　　随后，这些龟背狼，都跟随着狼王一道投入葛家的营地里，然后汇集到一个蛊师的脚下。

　　看着这个蛊师，蛮轰双眼眯起来：“这个人难道便是狼王常山阴？”

　　“正是。”蛮豪确认道。

　　蛮轰嗤笑一声：“父亲说，他就是最大的变数。我倒要看看，他究竟有何能耐！”

　　(ps:明天27号，月末啦，兑现承诺。奉上用诸君投来月票为主料，所炼成的三更蛊！多出来的一更，确定在中午14点。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
