第八百七十一节：赤心行走榜新主
　　张阴一出手，八转的份量放在这里，立即让许多竞争者偃旗息鼓。

　　别说争不过八转蛊仙，就算争得过，也得罪了这位八转散仙。

　　有时候，散仙比正道八转还要更加可怕，因为他们无拘无束，自由自在，没有正道势力那么多的顾忌。

　　至于张阴为什么对心血仙蛊感兴趣，那是人家自己的事情。在场的蛊仙也不好多问。

　　君神光作为天庭的代表，看到这里，更加忧心忡忡。

　　气海老祖主持的这场大宴，公然交易买卖仙蛊，交换各种仙材，互通有无，满足了许许多多东海蛊仙的修行需求。

　　这场大宴之后，东海蛊仙们有了充沛的修行资源，必定实力倍增。

　　这对东海蛊仙界是一件大好事，但对天庭而言，却不那么美妙了。

　　尤其是刚刚气海老祖还宣布，这样的气海大宴每一年都要举办一场！这个频率实在有点高啊，令君神光都腹诽不已：你说你气海老祖是不是闲的没有事情做，每年都要举办一场大宴，你累不累啊。和宝黄天、各个拍卖会不同，你又完全不收手续费用，你到底图个什么？

　　“看来气海老祖并非毫无野心，他这是在养望啊。借着气海大宴，每年提升巩固自己的声望。将来不管是加入天庭，还是留在东海，都是好的。”

　　“听闻气海老祖似乎还有不少后辈，将来这些人行走东海，顶着他气海老祖的名头，定然是受到各地欢迎的。”

　　君神光成为天庭八转，自然是有韬略的，逐渐品出了一些味道。

　　就在这时，从天庭那边传来一道讯息。

　　紫薇仙子告知君神光，让他配合其他蛊仙，尽量不着痕迹地帮助别人将心血仙蛊收购下来。

　　君神光皱眉。

　　他倒不是疑惑天庭怎么需要这只血道仙蛊，事实上，天庭也一直在研究血道，并且卓有成效得很。

　　君神光只是感到为难，暗中回讯：“现在情况又出现了变化，就在刚刚，张阴主动出手，开出高价来竞争心血仙蛊。”

　　天庭中的紫薇仙子迟疑了一下，安排道：“那你就作壁上观罢，我来安排其他的人。”

　　君神光身为天庭代表，若是公然和张阴竞争一只血道仙蛊，对于天庭名誉会有很大的影响。

　　紫薇仙子原来的计划中，也只是安排他助攻。

　　天庭十分重视这场气海大宴，参与进来的人员中，既有君神光这样明面上的人物，八转修为，也有暗子，修为六转或者七转。

　　“哈哈，真是巧了，这只心血仙蛊，我也感兴趣呢。”阳骏忽然出声。

　　就在张阴以为大局已定的时候，这位东海的八转散仙也加入的竞争当中。

　　这个变故让场中群仙微楞，就连方源的双眸中也不免闪现一抹异色。

　　阳骏在方源上一世，就参与过争夺龙宫。

　　他有一座仙蛊屋名为宝马香车，在追赶龙宫的途中，勘破了方源的踪影。让方源黄雀之梦落空。

　　后来，阳骏忽然相助龙公，令龙公成功镇压住了八转仙蛊屋的反抗，将其收取。

　　做成这个事情后，阳骏立即隐匿，消失得无影无踪。

　　等到宿命蛊修复大战，阳骏也没有出现，再帮助天庭。

　　大战期间，天庭一度困窘，绝无留手的可能。但阳骏始终没有现身，这就证明他并非真正的天庭中人，很可能只是和天庭达成了某种约定，必须出手相帮一次。

　　“那么这一次，是否是他在为天庭出手呢？”方源心中念头一闪而过。

　　这个就不好推断了。

　　饶是方源智道造诣深厚，也因缺乏关键线索，难以判断。

　　不管有没有这种情况，方源暗中命令张阴，让他强势一些，尽力将这只仙蛊争取下来。

　　于是，张阴笑道：“阳骏仙友，实不相瞒，这只仙蛊我非常中意。阁下若要坚持，不妨我们稍稍切磋一次，如何？”

　　阳骏微微皱眉，暗想：“张阴不惜动手，也要拿下这只仙蛊么？气海老祖能一招败他，是因为气海老祖实在太强！我和他若是交手，恐怕不分胜负。”

　　“唉，我是坚持到底，还是帮助天庭？”

　　阳骏不禁陷入犹豫。

　　他当年落魄的时候，得到天庭的帮衬，欠下天庭一个出手相助的约定。

　　这个人情债实在太大太重，渐渐成了阳骏一个心病。

　　阳骏想了想，还是决定还了天庭的人情债，履行当初的盟约。

　　“这是一个好机会。若是这里不出手，将来五域乱战，天庭让我对付东海蛊仙，我也不能反悔，只能照办。”

　　“幸好我对溺水翁的情况，有些了解。”

　　想到这里，阳骏笑了一笑：“张阴仙友，还请稍安勿躁。你我切磋并非关键，这只心血仙蛊乃是溺水翁之物，我相信我拿出来的这只水道仙蛊，必能被他看中。”

　　说着，阳骏便取出一只仙蛊来。

　　溺水翁见了果然大喜过望，低呼道：“换了，换了，我就要这只仙蛊。”

　　张阴微楞。

　　这种情况如何是好？众目睽睽之下，他根本无法抢夺，必定会引来气海老祖出手。

　　虽然他和本体是沆瀣一气，但现在是人前做戏，各有立场。

　　做戏自然要做到位。

　　张阴不好出手，本体气海老祖也不能。

　　就在这时，阳骏主动离席，一手抓过心血仙蛊，又将那只水道仙蛊抛给对方。

　　众仙皆露异色。

　　阳骏动作极快，赫然是动用了仙道杀招，这也未免太心急了点吧？

　　阳骏却如释重负地吐出一口浊气，重新坐下来，当即将心血仙蛊塞到宝黄天中去了。

　　买卖仙蛊在宝黄天，自然费用高昂，但天庭家大业大，根本不会计较这些。

　　紫薇仙子得了心血仙蛊，立即又转给了另外一人。

　　这人常年在诛魔榜中修行，得了这只心血仙蛊，欢喜长啸：“我道成也！”

　　他跃出诛魔榜，顿时方圆百里血光四溢，芳香扑鼻，云霄响起仙音，一朵朵八瓣玲珑血花漫天飞舞。

　　他身姿挺拔，面容英俊，嘴角含笑，头上缠着一道头箍，脑后闪烁着一团血色光晕。

　　空气中像是有一道无形的阶梯，让他一步步安然踏下。

　　古月方正正在诛魔榜前修行，见到这番景象，连忙拜倒在地：“方正拜见师尊！”

　　“起来吧，我徒。为师得到一只关键仙蛊，生平构思出来血道之法，就有了核心和基石。我在这个诛魔榜中闭关了数百载，是我出关的时候了。”

　　这位八转蛊仙语气温和，微微伸手，凭空一股力量生出，就将古月方正扶起来。

　　方正抱拳再拜：“徒儿恭喜师父。”

　　他自从东海一行，被沈从声俘虏后，又被天庭赎回。

　　秦鼎菱观测他的运气，向紫薇仙子建议，让他成为下一代的诛魔榜榜主。

　　紫薇仙子和龙公商讨之后，同意下来。

　　方正便来到诛魔榜修行，拜当代诛魔榜榜主为师。

　　诛魔榜乃是八转仙蛊屋，历史相当悠久。血海老祖祸乱五域时，天庭感到危险，就有天庭先贤按照宿命蛊的启示，寻找到了野生的血缘仙蛊。

　　血缘仙蛊高达八转，被天庭俘获后，增添到诛魔榜中。这导致天底下任何一位血道修行者，只要不达到九转，都会被诛魔榜感应。

　　天庭依靠诛魔榜上的准确信息，施展严酷手段，将中洲的血道消灭在萌芽之中。并且又将诛魔榜上的消息有选择地告知其他四域，令其他四域正道镇压血道效率大涨。

　　血道一直都没有真正昌盛起来，被死死打压，诛魔榜可谓居功至伟。

　　血道被血海老祖开创之后，天庭一直都在钻研，比全天下任何一个超级势力的成果，都要更高。

　　当代诛魔榜榜主赤心行者，便是专修血道，一直在诛魔榜中闭关，苦心钻研，研究的成果极其丰硕，令天庭走在五域血道的最前列。

　　灵光一闪，九灵仙姑忽然出现，来到赤心行者面前：“赤心道友，我领命前来和你汇合，接下来我们要前往西漠，寻找房家的麻烦。”

　　赤心行者微微点头，临走前叮嘱古月方正：“诛魔榜不可一日无主。方正我徒，我走后你便要接任诛魔榜榜主。我的传承就留在榜中，不仅如此，榜里历代的诛魔榜榜主都有多多少少的修行心得。今后你就在诛魔榜中修行，对你会大有裨益，盼你坚持不辍，万勿懈怠，辜负了这番机缘。”

　　“是，师父，徒儿谨遵师父教诲，一刻都不敢忘怀。”古月方正连忙回答。

　　“嗯。”赤心行者点点头，转身离开。

　　他和古月方正的师徒之情很浅薄，若非紫薇仙子下令，他是不会收古月方正为徒的。

　　这层师徒关系，也带给他巨大的帮助。

　　“运道果然玄奇。之前，秦鼎菱前辈找到我时，劝我说：若我将方正收为徒弟，成就师徒之实，我便能借助他的气运，来增益自己的修行。”

　　“没想到竟这么快，就有了如此重大的成果。临走之前，我想拜见一下秦鼎菱前辈。”赤心行者满怀感慨道。

　　九灵仙姑点点头。

　　这点时间还是不缺的。

　　秦鼎菱回归天庭，有专门一处仙蛊宫殿作为居所。

　　两人拜见了秦鼎菱，后者为他俩观运，便见九灵仙姑的气运，呈现九道灵光，清澈动人，仿佛暴雨后的青叶，祸消福来，一派欣欣向荣的气息。

　　又见赤心行者的气运，当空一枚太阳，又仿佛血丹，饱满圆润，毫无缺憾，正从云中越出，磅礴浩荡，气象雄阔。这正映照着赤心行者闭关多年，一朝出关，行走天下，将绽放光芒，名传五域。

　　秦鼎菱微笑着，告诉两人：此行当会顺利，只要按部就班，不会有什么波折。

　　二仙拜别秦鼎菱，空中疾飞，去往中天门，途中经过绣楼，看到下方一位蛊仙痴痴呆呆地驻足楼前，一动不动。

　　九灵仙姑将赤心行者目光投下去，叹息道：“这位便是凤九歌，光阴长河战败后，他便这番颓废模样。”

　　赤心行者摇头，面色凝重：“他正在悟道，我在榜中闭关时，偶尔也陷入他这样的状态，不可打扰他。”

　　九灵仙姑面露惊异之色：“哦？难怪紫薇仙子放任他不管。忏愧，我继承九灵变的传承，一直都是按部就班修行，从未有过改良，因此不知真相。”

　　赤心行者笑着安慰：“仙姑的九灵变，乃是我天庭最顶尖的变化道传承，经过历代先贤修整，恐怕早就近乎改无可改的地步了。”

　　他虽然修行血道，但心性极佳，待人温和，如春风拂面。

　　九灵仙姑笑道：“当年师父传授我真传时，就说过我资质不成。对于你们这等天才，我也就只有羡慕的份了。”

　　二仙这般谈笑着，出了中天门，进入白天，径直飞往西漠去了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
