第六百六十六节：尊者才情
　　喳喳喳喳！

　　一大群的眨眼鸟叽叽喳喳，围绕着一朵七色云彩，不断飞舞盘旋，向来犯的敌人警告。

　　方源面色平静，但目光中却透露出一丝笑意。

　　眨眼鸟的警告对于他而言，当然不算什么。

　　这种鸟虽然乃是荒兽，但战力很低，就算是有这样一大群都不足为患。它们真正的厉害之处在于度。

　　眨眼鸟几乎算是度最快的荒兽了，一旦它们的度爆出来，一眨眼之间就能脱离蛊仙的视野，所以取名就叫眨眼鸟。

　　方源一身气息都收敛起来，宛若凡人一般。但这些眨眼鸟根本不攻击，看着人畜无害的方源，它们本能地感到一种心灵上的压迫。

　　忽然，方源身上有一丝气息泄露出去。

　　哗！

　　下一刻，眨眼鸟的度猛地迸出来，刹那间消失无踪。原本密集的鸟群围绕着七彩云彩，如今却只剩下这片云彩在静静地漂浮了。

　　方源微微叹气，他原本打算活捉这些眨眼鸟。但这些眨眼鸟的感应太过灵敏了，方源也并不太擅长隐匿杀招的气息。

　　不过走了也就走了，眨眼鸟即便收服进来，也不好豢养。它的食物是太古白天中特有的白天飞尘，这种东西很不容易收集，蛊仙仙窍也万万不能产出。

　　方源缓缓飞近七彩云朵。

　　“没想到居然碰见了一朵七彩云泥。”方源感叹一声。

　　这看似云朵，其实是一种泥土——云泥。

　　琅琊福地中，琅琊地灵就将大量的云泥凝聚一体，形成了云盖大6，始终漂浮在琅琊福地的高空之中。

　　云泥最大的产地便是太古九天，当然五域中也有极少产出的资源点。

　　单色云泥乃是最普通的蛊材，比如太古黄天中的黄色云泥，太古赤天中的赤色云泥。如今市面上最多的单色云泥是便是白色云泥，绝大多数都产出于太古白天。

　　太古黑天中其实黑色云泥也不少，但更危险，毕竟黑天中有许多的魂兽。

　　多色云泥一旦多达六彩，那么就是六转级别的仙材了。方源眼前的七彩云泥便是七转层次的仙材，这样一大片的七彩云泥，价值很高。

　　将这一大片的七彩云泥检查一番后，方源又现了在这云泥当中，还有许多的鸟巢。鸟巢里头藏着许多鸟蛋。

　　这都是眨眼鸟的鸟蛋！

　　方源并无意外，从刚刚那些眨眼鸟的表现来看，就好像是守护着什么。其实，眨眼鸟的性情非常胆小，哪怕它是荒兽，一旦有什么风吹草动，就会立即爆出最大的度飞走。

　　有了这些鸟蛋，方源就可以孵化出眨眼鸟了。孵化荒兽当然不容易，但对于方源而言，并无多少难度。

　　不过方源却不太想孵化，而是想要将这些鸟蛋当做一种仙材，在炼蛊的时候用。

　　眨眼鸟的食物太单一，不容易豢养。要是培养，就得时不时的放养到太古白天中，这就太麻烦了。

　　方源财大气粗，已经看不上眨眼鸟这样的盈利了。

　　自从天相杀招被炼化后，这一个多月来，方源就在太古白天中活动。

　　他一边搜索太古白天中的仙材，一边在自家的至尊仙窍中炼蛊。

　　外界的一个多月，至尊仙窍中的时间就更加漫长了。

　　方源炼蛊得到了巨大的成果！

　　人如故、江山如故、我力、拔山、挽澜、狗屎运、时运等等，都已经被他提升到了七转程度。

　　他稍稍改变了一下原先的炼蛊计划，将其中的运道仙蛊提前升炼。这些天来，他在太古白天中同样收获巨大，得到许多的仙材。这其中就有这些七转运道仙蛊的功劳了。

　　除了升炼之外，方源还改良了炼蛊手法。

　　他知道太多的蛊方，也通晓海量的炼蛊方法，他的炼道境界更是准无上，但他的炼道经验还是比较匮乏短缺的。

　　尤其是炼制仙蛊的经验，一点都不多。

　　实践出真知。

　　这段时间来，他接连不断地升炼仙蛊，从中现自己的许多不足，尽数弥补。同时还现更多的适合自己炼蛊的方法方式。

　　如今，对于炼蛊这块，方源有了许多全新的想法和灵感。升炼仙蛊的成功率，也提升了一大把。

　　尽管五域大地上，地脉仍旧震荡不休，蛊仙们收获仙材、仙蛊是欢天喜地，如火如荼。但方源深思熟虑之后，仍旧选择在太古白天中探索。

　　他若是和五域蛊仙抢夺地沟中的资源，势必就要现身，极可能生战斗。

　　每一只仙蛊升炼成功，都令方源的实力上涨一些。但上涨的全部程度，都难以抵消他上一次在光阴长河中底牌暴露的劣势。

　　他需要时间，静静地消化这一时期的收获。

　　一旦争斗起来，刚刚积累的八转白荔仙元，也会剧烈消耗。

　　和蛊仙争斗，远比和猛兽争斗要凶险得多。

　　虽然方源在太古白天中探索，也需要消耗仙元，也有不少的战斗。但他依赖天相杀招，侦查得非常到位。

　　太过棘手或者强大的猛兽，他就不去招惹，提前避退。

　　天相杀招在太古白天中的侦查范围，实在是太广了，更能轻而易举地现许多擅长隐匿的猛兽凶植。

　　天相杀招强到连隐藏起来的仙窍洞天都能现，现这些猛兽凶植也是应有之理。

　　更妙的是，天相杀招侦查并不需要方源一滴一丝的仙元。这记九转杀招的优异和强大，毋庸置疑！方源在使用的过程中，已经不只一次的称赞过了。

　　不只是风险、消耗上，探索五域要高过探索太古白天，就连收益方面，前者也不及后者。

　　蛊材、仙材在地沟中层出不穷，但这些东西，都需要蛊仙一一安排妥当，才能纳入仙窍去。

　　经营仙窍可不是那么容易的，很多资源都有相互关联，相互干扰的关系。

　　所以，大多数的五域蛊仙从地沟中得到好处后，都将这些仙材卖到宝黄天中去。

　　他们的仙窍空间有限，万万不能和方源的至尊仙窍相比。很多时候，得到手的仙材也不适合自己仙窍的环境。

　　地脉震荡不休的另一个现象，就是宝黄天的生意，或者更准确的说，蛊仙之间的交易次数、数额连续暴涨！宝黄天中的热闹程度，是以前的数十倍。

　　方源若是想要什么仙材，完全可以从宝黄天中收购。

　　而仙窍洞天就不同了，每一个洞天几乎都已经建立了完整和谐的体系。方源一旦吞并，非常省事，根本不需要思考什么。还能增加至尊仙窍的面积空间，修为、道痕都能暴涨一大截，灾劫更是可以直接跨域了。

　　吞并一个仙窍洞天的好处，太多太多了。

　　至于地沟中时不时冒出的野生仙蛊，方源当然也羡慕，只是这些野生仙蛊向来就都是蛊仙们争夺的重中之重。

　　方源觉得自己，反倒不如在仙窍洞天中直接盗取他人的仙蛊，反正他有大盗鬼手这个手段。

　　天庭。

　　大阵徐徐停歇下来，紫薇仙子缓缓张开双眼，眼中精芒一闪即逝。

　　她自语道：“魂穿杀招？果然是精妙至极！”

　　离开之前，她又看了魔尊幽魂一眼，却没有说什么劝降的话。

　　这些天来，紫薇仙子经常来搜刮魔尊幽魂的记忆，来强夺他一生的修行成果。

　　紫薇仙子不得不佩服魔尊幽魂的惊艳才情，也不得不承认在魂道方面，哪怕天庭已经做出了巨大努力，但仍旧比不上魔尊幽魂。

　　“可惜如今的魔尊幽魂，却沦为一个阶下囚。可悲可叹，在历代的尊者中他是最落魄的。其实若是他一死了之，还能在青史留名。如今却是求生不能求死不得……”

　　想到魔尊幽魂仍旧顽抗，紫薇仙子又恨得牙痒痒。

　　她确信魔尊幽魂身上，还有一个相当重要的梦道成果，那就是引魂入梦。

　　虽然此招，已经被天庭破解了大半，但若得到手，对于天庭而言仍旧极有价值。

　　可惜，魔尊幽魂一直抵抗，虽然扛不住整个天庭洞天的力量，但是魔尊幽魂非常狡猾，将一些次要的东西都抛出去，借此拖延时间。

　　第一次紫薇仙子利用天庭的力量，的确打了魔尊幽魂一个猝不及防，使得纯梦求真体的成果被抢夺走了。

　　不过缓过神来后，魔尊幽魂就采取弃车保帅之法，仍旧坚持抵抗。

　　“但这些都只是徒劳无益的！”

　　“时间的优势在于我们。”

　　“炼道大会已经开始准备了。宿命仙蛊就要彻底修复成功，到那时魔尊幽魂也要重新纳入到宿命的轨迹中来，根本无从逃避。”

　　“大时代的未来，也在我们天庭！”

　　紫薇仙子想到了凤金煌。

　　再得到纯梦求真体的梦道成果之后，龙公就将这个成果教给了凤金煌，总算是正正经经传道授业了一次。虽然这个成果还是别人的。

　　因为要采用凤金煌的仙蛊，所以还得改良出合适的仙道杀招来，才能破解龙宫周围的梦境。

　　紫薇仙子在全力推演杀招的同时，将凤金煌也带在身边，一起推演。

　　最初，她和龙公的目的，只是想帮助凤金煌更快地成长一些。但没想到推演成功之后，凤金煌却提出了一个方法，能够改良纯梦求真体。

　　全新的纯梦求真体，再无之前的弊端，可以长久存在！

　　“尊者的才情，真的是太恐怖了。在他们面前，即便是我也感觉到自己的平凡啊……”紫薇仙子在心中长叹。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
