第八百五十六节：吃鸡
　　东海，古族大本营。

　　大殿中，浩大的酒宴已经持续了数天。

　　这时，侍者端上了一盘盘的喷香烤鸡。

　　鸡当然不是寻常的鸡，而是仙鸡，至少是荒兽层次。而古族族长、方源分身吴帅享用的，则是上古荒鸡。

　　待在这里这么多天，吴帅已经充分感知到了兽人的习俗——大口吃肉、大口喝酒，豪迈近乎狂妄，爽快接近无脑。若是能够得到兽人的认可，那么你就是座上宾，享用最美好的酒宴。若是得不到他们的认可，你就会永远被他们鄙视、厌恶乃至仇恨。

　　在座的兽人蛊仙们，见到了仙鸡，一个个食指大动，垂涎三尺。

　　这些仙材可不是平时能够吃到的，往日里都会将它们当中炼蛊的材料，哪里会像今天这般奢侈。

　　不过根据史料记载，兽人鼎盛之时，这些仙材对于兽人豪族而言都是随便吃，敞开了吃，铺张浪费，奢靡至极。

　　古族族长将大如磨盘的烤鸡，直接拿到手中。

　　“吴帅大人，请看。”他说了一声后，旋即催动了某个食道杀招。

　　杀招起效，古族族长顺势张口，轻轻一吸，就将巨大的烤鸡直接吸入嘴中。

　　咕咚一声，古族族长喉结滚动，将烤鸡吞入腹内。

　　他的腹部顿时鼓起来，像是孕妇一般。

　　古族族长摸了摸肚皮，笑道：“这只上古荒鸡还需要半天的时间，才能彻底消化。在此之间，我的运势将得到增强。这就是我族的食道杀招——吃鸡。”

　　吴帅点点头，称赞道：“好一个吃鸡，效果优异，能以食道手段模拟运道效用。依我瞧来，你这番增强的气运，似乎偏重于求生求存。”

　　古族族长敬佩地道：“前辈法眼无差，正是如此。根据记载，我族的蛊仙若是陷入险境或者混战中，往往凭借此招，就能最终幸存下来。”

　　吴帅点点头，信手撕扯了一块鸡肉，吞入腹中：“接下来，就让我演示一下奴道的杀招。”

　　这场酒宴当然不简单，乃是方源分身和古族互换传承。

　　古族拥有变化道、食道传承，愿意用当中的一部分内容，和方源交换奴道传承。

　　古族已经准备向龙人方向发展，龙人又天生奴道道痕，因此对于奴道传承是有需求的。

　　方源自无不可。

　　奴道上拿出一些东西来，就可以换取古族掌握的传承。

　　他们的传承相当独到，变化道传承具备上古风范，而食道传承也是叫方源都惊喜连连。

　　说起来，食道本来就是兽人蛊仙所创。

　　古族潜伏在东海海底，也逐渐发展出了一套较为完整的食道传承。

　　刚刚古族族长演示的，就是当中的一个杀招——吃鸡。

　　兽人的风格导致杀招的名字都是浅显易懂，简陋粗糙，但一个个效果都是很实用。

　　方源和古族的交流合作，正不断地加深。

　　之前是方源帮助他们改造龙人，现在又互换传承。

　　方源分身吴帅演示了奴道杀招，在场的兽人蛊仙们都看得心驰神摇，纷纷叫好。

　　古族族长拍拍手，唤来一队的龙人女子：“还请大人欣赏歌舞。”

　　这些龙人女子皆是刚刚转变身份的兽人，当即载歌载舞起来，充满了狂野和诱惑，带着上古风情。

　　当中的一位龙人女仙，更是摇曳身姿，媚态横流。

　　舞毕，这些龙人女子都未退下，反而齐齐围到吴帅的身边。

　　“吴帅大人。”古族族长诚恳至极地道，“在下看大人身边并无奴婢服侍，愿将这些女子赠与大人，还请大人赏脸收纳。”

　　吴帅哈哈一笑，一伸手将那位媚态十足的龙人女仙拉入怀中：“这番好意，我就却之不恭了。我龙人一族的确是人丁稀少，流传子嗣也是我辈重任。此女我将纳为主妃，其余人等尽皆为嫔。”

　　古族族长大喜，高举酒杯，全场也都跟着欢呼起来，庆祝两家的关系又加深一层。

　　酒宴过后，吴帅当即带着这些龙人女子钻入龙宫之中，举行大事。

　　不久后，远在疯魔窟第八层的方源本体，接到了吴帅传递的情报。

　　“和古族联姻了？这是件好事啊。”他眼中精芒一闪。

　　吴帅纳妃，自然是联姻。临幸众女，便是让古族安心。将来若有了子嗣，两方的关系将更加密切。

　　“等到时机成熟，我便可以利用诞生出来的子嗣，不动声色地将这支古族吞并。”

　　古族想要攀附吴帅，殊不知这一切都在方源的预料当中。

　　方源打的主意，是将整个古族都容纳吸收。

　　成熟的人，都知道打打杀杀只是手段之一，处理事情还有很多其他的方式。

　　方源就打算动用温和的政治手腕，将古族吞并。虽然耗时会有点长，但方式委婉，可以最大程度上保留元气，为方源争取到最大的利益。

　　“古族手中的传承，还真的不俗。他们手中保留的，必然更加优秀。而拿出来交换的传承，也有不少看头。尤其是食道的传承。”

　　方源手中本就有食道的源头，开创食道的兽人蛊仙留下的那份传承，最是正统不过。

　　而古族经过沧海桑田，发展出来的食道传承，也非常优异，许多地方另辟蹊径。比如吃鸡杀招，就能模拟出运道的效果来。

　　乍一眼看，这份传承就给方源带来不少启发。方源便心念一动，命令宙道分身尝试这方面的推算。

　　而他本体则坐在花白大鱼上，仍旧在虚无中漫无目的地四下遨游。

　　花白大鱼的气势，已经和之前截然不同。

　　经过方源的持续点化，哪怕它灵性有限，也做到了突破，之前困扰它的瓶颈，已经不复存在了。

　　然而，方源期待中的事情却并未来临。

　　方源点化花白大鱼，就是借助它，来吸引黄土道场的接应。

　　结果这么多天下来，连黄土道场的影子都没有发现一丝。

　　按照花白大鱼的说法，这是机缘未至。

　　但方源却是嗤之以鼻，他暗中猜测：“机缘、缘分之说，都是唬人的玩意。看来这个黄土道场本身，也有着灵性，或者说自主的意志，识破了我的算计，没有主动露面。”

　　“在坚持探索一段时日，看看情况吧。”

　　数日后。

　　“你往哪里走？”方源坐在花白大鱼的背上，发出一声冷笑。

　　他催动杀招，飞出一只力道大手，一把将一头肥胖的犀牛捉住。

　　“饶命，圣人饶命！”犀牛大声求饶，不断挣扎，但是力道大手死死地禁锢着它。

　　方源呵呵一笑，手指一点，犀牛的魂魄顿时被摄出来。

　　几个呼吸，他就将犀牛一生的经历，知道的种种都了然于胸。

　　这头犀牛来自狂蛮的道场，和黄土道场差不多，它也是陷入瓶颈，离开世界，寻找突破的契机。

　　不幸的是，它遇到了方源。

　　方源二话不说，就对它下手，三两下将这位七转层次的犀牛生擒活捉。

　　花白大鱼目睹了整个过程，方源恐怖的实力吓得它心肝乱颤。

　　“碰到我是你的幸运，让我来点化点化你吧。”方源狞笑一声。

　　犀牛的魂魄又给塞了回去，这次它学乖了，连忙跪拜下来，对方源磕头不止。

　　又过了数日。

　　“你们去吧，记得好生修行。”方源看着眼前的花白大鱼和肥胖犀牛。

　　大鱼和犀牛战战兢兢，齐声道：“恭送圣人！”

　　“争取早日回归，我还会回来的。”方源微笑。

　　大鱼和犀牛顿时身心狠狠一颤，等到方源彻底消失在它们的视野中，它们这才停止了叩拜，相互对视一眼，均有一种绝境逢生的庆幸和狂喜。

　　当然，方源临别时说过自己还会回来的话，也化为一团巨大的阴影，笼罩在它们两个的心头。

　　疯魔窟第七层。

　　秘谋人小心翼翼地踏出一步，脸色一白。

　　到达这里，已经是很接近他的极限了。

　　“先休息一下。”秘谋人不得不这样做。

　　他盘坐下来，化身成石像，进行休整。

　　而在他的身后，不是仙、胖山也在休息。

　　片刻之后，秘谋人挣碎石皮，又站了起来。

　　“老大，我们回去吧。”

　　“是啊，魔音已经变得毫无规律，不可捉摸。并且也有一段时间，没有魔音传响了。咱们现在这个位置，风险很大。”

　　“是啊，方源不就是我们的前车之鉴吗？”

　　不是仙、胖山提醒道。

　　秘谋人叹息一声，无奈地点点头：“好吧，是该撤了。”

　　方源的死，让疯魔三怪都有些意兴阑珊。

　　但就在秘谋人刚刚要转身回去的时候，他猛地瞪大双眼，一动不动。

　　“老大，你怎么……呃！”

　　“方源，方源？是你吗！”

　　不是仙、胖山震惊地看到方源缓缓踱步，向他们走来。

　　“当然是我。”方源点头。

　　“太棒了，你竟然没有死！”不是仙大喊起来。

　　“但我们怎么没有看到你？”秘谋人疑惑地问。

　　方源又点头：“那是因为我去了第八层，还得到了尊者留下的提示。”

　　“第八层？！”

　　“尊者提示？！”

　　疯魔三怪再度震惊。

　　“是啊，我详细跟你们讲讲。但总结起来，就一句话——要得永生，必毁宿命。”方源一本正经地胡诌道。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
