第八百七十三节：途中异变
　　数日后，东海的某处无名小岛。

　　八位蛊仙终于到齐了。

　　庙明神为首，身边鬼七爷、花蝶女仙、蜂将拥护着他。除此之外，就是曾落子、土头驮、童画以及方源了。

　　“虽然我重生了，但似乎没有过多影响到庙明神这里呢。”方源当然是伪装成了楚瀛，不动声色地观察着。

　　和上一世一样，庙明神筛选出来的人选，没有任何的变化。

　　但方源自己却是和上一世截然不同了。

　　他现在的处境，比上一世同期要好得多。

　　上一世的这个时候，他并不能吞下气海洞天，只是将气海洞天、五相公共洞天的资源吞并，初步消化了一些。而九转仙道杀招天相，仍旧抵抗着方源的淬炼，没有炼成。

　　最遗憾的是，上一世他图谋青鬼沙漠的计划彻底告吹，魂道修行严重受阻，几乎停滞不前。同时更导致胆识蛊产量根本提不上去。

　　这一世重生直至现在，方源早就彻底吞并了气海洞天，达到八转修为，更化身气海老祖，捞取庞大的政治利益。天相杀招早就被他炼化，只是还没有寻到更多的洞天。

　　青鬼沙漠一直在开发，魂道修行进步迅猛。胆识蛊的产量更不必说，超越了过往最高纪录不知多少倍。

　　上一世，天庭霸占着光阴长河，方源奋力拼杀，才逃出生天。

　　而这一世，则是方源霸占了光阴长河，天庭损失极其惨重，威望遭受狠狠重挫。偏偏天庭还只能硬着头皮，继续搭建仙蛊屋，往光阴长河增兵，绝不敢坐视方源霸占着光阴长河，再收取第二份红莲真传。

　　不只是光阴长河攻守易位，方源在西漠、东海以及华文洞天、兽灾洞天都有布局，并都取得许多可喜的进展。

　　方源重生之后，殚精竭虑，以五域两天为棋盘，四面开花，八方布子，带来的庞大收益不只是眼前，而是会在将来延绵不止。

　　相似的处境则是——方源在宝黄天中的生意，遭受到了中洲、南联的联合抵制打压。

　　对于这个情况，方源暂时也没有太好的解决办法。

　　一来，他对南联的影响力的确是在逐步下滑的。毕竟他勒索的筹码越来越少，如今手中也只有第二空窍仙蛊，才对南疆的数位蛊仙有着强烈的吸引力。

　　二来，不管是天庭还是南联，家大业大，底蕴深厚，和他们在宝黄天中拼价格，拼底蕴，方源是绝对拼不过的。

　　方源的底蕴更多是集中在仙蛊、仙蛊屋、天地秘境上，修行资源都在积极转化为自身的实力。就比如胆识蛊，若是方源将胆识蛊放到宝黄天中，这种垄断生意定然是广受欢迎，天庭、南联怎么打压都不会有效果。

　　但方源没有这么做。

　　他选择将绝大多数的胆识蛊，都用于自己的魂道修行上去。

　　他仍旧在千方百计地提升战斗力！

　　这种选择，让他在宝黄天中的交锋，更加处于下风。

　　“仙材的结余方面，我这一世甚至要比前世还要糟糕一些。毕竟之前几番大炼仙蛊，损失太多。这一世的麾下也增多了，上一世白兔姑娘、毛六、妙音仙子早就死了。这一世，他们不仅健在，我还吞并了四大异族。在至尊仙窍中也铺出了更大的摊子，开始大规模地豢养雪人、石人、毛民等等，以图染指人道。”

　　方源收获的仙材，原比上一世还要多，别的不说，单单他吞并下了琅琊福地，就是一笔庞大的收益。

　　但他这一世同样支出也多得多。运道仙蛊、木道仙蛊的大笔炼制，异族的栽培，还有收集十二种太古年兽，栽培各个分身，以及数场激战耗费了海量仙元、损失蛊虫无数……

　　总的来讲，方源不管是在外部，还是内部处境，都比上一世好了许多。

　　唯一可能弱势的地方，就在于仙材的库存并不多，某些种类的仙材甚至快要见底。

　　这种情况下，方源根本不打算和天庭在宝黄天中死磕。

　　天庭收购宙道仙材，明显是在阻击方源，态势比上一世更加疯狂，方源选择避退。

　　在这方面，他肯定斗不过天庭，更别说天庭身边还有个南联。

　　方源接下来的计划，就是取得悔蛊，然后大规模升炼自家的仙蛊。这和上一世是一样的。

　　他现在手头上，积累了大量的六转仙蛊。一旦将这些六转仙蛊提升到七转，他的战力又会得到一个全面的大幅度飙升！

　　单单煮运锅这方面，就很值得期待。

　　“上一世我是缺少时间，又没有得到红莲真传，所以在苍蓝龙鲸的仙窍中匆匆而过，并未真正安心攻略。”

　　“这一次，我不仅要谋夺悔蛊，更要全力尝试，看看能否收拢了那座功德碑，甚至将整个乐土真传、苍蓝龙鲸都纳入手里！”

　　方源把时间算计得相当清楚。

　　眼下距离中洲举办炼蛊大会，全面修复宿命蛊其实已经不远了。

　　但没有关系。

　　方源安排了战部渡在兽灾洞天，这个分身不负期待，进展稳定而又快速。相信等到方源出来，战部渡就能里应外合，配合他顺利吞并兽灾洞天。

　　这就节省了方源一笔相当珍贵的时间，完全可以投放到苍蓝龙鲸当中。

　　这是早期的投资，如今已经滚雪球样儿良性发展。不久的将来，方源必然会收获更多。

　　庙明神环视一圈：“诸位，关于此处行动，我都已经向诸位详细说明了，并且给了一天时间让诸位多加考虑。此行我也是首次，因此风险难以评估，或许有身死道消的可能。诸位当中若有人选择放弃，请现在离去。我庙明神礼送，绝不阻拦，也发自真心的理解。”

　　当然无人退出。

　　事关乐土真传，哪怕流派不合，众仙也都抱有相当的期待。

　　这些天来，他们都在设想，苍蓝龙鲸当中到底会有什么。

　　殊不知在他们的身边，方源早就门清，已经设定了种种详实可靠的计划了。

　　和上一世一样，群仙在出发之前，曾落子就出力，为彼此定下了盟约。

　　而后众仙钻入海底，又被种下一个标记位置的手段。

　　随后这才进入海底潜流，庙明神领头当先，时而改换路径。方源夹杂在群仙之中，紧随庙明神。

　　他在前世苍蓝龙鲸出现的位置，早就有所布置，但一直都没有等到苍蓝龙鲸的出现。

　　若是不跟紧庙明神，恐怕还真的会找不到苍蓝龙鲸。

　　众仙一共八人，连续赶路数天。主要是利用海底潜流，没有海底潜流的话，也一直潜藏在海底悄然前行，非常低调。哪怕是遇到拦路的荒兽、上古荒兽，都以闪避为主。碰到什么天然资源，也都舍弃不取。

　　一路上，群仙在庙明神的有意带动下，不断地交流，队伍气氛变得相当融洽和睦。

　　庙明神也悄然成为了队伍中当之无愧的核心人物，左右逢源，他的交际手段的确是当世一流。

　　群仙日夜兼程，毫无停留。

　　庙明神也害怕任修平那里走漏了风声，所以是抓紧一切时间。

　　忽然，他速度微微一缓，压抑着兴奋之情道：“我们接近了！”

　　群仙精神顿振。

　　方源眉头暗皱，和上一世一样，他早就在侦查庙明神，但仍旧看不清庙明神究竟是用何种方法探寻到苍蓝龙鲸的。

　　就目前为止这个位置，和方源上一世的情况，完全不同。

　　随着距离苍蓝龙鲸越近，群仙逐渐发现异常之处。

　　海水变得越来越湍急，荒兽、上古荒兽数量开始激增，方源等人不得不一边前行，一边对抗，屠杀大量荒兽，杀出一条血路出来。

　　群仙奋力拼杀，方源却面露异色。

　　上一世他着了道，但这一次他是有过经历，再细细品味，发现点点细微的异象。

　　“看来乐土仙尊的考验，已经在这海底开始了。若是我自己现在主动受死，会不会被直接传送到苍蓝龙鲸的仙窍里面去？”

　　方源觉得这种可能极大，但他并不打算冒险。

　　稳妥起见，他还是打算学习上一世，按部就班地“去死”。

　　“什么人？！”就在这时，曾落子忽然冷喝一声，向着左后方打出一记杀招。

　　杀招并无攻伐威能，几位蛊仙身影却随之显现。

　　“不愧是曾落子，好一记信道侦查手段，妙得很。”为首的蛊仙微微带笑，话音落下，就带着一股威能，不仅将曾落子的侦查杀招破去，同时还隐隐向庙明神等人卷席而来。

　　方源见到此人，微微一愕：“怎么沈从声跟随我们这里？”

　　这可和上一世的情况大大不同。

　　这位只说了一句话，就破掉曾落子侦查杀招的，自然就是沈家的太上大长老沈从声。

　　这可是当今正道八转蛊仙之一！

　　庙明神等人最高不过七转修为，根本无法和他抗衡。

　　然而沈从声不仅来了，身边还跟着数位蛊仙，不只是沈家的好手，还有任修平这样的散修强者。

　　方源神色惊骇，这当然是装的。他是本体亲至，别说是沈从声，就是东海四位正道八转齐至，方源也怡然不惧。

　　庙明神等人却是真正的骇然了。

　　对方实力太强，与之对抗根本没有任何胜算。

　　如何是好？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
