第四百四十七节：有点弱
　　嗷吼！

　　一声炸响，宛若雷霆，在毛民蛊仙们的耳中陡然爆炸开来。

　　与此同时，一个巨大的龙头，宛若小山一般，横压过来。

　　巨大的阴影，投盖在群仙身上，还未袭来，气浪横飞，汹汹狂猛的气势，让人两股战战，难有抵挡之心。

　　“完蛋了！”三位毛民蛊仙无不大汗淋漓，其中一人甚至直接瘫倒在地上。

　　眼看着他们三个就要陨落在此，这时候，忽然三位毛民的耳畔忽然听到一个清冷的声音——“废物。”

　　如此辱骂，这三位毛民蛊仙却是大喜过望，齐声大叫：“我们在这里，凝冰仙子，快来救救我们！”

　　危难之际，一道白色娇影电射而来，正是龙女白凝冰。

　　她冷哼一声，双手一抬。

　　夸嚓！

　　下一刻，寒冰巨墙陡然升起，挡在三位毛民蛊仙的面前。

　　轰。

　　只是一个呼吸时间，巨大的龙头就狠狠地撞击在冰墙上。

　　冰墙不堪重负，轰然破碎。

　　但白凝冰已经拉着三位毛民蛊仙，急速后退，拉开距离，同时双眼投射出冰冷的光，直接照在龙头上。

　　狰狞的龙头很快覆盖了一层薄薄的白霜，速度顿时降低了许多。

　　白凝冰心中松了一口气。

　　电光火石间的交手，她已经测出，眼前的龙头不过是七转货色，依凭她的战力，应付起来绰绰有余。

　　但是——

　　“太古荒兽万首盘龙，拥有上万的龙头。我能对付眼前的一个龙龙，接下来若是让其他龙头参战，总会力有不逮，双拳难敌四手。”

　　白凝冰仰望天空，眉头蹙起。

　　这并非是正常的太丘天地，而是一片阴暗的阵道空间。

　　万首盘龙乃是阵道太古荒兽，可以营造出阵道空间，就好比上极天鹰能够出入仙窍洞天，这是太古荒兽的天赋本能。

　　“必须尽快突破这里，回归外界。”

　　“希望影无邪他们能牵制得住！”

　　此时，太丘外界。

　　黑楼兰等人，各自盘旋高空，面对着地面上昂首直立的数百条长龙，正各展其能，将各种攻伐杀招接连不断地轰砸过去。

　　场面非常壮观。

　　太丘上青色的巨人草，宛若树木一般高大，它们繁密生长，宛若丛林。

　　巨人草丛之中，数百条长龙，或是身披金鳞，或是额头生角，或有三只龙瞳，或者利齿森森，形态各异。身躯摇摆，昂首直立，高度远远超过巨人草丛。

　　这些都是万首盘龙的一部分龙头，它们的龙尾深深地扎入地下伸出，上万龙身本就源出一体。

　　而黑楼兰等盘旋空中，宛若苍鹰，不断地投下各种杀招，绚烂夺目，宛若烟火绽放。

　　长龙们嘶吼，并非被动挨打，而是不断反击。大多数都在喷吐龙息，还有一些或是吐出毒雾，或是龙瞳射光。

　　“不算对付白凝冰去的那个龙头，一共还有三个七转龙头！其余皆是六转。”

　　“目前没有发现有什么野生仙蛊，但要小心。”

　　“不要靠近，以防被拖入万首盘龙的阵道天地里去！”

　　黑楼兰、影无邪等人一边作战的同时，一边不断地交流着。

　　琅琊地灵向方源求援，方源自然不能不救。一来，这次救援的门派任务，奖励颇多，令其心动。二来，自己本就是琅琊派的太上长老，不能坐视不管，否则有违身上的盟约。

　　所以，方源一边赶来，一边急命影无邪等人先行搭救，拖住场面。

　　战斗越发剧烈，时间并没有持续多久，但是影无邪等人却感受到了越发强大的压力。

　　“不妙！越来越多的龙头苏醒了。”

　　“再这样下去，太古龙头惊醒过来，我们救人不成，还会为此搭上性命！”

　　“宗主何时到？”

　　“这里是太丘深处，距离传送仙阵颇远，来往总得需耗费一些时间的。小心！”

　　交流间，又有一只七转龙头苏醒，从地底深处破土而出，嘶吼一声，吐出一口银色龙息。

　　黑楼兰险而又险地闪避开来，影无邪沉思了一下，对白兔姑娘和雪儿道：“你们退后，遥击辅助即可。”

　　雪儿只不过是六转修为，早已心头震荡，作战勉强。

　　她虽是雪民一族的天之骄女，但是和黑楼兰等人自然无法相提并论，闻言也不逞强，直接拽着白兔姑娘远远撤离。

　　“我们这样撤下来，是不是不太好？”白兔姑娘很是担忧。

　　雪儿白了她一眼：“咱们听无邪仙子的吧，以我们这种战力，过去只能给她们拖后腿而已。”

　　群仙又支撑片刻，越来越多的龙头苏醒过来，参与战斗。

　　上千龙身摇摆，龙首咆哮，黑楼兰等人已完全处于下风。

　　所幸万首盘龙这种太古荒兽，非常奇特，一经出生，就不能移动，龙头虽然数量众多，但是只能据守此地，并不能追击。

　　饶是如此，上千龙头喷吐，攻势惊人，黑楼兰等人一退再退，难以抵挡。

　　“糟糕了，情势对我们越来越不利了。”

　　“白凝冰还没有出来，恐怕是陷入敌阵，难以脱身！”

　　黑楼兰等人猜错并没有错，白凝冰在阵道空间中，陷入苦战。为了保护三位毛民蛊仙的性命，更是顾忌颇多。

　　就在这时，一股难以言喻的气息，扩散全场。

　　一个远超同类的巨大龙头，缓缓升腾起来。

　　太古龙头登场！

　　它睡眼朦胧，眼皮子耸搭着，还未有完全的清醒过来，但却带给群仙极其庞大的心里压力。

　　“可恶……”

　　“该如何是好？”

　　群仙正犹豫之际，影无邪断然下令：“我们撤。”

　　她们只是六转、七转，怎可能抗衡八转蛊仙。只能撤退，舍弃白凝冰和那三位毛民蛊仙了。

　　说时迟，那时快，太古龙头忽然张开大口，猛地一吸。

　　刹那间，天地改易，影无邪等人一点反抗的能力都没有，全数被拖入了阵道空间之中。

　　“太古龙头！！”白凝冰神色震动，随后她又看向影无邪等人，皱眉问道，“方源人呢？”

　　影无邪等人只有苦笑。

　　好在太古龙头困住了影宗群仙之后，就再没有动手，而是龙影渐消，几个呼吸的功夫，消失在了阵道空间中。

　　它是八转战力，在它眼中，六转、七转的蛊仙微不足道，并不值得它出战。

　　它将这场战斗，交给其他龙头来处理。

　　于是，一千多龙头在影宗群仙的四面八方，浮现出来。

　　影无邪等人顿时陷入艰难的苦战之中。

　　眼下情景和之前不同，这些龙头在阵道空间中，进退自如，忽然出现陡然消失，一扫之前只能原地据守的尴尬。

　　群仙尝试一轮，都发现无法冲破这片阵道空间，只得团结在一起，互为助力，拼命死战。

　　艰险的战斗中，让群仙很快都人人负伤。三位毛民蛊仙、雪儿、白兔姑娘更是险象环生。

　　逐渐的，影宗群仙难以兼顾其他弱者。

　　一位毛民蛊仙首先陨落。

　　雪儿惊呼一声，撤退并不及时，被几个龙头团团围住。

　　“想不到我要死在这里！”雪儿无力可挡，只能闭目等死，就在这时，一道黑色身影一把拽她，冲出重围。

　　“你们怎么搞的？害得老娘又要出来救场！”危急存亡的压力，让白兔姑娘转变成了黑菟，正是她出手，救下了雪儿。

　　雪儿都懵了：“你，你是白兔姑娘？”

　　“老娘可不是那个和你一样软弱的家伙。”黑菟冷笑，不屑地瞥了一眼雪儿。

　　雪儿无语。

　　她总算是彻底明白了：方源的这些属下，影宗的成员，一个个都是怪胎。和她们相比较起来，自己是最弱小的。

　　有了黑菟出力，场面终于险险稳住。

　　但好景不长，龙头出现的越来越多，太古荒兽万首盘龙开始真正展现出了它的恐怖战力。

　　群仙只能支撑，毫无脱困的可能。

　　她们只能寄希望于方源。

　　但是方源何时才能到达？

　　按照战斗的时间，方源早就应该到了。但很快影宗蛊仙发现，这阵道空间中，包含了宙道的成分，所以和外界存在光阴的流速差距。这个发现，像是一块巨石，重重的压在蛊仙们的心头。

　　不过，渐渐的，影无邪等人却是发现，阵道空间中的龙头竟然开始减少。

　　他们压力渐小，又稳住了岌岌可危的阵脚。

　　“定是方源来了！”明悟这一点，群仙士气大振。

　　但雪儿又不禁心生担忧：“不晓得外界的战斗如何，方源虽有八转战力，但究竟能否抗衡得住这一头万首盘龙呢？”

　　正想着这个问题，忽然阵道空间破开，众人重归太丘天地。

　　“啊！”眼前的情景，让雪儿忍不住惊呼一声。

　　只见地面上血流成河，无数的龙躯无力地栽倒在地上，方圆百亩之地竟都成了尸山血海。

　　那个太古龙头不断地惨嚎，毫无一丝之前的风采。

　　而方源……到处都有。

　　“一念化万千。”影无邪口中轻叹，认出来方源此时运用的仙道杀招。

　　方源将真身隐匿于万千的幻影当中，那太古龙头却无丝毫妙法，来窥破方源本体所在。

　　燃念飞石！

　　无数火焰巨石绵绵不绝，砸在万首盘龙的身上，将大量的龙头直接砸倒下去。

　　它们想起来，但是念头刚刚生出，就会火焰烧毁。

　　一念花开！

　　方源心头一动，顿时倒在地上的龙头龙身上，都长满了绚丽多姿的各种鲜花。

　　只感觉力量被抽走，原本强健凶猛的龙头陷入虚弱之中，鲜花的盛开仿佛燃料，更助长脑海中火势。

　　这些攻势，将六转、七转层级的龙头的战力，全都打散。它们趴在地上，宛若一条条肥壮的蚯蚓。

　　唯有太古龙头气势汹汹，却找寻不到方源的本体，一身战力无从施展。

　　“这就是智道杀招的威能，由此可见，曾经的紫山真君是有多么威风。”方源心中暗道。

　　这时，太古龙头见到出来的影无邪等人，立即有了目标，扑向他们。

　　两位剩余的毛民蛊仙，忍不住尖叫惨嚎起来。

　　方源现出本体，阻挡在龙头前进的方向上。

　　“小心！”雪儿脱口而出，心惊胆战地看着太古龙头撞在方源的身上。

　　巨力汹涌，方源飞射而出，但旋即又飞转回来。

　　反倒是太古龙头被撞得头破血流，狼狈不堪。

　　逆流护身印让天庭蛊仙都无计可施，玄妙威能可不是说笑的。

　　趁此机会，影宗群仙顺利撤到安全距离。

　　没有了顾虑，方源和太古龙头展开大战。

　　“好，好强！”雪儿看得心驰神摇，她亲眼目睹了方源如何大占上风，最终将太古龙头斩杀的整个过程。

　　“这头太古荒兽，有点弱啊。”战斗结束，方源居高临下，俯瞰着斩断的太古龙头，还有那瘫倒一地的数千龙头，口中轻叹。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
