第四百零三节：全新万我
　　西漠。√

　　晴空万里，烈日普照。

　　一团绯红色的梦境，静静地漂浮在空中，分外显眼。

　　红云舞娘、千变意志，尽皆困于这片梦境当中，不能自拔。

　　夜煞女、青岚仙妃两人围绕着梦境，不断地飞舞。

　　一只只蛊虫，从她们俩手中飞出，布置在梦境的周围。

　　和南疆正道蛊仙一样，她们也正在布置一座仙道蛊阵，企图包裹了梦境，防备他人染指。

　　没有办法，现在梦境初显，五域两天的各大级势力，一些散仙魔道的强者都在研究，但是都还在最初阶段。

　　在这个时间段里，鲜少有蛊仙掌握着，对付梦境的手段。

　　千变老祖虽然贵为八转蛊仙，继承了一道狂蛮真传，对于梦境，仍旧是束手无策。

　　但是事关红云舞娘以及自己的八转仙蛊变异，又绝不能轻易放手。

　　左思右想，只有将这片梦境先圈禁起来，留待将来。

　　“差不多了。”

　　“我来守御，你来进行最后的几步。”

　　夜煞女、青岚仙妃相互交流了一下，便由夜煞女担任防护，青岚仙妃继续布置仙道蛊阵。

　　在千变老祖所有的妻妾当中，地位最高的夜煞女，实力最强，青岚仙妃仅次于她。

　　之前，两女听到神秘传音，告知了她们翠波仙子的方位，引起了两女的极度戒备。

　　红枣仙元6续灌输，蛊虫相继催动起来，形成了一片朦胧的阵道光影。

　　光影呈现黄褐之色，仿若黄沙漫天飞舞，各种兽影在其中影影倬倬。

　　然后，青岚仙妃取出一只关键的仙蛊来。

　　这是一只七转仙蛊，好似蟅（zhè）虫，人们通常又称之为土鳖，它有婴孩的拳头大小，身体十分扁平，散着钢铁般的光泽，给人极为坚固的感觉。

　　“律道仙蛊关？”见到这只仙蛊，隐藏在远处的凤九歌，心中顿时一动，目光热切。

　　这只律道仙蛊，他可是苦寻了很久，没有得到。

　　“若是我拥有关蛊，仙道杀招一曲阳关的时限将大大地延长，并且有了仙蛊，大量的凡蛊都可减去，大大降低此招的施展难度以及时间。”

　　“没有想到这只仙蛊，居然是被千变老祖掌握着。”

　　凤九歌叹息一声。

　　“尽管我开创了得宝歌，能够炼化野生仙蛊，但是此时情景，抢夺成功的可能性太小。”

　　夜煞女、青岚仙妃都十分戒备，抢夺他人仙蛊的难度极高，历史上唯有盗天魔尊做得风生水起。自他之后，就算是偷道的蛊仙，也绝少能够具备惊人风采。

　　关蛊乃是这座仙阵的核心，它催动起来，落入黄沙当中。

　　片刻后，光影不再变化，定型为一朵淡黄色的云，静静地漂浮在天空中。

　　青岚仙妃、夜煞女都松了一口气。

　　“好了，仙道蛊阵我们建立起来了。”

　　“有了这座蛊阵，我们就可迅折返两地，倒要看看是谁敢捋我们的虎须！”

　　两女仙都是杀气腾腾。

　　可惜至始至终，凤九歌都没有现身。

　　等到凤九歌出现，两女松了一口气之余，也有些失望。

　　片刻后，两女双双折返，离开了此地。

　　凤九歌跟踪了一段路程，现她俩的目的地十分明显，就是万像沙漠。

　　“奇怪，她们没有去找寻翠波仙子？依照千变老祖的个性，怎可能善罢甘休？难道说，千变老祖那边出现了什么情况不成？”

　　凤九歌从天庭处得到大量的详实情报，知晓千变老祖的秉性和行事风格，偏于蛮横霸道，睚眦必报，这才设下此计。但千变老祖竟未中计，甚至放任翠波仙子都不管了。

　　这就大为古怪。

　　也让凤九歌想要借助千变一方，来继续施压和试探方源的谋算，落到了空处。

　　就在这时，凤九歌接到传音。

　　他悄悄离开，在一个沙丘的背后，他见到了两位天庭八转蛊仙。

　　凤九歌对这两位，并不陌生。

　　因为在南疆时，就是这两位出现，替凤九歌拦下武庸。

　　事后，凤九歌追击方源，而这两位则追捕上极天鹰。可惜的是，上极天鹰早就被方源用连运仙蛊，连起了运气。

　　在当时，方源相当依仗这个宝贵的八转战力。连运起来，不仅可以保护上极天鹰，而且还能通过气运交感杀招，来判断它的方位。

　　方源虽然也有其他的侦查杀招，但是考虑天庭等其他蛊仙可能会破坏，还是选择运道，更为保险一些。

　　毕竟，擅长运道的级势力，只有长生天。

　　而巨阳仙尊虽然号称仙尊，但是从未入主天庭，也并未将运道真传流传给天庭。

　　所以，当方源等人燃魂爆运之后，上极天鹰气运上涨，意外逃脱。之后，又遭受到了神秘蛊仙6畏因的插手，不仅是救下了上极天鹰，而且还将天庭施加在上极天鹰身上的侦查杀招，都尽数抹去。

　　因此，这两位天庭蛊仙辗转两天好久，耗费苦心，这才确定上极天鹰彻底溜走，再没有捕捉的可能。

　　他们办事不利，引得紫薇仙子一顿喝斥。

　　喝斥之后，紫薇仙子又派遣他们两位过来支援凤九歌。

　　“梦境的事情，我们已经知晓。这一次千变老祖态度变化，非同寻常。我等已经接到紫薇大人的指示，接下来会着重试探千变老祖去。”两位天庭八转蛊仙如此道。

　　千变老祖对翠波仙子此事的态度，和往常不同。

　　凤九歌看出不妥之处，身为智道大能的紫薇仙子，自然推算出更多。

　　她算出，千变老祖重伤虚弱的可能性很大，甚至身死道消都有可能。

　　因此加以试探，说不定能获得千变老祖的狂蛮真传。就算没有这等收获，在西漠蛊仙界挑起争斗，折损一位八转蛊仙，也是极佳的事情。

　　毕竟五域乱战的大时代，就要来临。

　　中洲四战之地，未雨绸缪，尽可能地削减其余地域的蛊仙实力，这种事情自然是多多益善。

　　方源在空中飞驰。

　　这些天，凤九歌一直都没有追来，这让方源也取消了催动四通八达赶路的行为。

　　毕竟这记上古战阵，催动代价巨大，要消耗蛊仙身上的道痕。

　　而且，凤九歌等追兵的位置不明确，胡乱动用四通八达，说不定是在拉近彼此距离。

　　四通八达只可用于救急。

　　其余人都进了他的至尊仙窍，此时此刻，方源一边飞行，一边在沉思。

　　片刻之后，方源眼里精芒一闪，降低度和高度。

　　当他双脚落到地面上时，他的仙窍门户也打开来，放出白凝冰等人。

　　“你们为我护卫，我已经构思妥当，可以布置出洁身自爱仙道蛊阵了。”方源说道。

　　随后，他便直接盘坐在地上，沉入心神。

　　事实上，洁身自爱仙道蛊阵，早已经布置出来，就放置在小中洲里。

　　不过，这座仙阵还不是最理想的程度。

　　按照之前的成熟构思，方源开始催动洁身自爱仙阵，并且在同时，他还一心两用，调动另外一座残缺仙阵。

　　这座残缺仙阵，正是方源从红云舞娘处得来，里面的阵旗仙蛊，已经被取出来，成为了洁身自爱仙阵的一部分。

　　而现在，方源正试图将这两座仙阵合二为一。

　　一个多时辰之后，满头大汗地方源，缓缓地睁开双眼，吐出一口浊气，放松下来。

　　两座仙阵，已经彻底地合并成了一座。

　　这样做的最主要的目的，就是阵灵。

　　拥有阵灵的残缺仙阵，并入洁身自好仙阵当中去，阵灵也就转换了家园。

　　达成这个目的之后，方源又将之前残缺仙阵中的不少蛊虫，剔除出去，简化了整个洁身自好仙阵。

　　做到这一步，整个仙阵已经彻底成型，可以为方源等人削减身上的不利道痕了。

　　不过，方源却不急着削减道痕，而是将仙阵中的自爱仙蛊，直接提取了出来。

　　自爱仙蛊乃是洁身自好仙阵的第一核心，它被取出来，整个仙阵都要崩溃。不过，方源的仙阵却是仍旧完整。

　　原来是阵灵，它操纵仙阵的能力，还要凌驾于方源之上。在自爱仙蛊被取出来的那一刻，仙阵陷入濒临崩溃的险境当中。

　　但是阵灵及时出手，调动大量的自爱凡蛊，参与蛊阵运转，暂时取代了自爱仙蛊的地位。

　　不过此法只能救急，自爱仙蛊到底是核心，就相当于支撑房屋的顶梁柱。自爱仙蛊被抽走，运用大量凡蛊支撑房屋，顶多算是小木桩子。

　　时间一久，整个仙阵就要崩溃。

　　方源初步估算，这个实现，大约是七个时辰。

　　只要在此之间，他将自爱仙蛊再归还仙阵，就不会引仙阵的崩溃了。

　　方源将自爱仙蛊抽取出来，自然不是考验阵灵的能力。

　　他当然有其他的重要目的。

　　自爱仙蛊、爱意仙蛊，两只仙蛊在仙窍中飞旋，方源将红枣仙元灌输过去，同时辅助了数只凡蛊。

　　于是下一刻，海量的我意，宛若巨浪滔天，被方源生产出来。

　　我意凝聚成一个高大十多丈的巨人，眉目极似方源本人，踏足在地，身躯伟岸巍峨。

　　“接下来……”方源深呼吸一口气，催动仙道杀招万我。

　　片刻之后，我意巨人彻底消失，方源的小中洲中，多了一万位万我分身。

　　“成了！万我杀招被提升到了一个新层次，我的战力也将随之暴涨！”方源心中大喜。(未完待续。)8

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
