第八节：打开局面
　　天空一片淡紫色，灰白的云霄大片大片，宛若浓雾，积蓄在半空中，使得安魂洞天的视野并不开阔。

　　但这里格局很好，这点就连魔尊幽魂都不得不暗自称赞。

　　他伪装成魂兽，顺利地潜伏到这处洞天中来，已经许多天，渐渐发现了安魂洞天的不少底细。

　　这是一处魂道洞天，有大量的魂道修行资源，超级资源点至少有十处！在历史上，曾经出现过同出两位八转魂道的盛况，当然这种盛况是比较罕见的。

　　安魂洞天最大的特点，是一记安魂仙道杀招始终影响着洞天中的所有生灵。这记杀招能够安抚魂兽，让蛊仙魂魄平定安宁，是魂修的极佳辅助。

　　魂道修行有三大方面，分别是壮魂、炼魂、安魂。

　　安魂最特效的手段，便是迷魂湖中的湖水，名为安魂汤，乃是天下极品美酒。这在《人祖传》中早有记载。

　　安魂洞天中的杀招安魂，就是仿造安魂汤而创造。杀招效果就连魔尊幽魂都觉得挺不错。

　　在安魂洞天中最多的便是魂兽。

　　安魂洞天本来就豢养魂兽，如今宿命已毁，五域一统，为了积极备战，安魂洞天的蛊仙们积极外出，搜集更多的魂兽囤积进来。

　　但寒灰仙姑为首的高层，仍嫌不足，频繁下来蛊仙外出，搜寻更多的魂兽进来。

　　得益于安魂杀招，即便是太古魂兽进入了安魂洞天，都非常安静祥和，一点都不毛躁。

　　安逊回到洞天休整了数天后，再一次接到了命令，要外出搜刮魂兽。

　　“这一次让你统领三千魂兽，一头太古魂兽护卫，好好表现。”出发之前，寒灰仙姑亲自召见了他一次。

　　安逊便是之前的高瘦蛊仙，寒灰仙姑的侄子，是安魂洞天中最有希望更进一步的七转蛊仙。

　　“侄儿多谢姑姑关照。”安逊为难道，“只是这么庞大的魂兽，侄儿着实没有底蕴驾驭啊。”

　　寒灰仙姑便伸手一拍：“有我这记杀招，可保你二十天威能，令你驾驭这只魂兽军队如臂使指。”

　　安逊不由大喜，连忙拜谢。

　　他明白，这是姑姑亲自给他开的小灶，照顾他。安魂洞天的资源虽然不缺，底蕴丰厚，但栽培蛊仙总有个先来后到。

　　寒灰仙姑暗助安逊，便是想让他在和安崇的竞争中脱颖而出，成为首先得到大力扶持的七转蛊仙。

　　到底是自家姑姑！

　　安逊领着魂兽军队，离开了安魂洞天，前往黑天巡查搜刮。

　　连续几日下来，他收获极少，不免有些焦躁。

　　“按照道理，气潮过后，生灵涂炭，大量生命死亡，应该留下魂魄，形成更多的魂兽的啊。”安逊实在想不通。

　　一路上，他魂兽没有遇到几只，但是采集到了不少气道仙材，让他哭笑不得。

　　安魂洞天乃是魂道洞天，这些气道仙材几乎用不上，只能是拿去贩卖交易。

　　安逊想不通的地方，魔尊幽魂却是了然：“看来气潮之后，就有气道道痕覆盖，导致其他流派都被盖压一头，魂道也不例外，因此新的魂兽难以成行。反倒是气道仙材，开始比比皆是，最后一定会层出不穷。”

　　魔尊幽魂看出了这个趋势，也是心情古怪：“没想到气道还有重现辉煌的机会！”

　　气道一直式微已久，但现在这种情况，气道仙材在五域两天内大规模产生，这就导致气道的修行资源泛滥，修行成本更低。必定会促使一波气修的风潮。

　　魔尊幽魂变化成上古魂兽，偷偷跟随安逊，出了安魂洞天，当然别有企图。

　　安魂洞天他基本上已经探查得差不多了，在洞天里魔尊幽魂不好动手，但是来到外界，那就不一样了。

　　不过魔尊幽魂也不直接动手，而是耐心地等待机会。

　　果然，十几天后，安逊遭遇到了一支上千头的野生魂兽队伍。

　　“总算碰到了。”安逊大喜，连忙指挥魂兽大军扑上。

　　一场大战拉开序幕。

　　起初安逊大占上风，但很快他就发现敌方魂兽中竟冒出一头太古魂兽来。

　　安逊连忙放出自己的身边护卫——也是一头太古魂兽。

　　两头太古魂兽捉对厮杀，在战场中划出一片空白的小战场。

　　敌方的太古魂兽强得超出安逊所料，他的那头太古魂兽迅速落入下风，眼看就要被击败。

　　安逊吓了一跳，连忙出手，辅佐己方的太古魂兽作战。

　　最终，安逊付出重伤的代价，终于将敌对的太古魂兽消灭。

　　没有活捉野生太古魂兽，让安逊感到十分遗憾，但中途他动用了许多次收服手段，都没有成功，最终也只得将这头野生太古魂兽斩杀。

　　战后，安逊强撑伤躯，清点战果。减去损失，他净得了八百多头魂兽，其中上古魂兽不在少数。

　　“这一次应能交差了。”安逊总算松了一口气，这样的战果值得寒灰仙姑的照顾了，并没有辜负后者的期望。

　　然而就在安逊心神彻底放松的那一刹那，魔尊幽魂闪电般动手，冲入安逊的身体之中。

　　安逊顿时面容扭曲，微微颤抖了一阵，方才平静下来。

　　魔尊幽魂从他体内钻出来，安逊立即跪拜：“参见主上！”

　　“嗯。”魔尊幽魂点点头，神态疲惫。

　　他这个天赋手段，能够突入生灵魂魄之中，强行改造对方魂魄，让万灵从魂魄的层面上就忠心服从魔尊幽魂。

　　但也有不少的制约之处，不是想用就用那般随意泛滥。

　　当初，魔尊幽魂在天庭收服紫薇仙子、正元老人，都是乘人之危。当时紫薇仙子、正元老人的状态都相当的差，紫薇仙子更是被潜移默化了许久。

　　所以，魔尊幽魂对付安逊，也要等到他虚弱的时候这才动用这个手段。

　　之所以不直接出手，而是导演了这场魂兽大战的好戏，就是为了瞒过安魂洞天。安逊乃是七转蛊仙，在黑天中行动比较勉强，身上自然有着侦查手段。一旦出了什么事情，安魂洞天那边就会有迅速反应。

　　“收服了安逊，安魂洞天这里就有突破，寒灰仙姑还会远么？呵呵。”魔尊幽魂冷笑。

　　安魂洞天拥有最适合魔尊幽魂的修行资源，同时魔尊幽魂还可以掌控它，来撬动天下大势，实现自己的阴谋。

　　“我这边已经打开局面，比之前狩猎野生魂兽要更妙数倍！不知道紫薇仙子那边，有没有什么突破。”

　　与此同时，中洲某处山谷。

　　“方源，你逃不了的。”紫薇仙子轻喝一声，催出一记紫光流星。

　　紫光流星正中方源身上，将后者胸膛直接打穿，形成前后可见的大洞。

　　方源瞪着紫薇仙子，旋即一头栽倒下去，砰的一声，化为一团烟雾。

　　“又是一个分身！”饶是紫薇仙子有所心灵准备，但是此刻也感到了一丝疲累。

　　这样的方源分身，紫薇仙子和正元老人已经暗中剿除了上百人了。

　　她立即出手，将万我分身所化的烟雾彻底拘束住。

　　随后，她竟从自家的空窍中，拽出了一个遭受封印的方源分身。

　　他将击毁的万我分身所化的烟雾，悉数投入到被封印的方源分身上去。

　　于是很快的，这团白色烟雾就会方源分身吸收，令后者的修为又上涨了一大截去。

　　这些方源的万我分身，乃是天庭大战中途，被方源催发而出，旋即又被紫薇仙子操纵传送大阵，给传送了出去，散落在中洲各处。

　　紫薇仙子受到魔尊幽魂的命令，要想方设法地找到方源，结果发布了重金悬赏之后，得到的大量情报都是关于这些方源分身的。

　　紫薇仙子没有办法，只得支付重金，酬谢那些提供情报的蛊仙。另一方面，她也不得不四处奔波劳累，替中洲清缴方源万我分身。

　　若是放任这些万我分身不管，他们就是方源本体的最好掩护。另外紫薇仙子还有一个奢想——万一方源的本体就藏身在这些分身之中呢？

　　这也不是没有可能的。

　　“幸好这些万我分身之间互有感应，我捉住一个，就能顺着感应，找到附近其他的分身。”

　　“只是……”

　　紫薇仙子看着被封印的方源分身修为暴涨，心头担忧不已：“方源的人道境界，居然已经如此高超了。这些万我分身竟然能够相互吞噬，并且如此活灵活现……”

　　“方源现在实力低微，有两大缘由。一方面是天地二气交融，形成气潮，造成仙窍不稳，另一方面是天道道痕加身，仿佛一层封印。”

　　“诸多流派当中，人道是最能应付天道的流派。也不知道方源究竟拥有多少天道道痕，这些天道道痕又能压制他多长时间。”

　　至尊仙窍。

　　千愿树被种植在了小中洲。

　　一座仙阵以千愿树为核心，已经布置妥当，此刻徐徐催动而起。

　　至尊洞天在天道道痕的影响下，灾祸不断，动乱异常，但就是这样的情况，方源仍旧耗费大力来建设和维护这座大阵。

　　“好。”观察片刻，确认仙阵运转正常，方源微微一笑。

　　这是人道大阵，千愿树则是人道的上古荒植，凭借着人道、阵道的高超境界，方源终于促成这一成果。

　　小中洲的大阵只是本阵，将来还会有四座人道分阵，布置在其他小四域之中。

　　“此番以人道遏制天道，就让我看看效果如何！”方源心头饱含期待。

　　ps：微信众筹群里的书友们建议，建立一个QQ群作为大本营。的确，微信群不好管理。之前参与众筹，支持本书的书友们，若有意向的话，请加入QQ群——蛊界（722747201）！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
