第八十六节：吃心
　　漫无边际的苍云，波起峰涌，浪花飞溅，惊涛拍岸。似海非海，云山雾绕，幻化不休，意象万千。

　　这是一记杀招。

　　这记杀招是方源的杀手锏，是他的底牌，甚至可算是他如今最强大的攻伐手段！

　　正是仙道杀招——无量气海！！！

　　这一招——奇！

　　经过方源的改良后，它不仅以八转仙蛊大气为核心，近十只气道仙蛊为辅助，数十万凡蛊奠基。而且还囊括气道仙材，可以通过消耗仙材气流，助长此招威能。

　　这一招——妙！

　　它能汲取天下万气，生气、死气、剑气、刀气、暮气、朝气……储藏的仙材气流越多，它的威能就越大。若用它来攻，它就消耗仙元、仙材。若用它来守，它就吞吸外在气流。

　　这一招——威能浩瀚！！

　　气相留下此招，气相洞天凭此招硬生生撑过数次万劫。万劫……这世间大多数的八转蛊仙，连一次万劫都不敢去渡，拼命拖延仙窍时间。气相洞天却是仅凭着天灵操纵，连番渡过多次万劫。

　　方源吞并气相的洞天之后，便利用智慧蛊的光晕，赶在宿命大战之前，将气海无量杀招改良！而后，他在大战中，便用此招，硬生生地破解了元始气墙，令天下人，五域蛊仙无比震惊。

　　元始气墙乃是元始手笔，不只是气道仙蛊，也有气道仙材。气流这个流派的特点之一，就是能够利用气道仙材替代蛊虫，施展杀招。

　　方源利用无量气海杀招破解了元始气墙，也就汲取了气墙当中的海量仙材气流。

　　方源破解了第一次，又破解第二次！

　　在不久前的天庭中，他再次利用无量气海，吞吸了元始气墙中的仙材气流，将后者破解。

　　连破两次气海，再加上方源之前探索气绝洞天，获取到的大量仙材气流，导致无量气海中的气流储备，暴涨到了一种十分骇人的程度。从而导致此招的威能，也上涨到令方源都感到恐怖的地步！

　　方源念头调动，果断地打出无量气海杀招！

　　气海翻腾，一道巨大的白色气柱凝聚而出，从高空压下，直朝肉球巨怪而去。

　　气柱极其粗壮，这种规模达到了史无前例的程度，即便当年的白相也得叹为观止。

　　不仅如此，气柱表面还笼罩了一层灿烂的鎏金光晕，给人极其坚硬，霸道至极的感受！

　　白色气柱还未撞上肉球巨怪，就有无边无形的恐怖巨力，从四面八方涌来，将肉球巨怪牢牢禁锢在半空之中。

　　轰——！

　　白色气柱宛若天柱一般，撞上肉球巨怪，然后狠狠冲刷。

　　巨大的轰鸣声让战场边缘的雪儿，一时间都为之失聪。

　　气柱刺眼至极的白色光辉，让躲在冰晶大阵中的雪儿都不得不紧闭双眼，防止双眼被强光刺瞎。

　　肉球巨怪无法抵御气柱的冲击力量，被直接压在了小北原的草地上。

　　草地上的青草连带着一层地皮，早就在气柱轰临之前，就被无比的狂风卷走。

　　肉球巨怪被气柱重重地碾压在草原大地上！

　　大地颤抖，上百道巨大的裂缝成形，从肉球巨怪的身下地面迅速蔓延，宛若蛛网。

　　白气巨柱还在持续，崩山裂海！堂堂万劫所变的肉球巨怪被碾压到了地下去，竟孱弱如鸡仔，无力抗争。

　　一丈、两丈、三丈……

　　随着肉球巨怪越陷越深，它的身躯也越缩越小。它被白色气柱冲刷，被不断地消灭！

　　巨怪表面无数的黑洞死死闭合起来，似在拼命蜷缩，一阵阵凄厉的哀鸣声从巨怪身体内部传出。

　　这是天意在哀嚎！

　　白气巨柱足足持续了二十个呼吸的时间，这才缓缓消失。

　　高空的云海不仅缩减了八成，而且剩下的云海变得稀薄无比。方源立即将其调走。

　　而肉球巨怪则更加凄惨，原本体型如山，此刻只剩下龙宫大小。

　　肉球巨怪一动不动，好似死尸躺在洞底。而洞底和地面足有百丈差距！

　　方源本体大喘粗气，脑仁子伴随着呼吸一阵阵的抽疼。为了这一招，他费尽了心思，调度损耗的念头太多，超出了脑海承受的极限。

　　三千多天道所化的万劫，直至此刻，终于是消停了一会儿。

　　它像是被方源这一击凶狠的反击给打懵了！

　　良机难寻，方源连忙加紧力道，利用自在天痕杀招炼化天道道痕。

　　短短片刻，方源最新炼化的天道道痕已经破百。和之前的成果一起算，方源已有一百六十多道天道道痕！

　　当方源炼化的所有天道道痕数量正式突破两百时，天道终于反应过来。洞底的肉球如烟般消散，天空中开始下起了冰雹。

　　然而，方源原本可以乘胜追击，多做应对，但此刻他却只能勉强应付，将注意力重新放在外界。

　　安土重山堡损伤惨重，破败不堪，幽魂巨人在这段时间不断轰击，成果极大！

　　幽魂誓杀方源，即便陆畏因等人不断纠缠围攻，幽魂巨人都不惜硬顶着攻势，也始终保持着对方源的凶猛火力。

　　方源此刻拼力修复，但难挡局面轻颓。

　　轰。

　　安土重山堡挡不住，终于被打出一个破洞，内外联通起来！

　　透过这个小小的破洞，幽魂巨人四只巨眼立即迸射出冰寒冷酷的杀机，因为他看到了屋内盘坐着的方源。

　　他看到方源刚刚施展了无量气海杀招后的脸色。

　　方源状态不佳！

　　幽魂心头一动，无以伦比的丰富战斗经验让他立即决定，和方源一样，悍然动用压箱底的手段。

　　仙道杀招——吃心！

　　“此招是我晚年方才从《人祖传》中领悟而出。方源，一切都结束了。眼下的安土重山堡，绝对抵挡不住这一招的。”幽魂杀意盈胸。

　　果不其然。

　　下一刻，方源闷哼一声，脸色扭曲，痛得他捂住心口。

　　心中剧痛，仿佛是被猛兽一口咬中！

　　《人祖传》第五章，第三十三节有载——

　　人祖盯着骷髅头颅道：“接下来，我要吃困境身上最重要的部分。”

　　强蛊大笑：“这可是昏招！人啊，你的这个选择很愚蠢。”

　　困境抖擞身躯，体格剧烈缩小。与此同时，无数灾劫从它的脖颈中飞袭人祖。

　　灾劫如火，煅烧人祖的骨骼。灾劫如锤，将人祖敲打得骨屑翻飞。灾劫如风雨，卷席人祖飘零孤单。灾劫似电雷轰闪，不断劈打人祖。

　　恐惧蛊大叫：“天哪，这太可怕了，这样下去人必死无疑啊。”

　　勇气蛊则鼓气道：“人啊，别怕。”

　　自己蛊和态度蛊联合在一起呐喊：“我很强大，我很强大，一切的灾劫都是毛毛细雨，微微小风！”

　　弱蛊和背叛蛊、恐惧蛊飞到了一起，想要带着人祖逃跑：“人啊，快跑吧。你可千万不要信自己蛊的话，它已经被骗得太彻底了。”

　　人祖被困在灾劫之中，无法逃脱。

　　灾劫笼罩时，不是你想走就能走的。

　　“太可怕了，我们走吧，别管人了。”弱蛊、背叛蛊和恐惧蛊三个就一起飞走了。

　　“你们这些叛徒！”自己蛊愤怒不已，抓着这三只蛊分别狠狠咬了一口。

　　三蛊受了伤，却没有被自己蛊阻挡，撤离逃离了人祖。

　　自己蛊还想要去追，但这时被规矩蛊相劝：“不要追了。灾难中因为弱和恐惧而逃窜，背叛自己和勇气，只会走上死路。它们跑了不是很好吗？弱蛊和背叛蛊派不上用场，至于恐惧蛊……如果灾劫没有出现，那恐惧是徒劳的。但眼下灾劫已经发生，恐惧只会增加人的痛苦。”

　　“你说的很有道理。”自己蛊被劝住了。

　　希望蛊闪着光，支持着人祖：“人啊，只要你在灾难中心怀希望，一切就都还有希望。”

　　强蛊却大笑不止：“人啊，你真是可怜啊，轻易地听信希望。你难道不知道吗？灾难中光凭希望，只会让灾劫持续不断，正是希望延续了人的痛苦。当你不抱任何希望，反而能在灾劫中感到轻松。”

　　人祖始终闭口不言，艰难地抵挡灾劫的打击。

　　不管他的骨头身躯如何弯折，也始终没有倒下。

　　强蛊很快发现了原因——在人祖的脚踝上，长了一对独立的翅膀。翅膀虽小，却顽强扇动，始终让人祖独立。

　　强蛊继续打击人祖：“人啊，你倒是开始令我敬佩你了。可惜你快要支撑不下去了，你看你的骨头，都已经被灾劫折磨得裂缝连连。”

　　人祖沉默。

　　原本人祖的骨头光滑温润，一丝裂缝都没有，但现在骨头架子面目全非，裂痕漫布，似乎下一刻就要彻底崩碎成渣。

　　其他的蛊虫都缄默，唯有希望蛊发出了光：“人啊，别放弃！灾劫并不可怕，可怕的是人没有了希望。”

　　希望蛊的光，透过人祖的骨缝，照射到骨髓里。

　　世间万物在生命的旅程中，皆会产生裂痕，但那正是希望的光照射进来的地方！

　　人祖的骨缝吸收了希望的光，竟开始吞吸周围的灾劫。

　　每一条裂缝就像是一张大嘴巴，裂开的幅度越大，好似嘴巴张的就越大，吞噬的灾劫就越多。

　　“怎么会这样？”强蛊吃惊不已。

　　人祖的骨头架子吞食的灾劫越来越多，骨架竟随之越变越坚硬。

　　灾劫能毁灭人，也能磨砺人！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
