第四十四节：送到嘴边的肥肉
　　“这么多的货，可不便宜啊。至少得五万块的元石。”金家寨的蛊师，用怀疑的目光打量方源。

　　从商心慈处得了许可，方源就立即找了好几位金家蛊师。眼前的这位，已经是第六位了。

　　“元石我没有。”方源摇摇头，“不过我却可以用我的货物，来换取你的货物。”

　　“易货？”蛊师微微扬起眉头，不是很吃惊。易货也是常有的事情，尤其在商队里经常发生。

　　对于他来讲，只要价值相差不大，易货都不吃亏。

　　“那你打算用什么货来换呢？”

　　方源便领着他，当场了货。

　　金家的蛊师皱起眉头：“你这货市价还要比我的便宜呢。”

　　“但是在这黄金山，你却能卖出好价钱，不是吗？”方源笑了笑。

　　金家蛊师眉头皱得更紧：“价钱定高了，就卖不动了。”

　　“那就慢慢卖，总有卖完的一天。物以稀为贵，到那时你坐在家里，安心收钱。”方源微笑道。

　　蛊师哈哈一笑，他说这么多，不过是想要压价罢了，其实心中早就砰然而动。

　　“你很不错。虽然是个凡人，却不卑不亢。我有三个铺子，你有没有兴趣来帮我？我给你一个掌柜的身份！工钱好商量。”蛊师拍拍方源的肩膀。

　　方源婉言拒绝，倒让这蛊师有些遗憾。

　　“黑土，你搞什么鬼啊！”这笔交易完成之后。小蝶面罩寒霜地跑过来。

　　“你居然把小姐的货，都给换了？你想干嘛？你也太大胆了！”小蝶气得跺脚。“你知不知道，我们这些货，都是小姐精挑细选的。运到商家城去，能卖出高达一倍的价钱！快，你给我换回去！”

　　方源面色一冷：“你们家小姐已经把所有的货品，都借贷给了我。也就是说，这些货物都是我的。嗯……我处理我自己的货，有什么问题？”

　　方源目光扫过小蝶。寒芒一闪。

　　小蝶顿时一个激灵，感到心中一悸。

　　方源决定暴露更多一些，这还是第一次对小蝶不假辞色。

　　小蝶原本伶牙俐齿，但是此刻，心中却有一股寒意油然而生：“你，你……我告诉小姐去，你等着！”

　　她极力掩藏自己的内心情绪。但仍旧有些慌乱地跑开了。

　　她的小报告，当然没有对方源造成什么困扰。

　　不过，商心慈带来的家奴们，也对方源此举很有法。很多人私下议论，都认为这个黑土疯了。

　　方源知道原来的货物价值，这也让他察觉到了商心慈的商业才华。

　　但是后者毕竟是第一次行商。天赋是有，但是经验却远远不足。行商，并非是把货物运到终点站，赚取差价那么简单。

　　真正的行商高手，是走一路赚一路。是用敏锐的目光。及时地发现商机；是熟知各座名山的特产，各大家族的需求；是建立关系。左右逢源。

　　当然，这对于商心慈来讲，这些要求太高了。她毕竟今年才刚刚十六岁，虽然有天赋，但终究只是位稚嫩少女。

　　方源前世有近百年的时间，都用来经商。混过商队，担任过头领。开过商铺，以及赌石店。还举办过拍卖会。

　　论经验和眼界，商队里的那些首领、副首领，给方源提鞋子都不配。更别说刚刚行商的商心慈了。

　　“距离商量山，还有一段距离。如果我全心全意操作，至少能将这批货的价值炒到七八倍！”

　　这种倍率，已经相当恐怖。再高的话，方源已经做不到了。碍于种种现实条件，七八倍已经是这个世界上的顶尖水准。

　　“当然，如果采取不正当的手段，别说七八倍，就是七八十倍也是轻而易举。”念及于此，方源不禁想到地球上的一首定场诗——

　　守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌，损人利己骑马骡，正直公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，我到西天问我佛，佛说：我也没辙！

　　哈哈，所谓体制和律法，都是压榨大众的，限制弱者的。

　　不管哪个世界，都是弱肉强食！

　　因此，就算是法治的时代，也有无数权贵钻营体制的漏洞，逃避法律的制裁。更何况这个地方割据，靠实力说话的蛊师世界呢？

　　方源前世，曾苦心经营，有家财近千万，产业无数。然后被强者随意吞并，倾家荡产，落魄街头。

　　在此后四百余年，他每当回想起来，都万分庆幸拥有这段经历！

　　感谢困苦，它教会人真理！

　　正是这段经历，他一朝惊醒，地球上被一直洗脑而养成的种种框架束缚，皆轰然粉碎。

　　人被蒙蔽，往往不是因为眼前景象，而是心中枷锁。

　　对于方源而言，如果恪守商业道德，作为正规商人，顶多只能赚个七八倍。

　　若是稍稍用些不正当的违规手段，成为不良商贩，那就是十几倍。

　　若是抛开职守，尽情的坑蒙拐骗，当个大奸商，那就有数十倍的利润。

　　若是直接烧杀抢掠，连本钱都不用。无本生意，永远是最赚的！

　　但方源此刻行商，却别有目的。因此违规手段，一概不取用。这倒让他多了些缚手缚脚的感觉。

　　不过，就在商队将要启程的前天晚上，一个金家的蛊师暗中找上门来。

　　“有一笔私下里的买卖，你有兴趣吗？”这位蛊师，就是之前和方源易货过的其中一位。

　　方源原本并不在意，但是半盏茶的功夫后，他改变了原来的想法。

　　“你是说，有人要卖金簪草？”他心中不禁诧异万分。甚至怀疑自己听错了。

　　金簪草对于金家而言，无法用其他材料替代。是极其重要的战略物资。正是因为有它作为炼化的辅料，金家才能大量合炼出金蚕蛊。现在居然有人要贩卖？

　　在方源的记忆中，正是因为金家大量装备了三转金蚕蛊，才实力大增，从而灭掉黄家，制霸一方。

　　“等一等，现在黄家寨仍旧存在。也就是说，金家还没有补全残缺的金蚕蛊秘方？不对呀。按照这个时间段，他们应该有了眉目才是。要不然，怎么会大量种植金簪草呢？”方源心中思绪电闪。

　　他故意试探道：“我的货已经换得差不多了。金簪草是个偏门的材料，虽然稀少，但很少人需要……”

　　一见方源有拒绝的迹象，那蛊师顿时急了：“这价格好说，咱们可以好好谈谈嘛。”

　　方源目光闪了闪。样子对方很急迫的样子，他便试着继续压价。

　　几轮交锋后，金簪草的价格被压到最低，已经惨不忍睹。

　　对面的蛊师面色发白，神情也变得难，语气不耐烦：“你赢了。就按这个价格，可以成交了吧？”

　　这价格压得很低，大大低于金簪草本身的培育成本。卖出去的话，可以说是血本无归。

　　金家蛊师也明白这点，心中暗暗滴血。

　　方源也知道到了极限。但他却摇摇头道：“这价格太低了，说实话。你这样的态度，让我不大相信啊。”

　　金家蛊师顿时咒骂起来：“你个杀才，价格明明是你压的，你居然反过来嫌低了？”

　　方源摊开双手：“你刚刚也说了，这是私下里的买卖，没有交割凭据的。万一你卖给我假货，我找谁说理去。你，商队明天就要出发了。到时候我即便吃了亏，也不得不走。”

　　“你怀疑的倒是……”金家蛊师的气消了些，“货你不用担心，百分百真货。实话告诉你吧，这是我家少主偷偷拿出来卖的。”

　　方源眼中精芒一闪即逝，话说到这里，终于套出了些有用的信息。

　　他故意惊讶了一声：“你们少主偷拿的？”

　　“这些金簪草其实是族长喜爱的植物，因此特意种植了三亩。谁叫我们族长爱好特殊呢。所以你不用担心，金簪草又不是什么重要的东西，儿子拿了老子的东西卖掉，就算被发现，也顶多被打骂几句罢了。”那蛊师道。

　　方源听到这里，心中顿时了然。

　　原来是这样！

　　金家一直立志于修复残缺的金蚕蛊秘方。到如今这个时间，已经有了眉目，知道了金簪草的重要性，因此种下了三亩。

　　然而，为了防止黄家等等不必要的注意，这个消息被局限在家族高层当中。哪怕是少主都不知道。只以为金簪草是族长种下得玩的。

　　金簪草的培育周期很长，一般需要四年光阴，才能从幼苗长熟。

　　记忆中，金家就在一年之后，发动了攻势。三转的金蚕蛊，攻势相当犀利，消灭了黄家，开始独霸黄金山。

　　如果这三亩金簪草没有了，市场上也搜刮不到这么多的量。那么金家要消灭黄家，恐怕要推延数年光阴了。

　　很显然，金簪草是个绝对的烫手货！

　　要真买到手里，就是捅了金家这个马蜂窝了。

　　换做常人，一定躲避还嫌来不及，但方源却到其中的大便宜。

　　这块大肥肉，虽然滚烫得很，但都送到嘴边了，能不吃吗？

　　说实话，方源虽然有天元宝莲，但是对于元石的需求还是有的，并且这种需求还不小。

　　到了商家城，他要购买蛊虫，需要大笔的元石。单靠天元宝莲每天的积累，不仅麻烦，还远远不够。

　　“那个少主，显然是个败家子。估计平时很得族长的宠爱，说不定最近欠了钱，手头紧，就把主意打到了金簪草上。呵呵呵……”

　　想到这里，方源不禁笑了。

　　这块肥肉吃下去，不仅对购买蛊虫有帮助，而且能给商心慈留下深刻印象。这是一举两得的好事。

　　金家蛊师到方源的笑容，也笑了：“这么说，你答应了？”

　　“当然。”方源向他，这笔买卖做成了，这家伙肯定倒霉。

　　“但他倒霉，关我什么事？”方源现在考虑的是，这块肥肉该怎么吞下去，才不会烫到他的嘴。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
