第八百六十七节：挑战
　　“三层辅阵安置妥当。”一班的蛊仙纷纷收手，他们立即盘坐在仙蛊屋中，开始闭目休整。

　　二班接替，开始在三层辅阵的基础上，安置八转仙蛊——镇。

　　二班的蛊仙有八位，七转、六转皆有，诸仙齐心合力，配合默契，一番努力后，终于将镇仙蛊布置下来。

　　这里是光阴长河，宙道天地秘境，作为律道仙蛊镇，安置下去并不容易，难度很高。

　　但八转仙蛊镇，乃是镇河锁莲大阵中的核心仙蛊之一，是八转仙蛊中第一个要布置下来的。只有将它安放下来，才有后续的种种建设。

　　这时，二班的蛊仙开始休憩，一班的蛊仙又开始出手。

　　他们却不是继续建设，而是开始拆卸之前亲手铺设的三层辅助蛊阵。

　　这些蛊阵的作用，就是为了接应仙蛊镇，帮助它准确安置。如今目的达成，就必须将这三层辅阵清除掉，好腾出周围的空间，继续铺设仙阵。

　　“好，三层辅助已经清除。接下来就是搭建稚火阵。”三班蛊仙连忙接替。

　　一班的蛊仙疲累欲死，急需休息。

　　“稚火阵搭建完毕，接下来是纸笼阵。我们上。”二班蛊仙接手。

　　镇河锁莲大阵若是细分下来，有一百三十八个子阵，稚火阵、纸笼阵便是其中之二。

　　“小心，光阴长河河面出现变化，有一层巨浪正向我们打来！”有人示警道。

　　这时候，一班的蛊仙还在休整，分秒必争地恢复状态，二班、三班的蛊仙都在忙于布阵，只有启动应急的四班蛊仙。

　　天庭为了布阵，将蛊仙分为四班。其中一班的蛊仙布阵能力最强，负责镇河锁莲大阵中最为核心、重要的部分。二班、三班都是辅助，能力相差不多。四班的蛊仙人数最少，有一定的布阵能力，作为应急的后备队。

　　四班蛊仙纷纷出手，将巨浪打灭。

　　布阵的二班、三班蛊仙都松了一口气。一边检查大阵有无受到影响，一边开始为接下来布阵做准备。

　　顾六如、凤九歌分别坐镇刹那台、今古亭。

　　凤九歌眼神放空，仍旧在体悟着命运。而顾六如则目光深邃，高度戒备着。

　　“我方发现了石莲岛，这番布阵的动静，必定会被方源捕捉到。”

　　“他一定会过来破坏！”

　　“镇河锁莲大阵还未彻底完成前，就是我方最为虚弱的时刻，也是方源最佳的进攻时机。”

　　“这一次，事关重大！我要一雪前耻，绝不能让方源得逞！”

　　正想着，一道银光陡然在远处出现。

　　顾六如的心，顿时提起来。

　　逡巡在外围的三秋黄鹤台、鲨流撬立即掉转方向，进行拦截。

　　来者正是万年斗飞车！

　　“顾六如，你们天庭居然想在我的眼皮子底下，取走红莲真传，呵呵，未免想得太美了。”万年斗飞车急速杀来，从中传出方源的声音。

　　顾六如冷哼，声音响彻这片战场：“方源，你不过是我等的手下败将，上一次接受的教训还不够惨痛吗？”

　　他本身就是宙道大能，在光阴长河中如鱼得水。换做其他流派的八转蛊仙，要将声音传遍战场可得费许多力气。

　　“哈哈，有我在，你们休想铺设大阵。”方源话音未落，万年斗飞车周围已经亮起璀璨的光。

　　这些光交汇成无数的银色飞剑，嗖嗖嗖地飞射过去，直扑尚未建设完成的镇河锁莲大阵。

　　顾六如的眼神顿时阴沉，他感到头疼，天庭一方最为顾忌的就是这座大阵。

　　方源攻敌必救，十分毒辣，天庭方面只得严防死守，天然就陷入了被动。

　　上一次，方源攻击镇河锁莲大阵，天庭可以主动拆除大阵，但这次有了这座红莲石岛，天庭就算付出血的代价，也要保证大阵铺设起来。

　　轰轰轰！

　　三秋黄鹤台率先赶到，和万年斗飞车展开交手，余波阵阵，将光阴长河的河面打得水涛炸裂。

　　随后鲨流撬也赶至。

　　三座仙蛊屋在光阴长河中激战时，东海气海上空，却是气氛祥和，其乐融融。

　　既华彩云之后，又有东海的超级势力宋家、苏家、蔡家的蛊仙赶到。

　　宋家来的自然是宋启元，他带着宋亦诗赶来赴宴。

　　“这位是晚辈的孙女宋亦诗，听闻前辈风采，向往至极，央求晚辈特来瞻仰前辈风采。”宋启元面带微笑，主动介绍了宋亦诗。

　　宋亦诗早年丧父，宋启元作为爷爷对宋亦诗很是溺爱，这一次东海盛宴，他特意带宋亦诗前来参加，给她露脸的机会。

　　“晚辈拜见气海老祖。”宋亦诗恭谨行礼。

　　她肌肤如雪，明眸皓齿，一袭蓝白宫装，气质清纯，不愧是当今东海蛊仙公认的六大美人之一。

　　和华彩云一样，宋启元亦带来礼物，是一份宋家收录在库的气道传承，来源于一位历史上的气道八转大能。里面的内容方源看了一眼，比较独特，很有价值。

　　方源望着台下的宋亦诗笑了笑，露出前辈般的关怀：“宋家后继有人，是一个好苗子。初次来见老祖，老祖可不能没有见面礼。”

　　言罢，取出一份八转水道仙材，缓缓飘飞到宋亦诗的面前。

　　宋亦诗毕竟是大家出身，连忙接过这份礼物，恭敬拜谢。

　　“入席吧。”方源伸手一挥，气流起伏凝聚，转瞬就形成一座，正在他的左手下方。

　　宋启元见这样的位置，面露欢喜之色，带着宋亦诗入座。

　　宋亦诗将八转水道仙材收入仙窍，眼观鼻，鼻观心，谦谨得很，一派大家闺秀的风范。

　　华彩云哈哈一笑，招呼道：“宋启元，老祖可是头一次赠礼呢。早知如此，我也将我的孙子带过来了。”

　　她来得最早，和方源已经交谈了一阵，因此言语间热络了许多。

　　宋启元哈哈一笑，暗中得意，觉得自己这次将宋亦诗带来，果然是明智之举。

　　宋亦诗是头一次见到气海老祖，却已被他气质折服，心想：“这位老前辈不愧是我东海蛊仙第一人，能和天庭龙公作战。果然是一排高人，胸襟宽阔，大气恢弘。”

　　若是她知道，眼前此人就是方源，方源曾经扮演过星象子，还偷窥她洗澡，把她给看个光光，绝不会有这样的想法了。

　　“青岳安拜见气海老祖。”青岳安是第三位到来的东海八转蛊仙。

　　“小子青岳至诚拜见气海老祖。”青岳安身后跟着一位年轻人，一身青衫，高鼻宽面，双眼若星般明亮，乃是当今东海蛊仙界的才俊。

　　“好。”方源赞叹一声，打量青岳至诚，“又是一个好苗子。老祖这里有见面礼。”

　　他又给青岳至诚一份八转仙材，青岳至诚连忙谢过。

　　华彩云渐渐看出来，暗道：“这位气海老祖似乎喜欢提携后辈，别的且不说，单从这一点便可看出他的胸怀。”

　　就在这时，南宫家的蛊仙赶来赴宴，华彩云脸色顿时一沉。

　　这时因为南宫家的太上大长老这次来，还带来了华安。

　　华安本是华家蛊仙，但背叛华家，加入带来南宫家。他智道造诣深厚，乃是当今东海蛊仙界的智道三能之一。

　　有诗验证：双极盘甲丹，南宫藏华安，还有龙首龟，厄海中往还。

　　华彩云虽然心中不爽，但却未当场发作。这是气海老祖的宴席，她还要亲近这位当今东海的第一高手，因此只得忍耐。

　　东海正道陆陆续续地到了。

　　最后一位来到的，是鲛人王庭的大族老。

　　方源对她宽慰了几句，然后才将她安排在了最末席位上。

　　鲛人大族老坐下后，暗松了一口气，心道：虽然自己和气海老祖是第一次见面，但这位大能对鲛人的态度似乎不错。

　　当然不错。

　　鲛人可是要和龙人密切合作，乃是方源的天然盟友。

　　方源当然不会对她有所刁难。

　　看到方源对待鲛人大族老的情景，东海正道蛊仙们都若有所思。

　　光阴长河。

　　万年斗飞车已经杀到内围。

　　仙道杀招——破晓剑！

　　剑群如蟒，穿梭战场，向三秋黄鹤台绞去。

　　三秋黄鹤台上亮起宝石般的橙光，将银色飞剑威能一层层削弱下去。

　　另一边，鲨流撬上喷射出三道寒流，将万年斗飞车船底的光阴河水冻住。

　　万年斗飞车中传出方源的一声冷哼，银色飞剑群纷纷回射，汇入船底河水中去。

　　仙道杀招——激流勇进！

　　万年斗飞车宛若流星飞射，直接撞向还在铺设的镇河锁莲大阵。

　　轰！

　　一声巨响，刹那台拦住万年斗飞车，两座八转仙蛊屋硬碰硬了一次。

　　刹那台稍稍吃亏，而万年斗飞车则冲势瓦解，再次被随后赶来的鲨流撬、三秋黄鹤台缠住。

　　天庭底蕴雄厚，已经准备了好几个手段，专门来针对万年斗飞车。

　　万年斗飞车经过之前的几番战斗，手段都已经暴露出来，收效并不高。

　　就在这时，又有两座宙道仙蛊屋赶来支援。

　　一座恒舟载着星野望，一座日月观坐着九灵仙姑。

　　天庭援军赶至！

　　四位八转蛊仙，六座宙道仙蛊屋！

　　天庭士气大振。

　　东海，气海上空。

　　气流汹涌，形成浩大的云团，气海老祖心念一动，便有无数佳肴和美酒，缓缓从气流中升腾而起。

　　时候到了，气海老祖正要举杯，宣布开宴，这时一个声音从天边传来：“黑魂海主敬请气海老祖不吝赐教。”

　　随之而来的八转气息，阴气十足，笼罩全场。

　　东海群仙微楞，旋即纷纷眼放精芒。

　　竟有东海八转要来挑战气海老祖！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
