第八百九十四节：沈从声的仙材
　　“这黑火还能变化？”方源眼中精芒一闪，旋即摇头，银白水气仍旧气息古怪，不属于任何流派。

　　银白水气似乎和黑火并无本质上的不同，沈伤在其笼罩下，仍旧发疯，两头太古年兽也在持续哀嚎。

　　方源再射破晓飞剑，竟发现破晓剑的力量居然助长银白水气，令后者规模见涨。

　　惊疑之下，方源立即转变流派，换成风刃狂飙而去。

　　银白水气再次被削弱，只是衰减的幅度仍旧十分微小。

　　攻击持续一阵后，银白水气陡然化为三团大旋风，罩住沈伤和两头太古年兽。

　　方源的风刃射入旋风之中，开始再次助长后者威能。

　　方源浅尝辄止，明智地开始转变手段。

　　换做其他蛊仙或许早就无奈罢手，但方源却非如此。他兼修全流派，手上仙蛊之多惊世骇俗，拥有多个雄厚的流派境界，转换各大流派更是得心应手。

　　古怪的黑火在方源的攻击下，不断变化，越来越小。

　　那两头太古年兽首先尸骨无存，方源很快就只剩下沈伤这个目标了。

　　“且慢，且慢！方源仙友，我有一笔天大的富贵赠于你。”沈从声再也看不下去，连忙出声呐喊。

　　让他喜出望外的是，方源竟然真的罢手了。

　　方源看着沈从声，一脸笑意：“沈家仙友，你是想让我放过你家的先祖吗？要知道这可是魔仙，乐土仙尊当年亲手镇压的魔仙。他现在的状态你也看到了，疯魔如兽，神志不清，和功德碑上所述的一致。你还想救他？”

　　沈从声沉默，深深地望了光柱中被囚禁的沈伤一眼，下定了决心：“我相信这种疯狂，只是一时的。若是当我救出沈伤先祖，他就恰恰堕落疯狂，这未免也太过巧合了吧？”

　　“那你又能付出什么样的代价呢？”方源问道。

　　“你瞧瞧这个如何？”沈从声掏出一份仙材。

　　这是一个袋子。

　　袋子不大，似乎只能装下成年男子的一个拳头。但袋子表面却是布满了一个个的纹路，这些纹路好像宝石，又仿佛是蓝色的漩涡。

　　仔细盯着看，就会察觉到这些蓝宝石般的漩涡，正在不断地旋转。

　　但是当人回过神来，这些纹路还是纹路，似乎刚刚看到的一幕只是一个错觉而已。

　　方源却是眉头微扬，轻笑出声：“原来是宝蓝狸的胃袋。”

　　宝蓝狸乃是太古荒兽，常常周游在东海和太古蓝天之间。如今太古蓝天早已破碎，而宝蓝狸也绝迹。历史上，屠戮宝蓝狸最多的蛊仙就是空绝老仙。

　　空绝老仙乃是炼道三位无上大宗师之一，和长毛老祖相媲美。能够得到他的觊觎和认可的宝蓝狸，自然不同寻常。

　　别的不说，单单这个胃袋就是半个仙窍，它蕴含的是宇道道痕和水道道痕，内有乾坤，可藏万宝。蛊仙得之，可以将它融汇到自己的仙窍中，增长自家洞天的内部空间。

　　正因为这个特性，导致宝蓝狸一直以来都被蛊仙们大肆捕杀。所以宝蓝狸的绝迹，也并奇怪了。

　　宝蓝狸的胃袋，可以说是它一身最具价值之物。并且在当今宝蓝狸灭绝的情况下，这个胃袋的价值还要再上涨数筹！

　　简而言之，这是一个极其罕见，价值很高的宝物。

　　方源伸手，直接从沈从声的手中将这个胃袋取来。

　　胃袋轻飘飘的，表面十分滑腻。

　　方源检查了一番，没有发现动手脚的地方，便当这沈从声的面堂而皇之地将胃袋放入自家仙窍。

　　然后，他笑了笑：“还有什么？”

　　沈从声深呼吸一口气，吃力地掏出一个黑色的长棒子：“还有这个，接好了。”

　　他吃力地一抛，将黑色棒子抛给方源。

　　方源伸手接住，这棒子十分沉重，不过他亦有不少力道道痕在身，自然是轻轻松松。

　　不像沈从声是一个纯粹的音道蛊仙。

　　这根黑棒比方源还要高出一头，鹅蛋粗细，表面也十分粗糙，重量不轻，仿佛是粗制滥造的铁器。

　　不过，方源却从中感受到一股浓郁的生命气息。

　　这是一株太古荒植！

　　但它没有树根，没有枝叶，只有唯一的树干。

　　在树干的顶端，有着一颗颗的星纹，这些星纹有的五角，有的两角，排列紧凑，并且都散发着淡淡的星光。

　　“落星棒子树。”方源开口道。

　　沈从声点点头，赞叹道：“方源仙友博文广知，令人佩服。”

　　这棵树的生长条件至今是一个谜团，并且从古至今都分外罕见，数量极其稀少。

　　它有独特的天赋，能不断地吸引星辰，落到树干中，化为一颗颗的星纹。所以称之为落星。

　　据传闻，元莲仙尊当年独游天下的一个动机，就是要收集这种树。

　　落星棒子树的价值，不只是它本身。

　　蛊仙将它栽种在仙窍中，可以利用它打造出一副星辰的运转体系。这是一个独特的生态，带来的收益每年递增，天长日久，年复一年，收益总量几乎无法估算。

　　和宝蓝狸的胃袋一样，方源再次将落星棒子树塞入仙窍，神态之自然几乎让沈从声有了一种错觉——好像这棵珍稀的太古荒植本来就是方源的一样！

　　“还有什么？”方源笑着道，“单凭这些可换不来一位八转大能呐。”

　　沈从声咬咬牙，带着一丝肉疼之色：“我相信这份仙材，一定能够满足仙友了。”

　　这一次，他取出来的是一团水。

　　水被拘束一团，不断掀起波澜。水波不只是在水的表面，即便在水中内部也是升腾不休。

　　虽然有无数波澜，但是却毫无杂乱。

　　水波进退统一，这一刻一齐进，下一刻一齐退，堪称进退有序。

　　方源见此，眼中精芒一闪，沉声道：“进退潮汐水。”

　　没错，这就是天下三水之一的进退潮汐水。

　　它是九转仙材！

　　单是这一点，就远远超过宝蓝狸胃袋、落星棒子树总和。

　　更别说它还有诸多妙用。

　　“我这里一共有十二份进退潮汐水，都可以给你。”沈从声开出价码。

　　方源不禁轻叹一声：“沈家不愧是东海的超级势力，资产雄厚，叫人刮目相看。”

　　沈从声微笑：“仙友谬赞。”

　　但下一刻，方源却道：“但这还不够。”

　　“还不够？”沈从声瞳孔缩起，神情不佳。

　　方源冷笑，又开始催动破晓剑，一剑一剑戳着沈伤。

　　沈伤仍旧疯魔，不断吼叫。

　　沈从声看着自家先祖被虐待，不禁咬牙切齿：“先祖发疯，并非是完好的八转蛊仙，这点你我都清楚！”

　　“但正如你之前的期许，他应该还有不发疯的时候，不是么？”方源仍旧冷笑。

　　“方源！”沈从声低啸。

　　“怎么？”方源一扬手，大把的破晓飞剑攒射沈伤。

　　沈从声差点要咬碎牙齿：“好吧，你还有什么要求，仙蛊么？”

　　“我当然不会那么贪得无厌。”方源摇头，从容地道，“我要仙材，当然不是你给我的这三样。它们的品阶都太高了，我需要大量的七转仙材、六转仙材，种类越多越好，规模越大越好。”

　　“沈家贵为东海超级势力之一，坐拥七大海域，中小海域成百上千，今后恐怕会有两位八转坐镇。这点小小的要求，应该不会拒绝吧？”

　　“当然……不会。”沈从声面沉如水，“那么我们沈家又能得到什么？一个疯了的八转？并且他还身怀隐患。而这个隐患，能够让一向仁慈的乐土仙尊都想要剿灭！”

　　沈从声绝对是一个合格的领袖。

　　涉及家族利益，他理智得近乎冷漠。

　　不得不说，沈伤的疯魔，让他的价值暴降到谷底。而他身怀的恐怖隐患，更让这份价值几乎沦为负数。

　　沈家是需要八转，越多越好。但不是没有理智的八转！

　　没有理智，敌我不分，这种八转只是负担，是别人的笑料，甚至还会因为胡乱杀戮，而令沈家遭殃。

　　而沈伤身上的隐患，沈从声看在眼里，忧在心中。他也没有丝毫的把握，能够解决掉这个隐患。

　　所以，当他拿出这三份价值连城的资源，来换取沈伤，展现而出的诚意是显而易见的。

　　方源哈哈大笑，手指着沈伤：“他可是你的先祖，你费尽周折，想要救出来的人物。”

　　说到这里，他顿了一顿：“当然，你所能得到的绝不只是这些。你还将获得我的……友谊。”

　　“哦？”沈从声顿时露出感兴趣的神色，“怎么说？”

　　“当今天下，地脉频动，五域一统，必是一个乱世。沈家虽在东海腹地，但也绝不是世外桃源。东海资源第一，财富动人心，即便是五域界壁存在的时候，都有源源不断的蛊仙前来这里，更何况将来呢？”

　　方源侃侃而谈：“在这种情形下，正道、魔道的阵营之分，有什么用呢？沈家和我联手，必是强强合作。当然，这种合作的关系我们尽可以隐藏下去。贵族财力雄厚，而我则更加自在自由。”

　　“中洲实力远超四域，将来攻袭东海，沈家是想投降，还是保持自立？就算是投降吧，东海的超级势力都会投降吗？所以，敌人从不会缺少，而如我这般的盟友却是稀罕至极。”

　　“你我在此相遇，实是一场机缘。相争，对彼此都有害。相助，则是双赢。近在眼前的，就是乐土真传、沈伤，远的则是中洲东海，天下大势！”

　　ps：今天中了糊涂蛊，码完后，居然忘记上传了。印象中总觉得是已经定时更新了的。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
