第八百六十九节：气漫五域
　　由方源策划的石莲岛埋伏战，已经结束了。

　　辉煌的明光仍旧充斥着天庭，但在中央大殿中，却是气氛沉闷。

　　“关键时刻，顾六如仙友拼死拦截住万年斗飞车，我等这才险死还生。”九灵仙姑说到这里，又咳出一口血来。

　　她眼眶含泪，顾六如奋不顾身为他们抵挡的身影，又再次浮现眼前。

　　九灵仙姑容颜清丽，喜好穿大袍，往日里长袖大摆，气势沛然，而今她却是浑身浴血，伤痕累累，大袍褴褛，耸搭而下。九灵仙姑瘦弱的身躯，在这大袍的包裹下，显出一股从未有过的虚弱。

　　光阴长河中的这一场大战，天庭在前期占据绝对的优势，但最终却是大败亏输，六座仙蛊屋皆没，而蛊仙只有九灵仙姑和凤九歌两人逃脱。

　　凤九歌此时也在大殿之中，没有往日的潇洒温雅，双眼也暗淡下去，不复明亮，流露出迷惘的情绪。

　　紫薇仙子叹息一声，吩咐二人下去安心休养。

　　整个战况她早就知晓了，唤来九灵仙姑细细询问，是为了获取更多的细节和线索。

　　“没想到石莲岛早就落入方源手中，他究竟是如何做到的？我们根本就没有查探到一丝动静。”紫薇仙子默默推算，还是找寻不到头绪。

　　正因为这一点的错漏，才导致此战天庭大败亏输，一切都在方源的算计之内，输得实在太过惨重。

　　龙公苦笑：“事实上，之前我们也曾猜测过方源掌握了红莲真传。但上一次战斗，万年斗飞车被我方逼得四处乱窜，就算利用光阴长河的凶险也毫无建树。现在看来，那一场战斗恐怕是方源故意为之，一来是为了吸引我方注意，好为他争夺龙宫，二来也是为了铺垫此战，示敌以弱。好个狡诈阴险的魔头！”

　　“那么，方源究竟是何时得到红莲真传的呢？若是他近期才得到，也就罢了。若是他很早之前，就已经踏足石莲岛，那才是可怕。”紫薇仙子想着，浑身都有了一股冷意。

　　现在，天庭面临的处境实在是艰难。

　　然而再艰难的困境，天庭都要直接面对，不容有一丝的躲闪。

　　龙公沉声道：“就算方源获得了一份红莲真传，掌握了当中的十二生肖上古战阵，我们也要继续在光阴长河中投入力量！”

　　这是当然的。

　　红莲真传可不只一道，若是让方源获得第二道、第三道，无疑更加可怕。

　　对于天庭而言，光阴长河是必守之地，红莲真传是必争之物。这点或许只有等到宿命蛊修复成功，才会有所缓解改善。但在现在，天庭必须重新开始，仙蛊屋毁了六座，那就再建六座，甚至十座！

　　紫薇仙子缓缓点头，面色凝重，在这个方面，她和龙公的意见完全一致。

　　“只是……”紫薇仙子眼中显现出一抹难色。

　　这当中存在困难。

　　要在光阴长河中继续投入宙道力量，最直接的就是派遣宙道蛊仙。

　　但因为红莲魔尊的缘故，导致天庭在宙道蛊仙方面的积累，是十分薄弱的。

　　没有宙道大能，那就只得用宙道仙蛊屋来补充。

　　天庭骤然损失了六座宙道仙蛊屋，损失太过惨重，要重新搭建，需要大量的宙道仙蛊。

　　九灵仙姑和凤九歌虽然生还，但根本没有带回来多少仙蛊。

　　天庭方面就需要炼制出大量的宙道仙蛊，才能建成仙蛊屋。

　　这当中，炼蛊的仙材完全不是问题。

　　天庭底蕴雄厚如海，积累了数百万年，不是说说而言。天庭有三大百万库藏，以“前、中、后”命名。前、中、后三大库藏，分别照应一百万年的时间跨度，天庭在一百万中的积累，都填充到相应的库藏中。

　　任一个百万库藏，都比当今十大古派的库藏总和还多得多。

　　雪胡老祖为了炼制一只八转鸿运齐天蛊，可谓倾家荡产。方源如今自己的底蕴，也不敢轻易尝试炼制八转仙蛊。通常的超级势力，炼制八转仙蛊，也可能伤筋动骨。但对天庭而言，别说炼制一只八转仙蛊，就算炼上十只，也丝毫不会损坏根基。

　　天庭根本不缺仙材，缺少的是炼道的大能。

　　袁琼都是炼道的强者，一直在负责宿命蛊的修复。如果还要让他来抢炼失去的宙道仙蛊屋，未免太过为难他了。

　　他到底只是一个人，精力是有限的。

　　“若是仙墓中走出一两位炼道强者，那就好了。”紫薇仙子心中暗想，遗憾的是，仙墓是不受外人操纵的，不是她想唤醒什么样的蛊仙就能唤醒。

　　龙公也意识到了这个问题，他想了想，道：“那就号召十大古派，甚至是其他门派的炼道蛊仙，统一管理，收编到天庭中来，让他们一齐出力，炼制宙道仙蛊。”

　　紫薇仙子点点头，袁琼都重任在身，还是得让他负责修复宿命蛊，若是仙墓没有动静，天庭也只能这样做，来解决眼前的困难了。

　　紫薇仙子心中叹息：“若是当初入侵琅琊派成功，收编了整个琅琊派，那就好了。眼前的问题，根本就不是问题，但结果琅琊派落到了方源手中。”

　　天庭在第一步就失去了先机，之后便是步步受制。反观方源，屡屡凭借着炼道方面的优势，给天庭脸色看。袁琼都应当是感受最深的人。

　　紫薇仙子、龙公都是心头沉重。

　　方源在光阴长河的胜利，对于天庭是一记相当沉重的打击。

　　但光阴长河只是一方面，天庭的处境正在全面恶化。

　　北原方面，长生天一直在发力，整合北原蛊仙界的力量。

　　西漠方面，房睇长炼化了豆神宫，率领房家崛起。

　　南疆方面，武庸虽然亲近天庭，但烽火台四处搭建，已成了天庭的一块心病。

　　而东海……

　　“根据最新情报，气海老祖竟一招击败张阴，张阴乃是东海成名已久的八转散仙，居然毫无还手之力。气海老祖的战力可谓惊天骇地，经此交手，声势暴涨，又吸引了大量的东海蛊仙参加他的酒宴。”紫薇仙子忧心忡忡。

　　龙公点头：“即便是我，要做到这一点，也不容易。气海老祖似乎更强大了，按照他当众所言，是他因为参悟了元始真传，才有了战力上的进步。”

　　方源在击败了张阴之后，向东海诸仙坦诚，告诉世人：自己的战力在近期又有突破，原因就是从天庭手中获取的元始气道真传。

　　龙公继续道：“气海老祖既然这样说，可见他已在亲近天庭，但立场仍旧中立。此人是可以拉拢的。”

　　气海老祖既然隐居这么久，有能匹敌龙公的战力，仍旧当他的隐修，可见没有什么野心。

　　就算他现在生出野心，那掌握着完整元始真传的天庭，对他更有吸引力才是。

　　保守中立的气海老祖，让龙公、紫薇仙子分外警惕，也比较放心。

　　不仅是气海老祖的性情，还有寿元这个关键因素。

　　寿命，一直是限制蛊仙大能的最主要的因素。

　　气海老祖一看就是寿元不多的人，用了寿蛊，是可以变年轻的。

　　他年岁这么大，很可能已经采用了其他的延寿法门。而这些法门，都有弊端，用多了寿蛊也就无效了。

　　龙公寿元不长，但他相信，气海老祖的寿命也好不到哪里去。

　　紫薇仙子忽道：“既然气海老祖这样讲，或许我们可以派遣蛊仙，公然奔赴宴席。就算我们没有得到气海老祖的邀请，但现在全天下都知道气海老祖从我们这里受益。哪怕是交易，他也不好拒绝吧。”

　　龙公认可了这个建议，就算不成，这也是对气海老祖的一番试探。

　　目前的外域局势的变化趋势，对天庭很不友好，只有东海这一块还算风平浪静。天庭想把握住，至少目前要和东海各大势力保持一种温和的状态。

　　东海，气海之上。

　　自方源一招击败张阴之后，这里人声喧闹了数倍，参宴的蛊仙数量一路上涨。

　　来的蛊仙首先做的第一件事情，就是拜见气海老祖，瞻仰这位东海第一仙。

　　之前气海老祖和龙公之战，早已经传播五域。如今张阴败北，让气海老祖成为公认的东海第一人，没有人怀疑这一点。

　　全世界都被方源骗了。

　　张阴乃是四大龙将之一，和方源配合默契，再加上气海下的仙阵悄然运转，这才有了气海老祖一击的惊天表现。

　　谁也不知道张阴已经被人控制，就算是龙公也对如梦令并不知情，上一世他强夺了龙宫之后，才明白了四大龙将的秘密。

　　也无人猜到气海老祖和方源是同一人。毕竟方源只是七转修为，而气海老祖是货真价实的八转。方源之前一直千方百计地隐藏至尊仙窍的秘密，放弃了一些眼前小利，终于在此处获得数倍的巨大收益。

　　谢宝树来了。

　　他面容俊朗，温润如玉，一副风度翩翩，浊世佳公子的模样，是东海出了名的散修。他栽培沧桑树有独到的手段，曾经是年蛊的产出大户，可惜这笔买卖被方源给坏了。方源上一世，他还伙同游仙子，抢夺中洲月华仙子的月华菇。

　　醉仙翁来了。

　　他是当今五域罕见的食道蛊仙，也是东海酒海之主。他藏酒无数，每年都召开盛大的酒会。这一次来，他带来了上千坛的极品美酒，专门奉给气海老祖。

　　七海蛇女来了。

　　这位蛇蝎美人，外表貌美艳丽，内里心狠手辣。她虽是散仙，但一人拥有七大海域，由此可见她的实力。同时，她东海蛊仙公认的六大美人之一，美名和宋亦诗并齐。

　　大藏仙人也来了。

　　此人专修信道，文士装扮，大袖飘飘，风度翩翩。上一世他也进攻中洲，偷走了糜蓝光的七转仙材电解铁星花。

　　气海大宴，令东海蛊仙界风起云涌，各色人物陆续登场。

　　其中散仙的数量，比正道还要多得多。

　　东海的散仙本来就比其他四域要多出许多，毕竟东海的资源最是丰厚。同时，正道地盘众多，需要蛊仙时刻镇守，反观散仙就要自由得多了。

　　“中洲蛊仙君神光，携礼参见气海老祖，不请自来，还请老祖恕罪。”天庭八转君神光登场。

　　宴席为之一静，无数道目光集中在方源的脸上。

　　方源呵呵一笑，仍旧云淡风轻：“贵客前来，何罪之有呢？海纳百川，有容乃大。我东海包容万象，岂会没有这点胸襟？还请入座。”

　　方源一挥袖，又有一座凝聚出来。虽是上席，但却排在东海八转蛊仙之下。

　　看到这一点，东海蛊仙的神情顿时轻松了几分。

　　东海就算是五域中，最能接纳外界蛊仙的一域，但排外性还是存在的。

　　中洲蛊仙的到来，早就在方源的预料当中。

　　事实上，他一直在等待天庭使者的出现。

　　方源扫视全场，见人来得差不多了，便开口出声：“诸位，请听我一言。”

　　场中再次安静下来，所有人屏气凝神，静待方源发言。

　　君神光看到这一幕，暗自心惊：气海老祖这才现身多久，他在东海的声威，竟已至此！

　　没有人敢忽视气海老祖的任何一句话，甚至是一个词，一个字。

　　方源的话并不多，但明确表达了自己的政治主张——和平共处，互通有无。主持公道，缓解纷争。

　　最后，他道：“这场酒宴并不是单纯召集诸位聚聚，它也是一场交易大会，一场拍卖会，一个擂台。诸位有什么纠纷，可以由我主持，由东海诸位同道见证，进行赌斗，解决矛盾。诸位有什么资源需求，或者需要出售，可以走向前来，说出你的要求。今后每年的这个时候，我都会举办一场气海大宴。当然，我这里不收任何的交易费用。”

　　“老祖英明。”

　　“老祖大义无私，令我等敬佩万分。”

　　东海众仙纷纷称赞。

　　君神光心中暗凛：气海老祖此举将大大加深他对东海蛊仙界的影响。强大的力量会让人敬畏，而重大的利益才会令人趋之若鹜。

　　并且每年，气海大宴都要举办一次！

　　君神光完全可以预见，气海大宴定会越办越大，未来必将囊括整个东海蛊仙界。等到五域一统，甚至还会有蛊仙从其他四域专程赶来。假以时日，气海老祖的影响力将不仅是笼罩东海，还会辐射五域！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
