第六十三节：狮毛甲，嫁接蝠翼
　　时光匆匆，一转眼，狐仙福地中已经十多天过去了。

　　方源飞在空中。

　　“发甲。”他心中念头一动，仙僵之躯的毛发立即疯长，瞬间凝结成一具长满倒刺的狰狞漆黑甲胄。

　　“冰钻星尘。”方源五指虚捏，顿时一团星光在手中形成。

　　星光中不断传出噼里啪啦的细小爆炸声，细看的话，就可发现里面蕴藏着无数冰钻微粒，相互碰撞，不断爆炸。

　　方源将这团星光，缓缓按在胸膛处的发甲之上。

　　发甲支撑了几个呼吸之后，开始微微破损。十几个呼吸后，破损的部位周围染成一片湛蓝，淡蓝的冰霜向四周蔓延。

　　二十多个呼吸之后，发甲完全破碎开来，在方源的胸膛处形成一个小洞。

　　这个结果，完全在方源的意料当中。

　　冰钻星尘中融入了都敏俊传承，在宝黄天中可售卖四块仙元石。而防御杀招发甲，不过两块半的仙元石而已。

　　手掌中的星光散去，方源心念一动，再催杀招发甲。

　　但这次的发甲却非同以往，而是经过这么多天的实验，改良的新版本。

　　发甲很快发生改变。狰狞的倒刺本就无用，此时迅速消弭。原本像是黑铁的色泽，也发生变化，转为黄铜一般。

　　这主要是方源，在原有的基础上，完美混合了大量的金雄狮毛蛊的缘故。

　　金雄狮毛蛊是五转凡蛊，能令蛊师长毛金色的狮毛，增长防御，应对金道打击效果更加。

　　几个呼吸之后，原本的黑铁倒刺甲胄已经消失不见，取而代之的是一具流线型的黄铜铠甲，比之前的黑甲还要厚实两倍。头盔也化为一头雄狮张口咆哮的形状，狮口大开，露出方源的脸面。防御能力也上涨了一倍半。若是抵御金道攻击，防御力将是之前的整整两倍。

　　方源再催出一团星光，一如之前举动，按在胸膛发甲上。

　　星尘不断碾磨发甲，但足足过了十几个呼吸，星光自身已经消耗将尽时，才使得发甲上出现一片裂纹。

　　“就叫狮毛甲罢。”方源喃喃自语，随后八臂齐扬，发出八团星光。

　　星光飞到高空，汇集成一个大团。

　　方源哈哈一笑，顶着狮毛甲，冲入大团星尘当中。

　　冰钻星尘不断发生微小的自爆，从四面八方，前后上下碾磨方源的狮毛甲。

　　方源不断催动狮毛甲杀招，使得出现了的裂纹，又迅速消弭。一直坚持到星团消散，方源这才昂首飞下高空。浑身的狮毛甲，一丝伤痕都没有。

　　“这样的修复速度，也是之前发甲的一倍左右。放到宝黄天中贩卖，卖得好，能卖四块半仙元石。”

　　狮毛甲，就是方源这些天来的成果之一。

　　飞进荡魂行宫，狐仙地灵正催动着通天蛊，一直关注着宝黄天。

　　“情况怎么样？”方源问道。

　　“主人，对方仍旧要价四块仙元石，没有松口的迹象。”地灵小狐仙答道。

　　方源要买的，是一对荒兽蝙蝠的肉翅。

　　对方斩杀了这头荒兽蝙蝠，将尸体拿到宝黄天中贩卖。方源之前问价，只要这对蝠翅，结果对方要价四块仙元石，且态度强硬，不愿降价。

　　四块仙元石，毫无疑问有些贵了。当初方源购买了六头大蛇的全部尸骨，也不过只花了三块仙元石罢了。

　　按照正常价格，顶多两块半的样子。

　　方源亲自催动神念蛊，首次以八臂仙人的身份，接触卖家，直接道：“我愿出三块仙元石，买下你的这对蝠翅。”

　　但卖家留下的意志却摇头：“不卖，不卖，至少四块仙元石。”

　　方源冷哼一声：“阁下贪心太甚了，你这具荒兽翅膀多有残破，正常只能卖到两块半的仙元石。若非我想要研究一些新蛊，恰巧需要这个材料，否则问都不会问。”

　　卖家意志口气一软，叹气道：“我这也是被逼无奈啊，捕猎这头荒兽，还得我损失惨重。这头荒兽的血液已经流干，我本身又受了重伤，如果卖不出这样的价格，我的经济就会崩溃，甚至连伤势都要拖延下来。”

　　“你是死是活，干我何事？再说，我又怎么会相信你的一面之词？三块仙元石，你究竟卖不卖？”方源寒声道。

　　“不卖。”

　　方源闻言，立即抽回神念。

　　片刻后，他便命令地灵小狐仙再次询问价格，并摆出一副耐心快要耗尽的架势：“这样吧，我愿出三块仙元石，买下你的蝠翅。一句话，卖不卖？”

　　这次卖家意志有些犹豫，但最终他摇头：“这对蝠翅是整个荒兽尸体中，最有价值的部分了。阁下若单独买下蝠翅，我剩下的这些更不好卖。若是你诚心想买，不如直接出五块仙元石，直接买下这具荒兽尸体如何？”

　　小狐仙和方源交流一番，答道：“我只需要蝠翅，要其他的东西做什么？我在这里耗的时间，已经够久了。三块仙元石已经很多，这样我出三块半仙元石，这是我最后的底线。你不卖的话，就算了。”

　　卖家意志明显的产生动摇，沉吟地回道：“这个，让我考虑一下好么？”

　　地灵催促道：“我的耐心是有限的，给你五息时间。时间一长，说不定我自己都会反悔了。”

　　四个呼吸的时间过去，卖家意志长叹一口气，他也知道虽然荒兽尸体极有市场，但他的卖价的确高了。蛊仙们都是精明之人，随意乱花钱的太少了。

　　“也罢，就卖你……”卖家意志正要答应，就在这时，一道神念直接插进来，打断他的话，“慢着，这具荒兽蝙蝠的尸体我要了，给你五块仙元石。”

　　“哦？阁下是仙猴王！”这个变故，自然让卖家喜出望外。

　　他若以三块半的仙元石，将蝠翅卖给方源，剩下来的蝠尸部分，十分残破，能卖到一块仙元石就顶天了。

　　现在，仙猴王石磊横插一杠子，愿意出价五块仙元石，卖家当然愿意接受这个方案。

　　“等一等，我们的交易已是谈妥。仙猴王你突然冒出来搅局，算什么？”狐仙地灵不忿地道。

　　“什么谈妥？”石磊嗤笑一声，“你开什么玩笑。在宝黄天做生意，讲究先到先得吗？谁的价钱高，当然就卖给谁了。既然没有完成交割，那就没有谈妥。”

　　说完，石磊旋即又对卖家蛊仙道：“喂，你小子这一笔赚到了，还不速速交易？”

　　卖家意志刚要点头，狐仙地灵得到方源的指示，立即阻止道：“慢着，我出五块半的仙元石。”

　　“哼，只加半块未免太小气了点。我出七块仙元石。”石磊财大气粗地道。

　　狐仙地灵语气低沉下来：“既然如此，那我出八块仙元石！”

　　“八块？”石磊哈哈一笑，“那我就出九块！”

　　“九块半。”狐仙地灵接着道。

　　那卖家意志未料到居然会出现这样的变化，早已经喜出望外了。

　　石磊闻言一愣，旋即大笑：“好，狐仙你不愧是做胆识蛊买卖的，手头富裕。我这次就不和你这个小辈争了。区区一只残破的荒兽尸体，希望你拿回去的时候，心情会很愉快。”

　　笑完，神念退去，十分干脆。

　　“狐、狐仙大人，您之前说的话，不会是随便说说的吧。”卖家意志带着谄笑，结结巴巴地道。看样子，他所言非虚，的确是一位穷困潦倒的六转蛊仙。

　　“哼，做生意讲究诚信，我说的话会假么？”狐仙地灵冷哼一声。

　　随后，双方交割钱货。

　　卖家得到了九块半的仙元石，而方源则得到荒兽蝙蝠的残尸。

　　经过这次交易，方源再查看自己手头上的财富，仙元石还有一百七十二块，青提仙元则有七十七颗。

　　截至目前，方源已经卖出了六批胆识蛊，平均每个月一批，每一批带给他四十八块仙元石的收入。

　　这六个月间，方源又完成了一次和琅琊地灵的仙蛊方交易，得到二十多块仙元石。

　　但喂养八头荒兽，又炼化大量仙元石，得到青提仙元。消耗青提仙元，逆推星道蛊方失败，又从变化道打开突破口，提升杀招。

　　他不仅将防御杀招发甲，改良成狮毛甲，而且还将轻虚蝠翼向上提升一大步。

　　但要完成全新的轻虚蝠翼，还须在仙僵之躯上，嫁接一对实实在在的蝙蝠翅膀。

　　正因为如此，方源才不惜耗费大价钱，也要买下这头荒兽蝙蝠残尸。

　　“仙猴王石磊，让我花费三、四倍的代价，才买得下蝠尸。这个过结，我记下了。”

　　石磊乃是中洲十大古派之一战仙宗的高层，前世五域乱战时期，凤九歌死后，他便顶替凤九歌成为中洲第一战力。他是土道强者，但暗地里又兼修变化道，获得过狂蛮魔尊的几道传承。

　　方源原本想提高，对战仙宗的胆识蛊价格，但想了想后，却又打消了这个念头。

　　接下来的半个多月，他都集中精神，处理荒兽蝙蝠的尸体。

　　他小心翼翼地将蝙蝠翅膀割下，并且做了十几重的细心处理养护。

　　随后，他用炎道蛊虫、力道蛊虫，不断精炼蝠翅。使得原本十分宽大的蝠翼，不断浓缩。

　　最终，方源强忍剧痛，成功地将蝠翅嫁接到自己的后背。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
