第四百三十六节：胜利者
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　荣欣心中那点残留的希望彻底泯灭了！

　　因为他知道，对方肯定不是如他一样的情况了，对方的货物一定很充足，因为这个价格绝对会引发一场年蛊收购的热潮。

　　“这一次，我败了。”荣欣苦笑，但没有办法，谁叫他货量不足。

　　不要提什么理由，失败都是有理由的，但这个世上人们看的不是理由，他们甚至不需要理由！

　　他们向来只看成败。

　　果然如荣欣估料的一样，方源降价之后，引爆了一场收购热潮。

　　很多买家纷纷出手，开始收购年蛊。

　　这么便宜的价格，可不多见。不逮住这个良机，怎么可以？

　　大批交易同时进行，方源日进斗金！

　　其他三方却按兵不动。

　　谢宝树、王明月在犹豫。

　　之前是荣欣犹豫，现在轮到他们俩了。

　　如果他们跟进，和方源一样降价这么多，无疑他们的年蛊也会有人大量蛊仙出手购买。但这样一来，利润真的是很低了。伤筋动骨，和他们之前的预料差距很大。

　　但如果不跟进，方源把他们的生意都抢走了，他们怎么办？

　　这个事情的关键，在于方源的存货到底有多少。

　　如果方源的存货多，那么谢宝树等人无疑是要跟进的。市场就这么大，蛋糕就这么多，方源货多就是胃口大，他吃了多，别人吃的就少。

　　但如果方源的存货不多，那么谢宝树等人就无须跟着降价，只需要维持价格不动。等到方源卖尽了货，他们仍旧再卖，而且是以更高的价格卖，自身的利益也就保住了。这场商战的胜利者，也会是他们。

　　所以，谢宝树等三方就开始猜测，方源究竟是个什么来头啊！

　　他到底是男还是女？

　　到底是什么势力？还是个人？

　　怎么之前一点风声都没有？突然间就好像从石头里蹦出来一样？！

　　三方是百思不得其解。

　　方源出现的太突然了。

　　其实，年蛊市场除了他们三大巨头，还是有些其他的小卖方。但这些人，三方都很快排除，因为都不可能是。

　　“现在这些小本经营的卖方，恐怕已经满脸惨白之色，看着这场激烈至极的商战了吧。”想到这里，荣欣的心情好了一点。自己这一次倒霉，很可能第一个出局，但是想想看，还有人更倒霉，他的心情也就稍微平衡了一点。

　　但这只是他安慰自己的一种方式。

　　对于现实根本无济于事。

　　三大巨头如何猜想，都猜不出方源的底细。

　　保险起见，谢宝树、王明月决定跟着方源的步伐，也降价，降低到和方源同等水准。

　　而荣欣却维持之前的价格不变。

　　“看来荣欣是觉得，对方没有什么存货啊。”谢宝树这么想着。

　　其实他不知道，荣欣是没有办法啊。

　　他的货不多，降价这么多的话，就会引发收购热潮，他的货就会销售光，提前出局。反而不如维持现在的价格，赌一赌。

　　若是方源货量没有这么多，他就赌赢了，他还有继续留在场中厮杀的机会。

　　赌输了也就输了，反正他肯定是要输的。

　　谢宝树不知道荣欣的底细，还以为他是觉得方源存活不多，想要冒一下险来赌一赌。

　　但谢宝树却是沉稳性情，他还是要跟进的，因为这样做最稳妥。

　　至于王明月，思量了一番后，也做出了和谢宝树同样的决定。

　　不过她身为女性，可能更多疑一点。

　　她心想：“荣欣怎么就不降价了？他是想赌一赌，还是真的知道对方的底细，或者有什么证据和消息？”

　　如果荣欣知道方源的底细，不告诉他们俩个竞争对手，也是很有可能的。

　　这叫坐山观虎斗，对于荣欣而言很具优势。

　　于是，王明月就主动联系荣欣，对他旁敲侧击。

　　荣欣接到王明月的消息，真是哭也不是，笑也不是，心底还生出一些对王明月的同情。总之情绪相当复杂。

　　于是，商战的局面就变成：方源、谢宝树、王明月三人同价，而荣欣价格更高。

　　这个时候，大量的蛊仙开始出手收购年蛊，或者是准备出手。

　　几乎所有人都心动了。

　　因为这个价格远远低于过往，价位真的很诱人。

　　要是再降价？

　　买家们都摇头，再降价也降低不到哪里去了，买家精明，卖方当然更不是傻子了。

　　于是，当方源再一次降价的时候，所有人都傻了。

　　“我有没有听错？那边又降价了？而且降低的幅度还是这么大？！”

　　“我的天呐，这是什么回事？”

　　“那个新人是不是傻？”

　　买家们都有些不敢置信。

　　“我才不管他是不是傻，还是有什么其他图谋？总之我知道他的年蛊是真的，他也的确再卖这样的价格。我此时如果我不买，我才是傻子！”

　　有蛊仙在心中呐喊。

　　这何尝不是其他人的内心想法？

　　一大波的蛊仙神念或者意志，团团包围了方源的摊位。

　　火爆的场面，前所未有！

　　买、买、买！

　　蛊仙们心中想的，几乎都是这个。

　　这种大便宜前所未有啊，再不买等到那傻子反应过来，就晚了。

　　买家们的心中都有一种莫名其妙的急迫感。

　　“这个人究竟怎么回事？！”得知这一情况，谢宝树再不能淡定。

　　这个价格，如果他继续跟下去，也同时降价的话，那么他的利润就真的只是那么一点了。

　　如果说，往年的时候，他贩卖年蛊，一只年蛊可以赚取一百，那么他若是跟着方源降下一样的价钱，那么他只能赚取个位数的利润。

　　他谢宝树辛辛苦苦栽培沧桑树是为了什么？不就是为了培育年蛊，赚取利润吗？

　　若是他降低价格，和方源一样，那么他的赚钱的初衷就几乎毁了！

　　这个价格大大突破了他的心理底线，若是这样卖，还不如不买。

　　“但是……”谢宝树皱起眉头，陷入深沉的思索当中。

　　与此同时，王明月也在忧虑。

　　她的情况和谢宝树一样，跟进方源的话，她同样不会有多少赚头。

　　但这样，就不卖了吗？

　　事情不是这么简单的！

　　如果他们不跟进，方源的货物规模庞大，那么宝黄天市场的蛋糕，就几乎要被方源一口吞下了。

　　还有一种可能，那就是方源故意降价，只是一种商战的策略。

　　他只是故意降低这么多，一方面是试探诸位卖方巨头，另一方面也可能是打响自己的名声。

　　“如果我不跟进，就是怯弱的表现，但可以保存实力。若是我跟进，就是和那新人一起疯，真正拼杀了。”

　　王明月想了半天，终于还是决定跟。因为三方当中，她的货量最多，有着底气可以继续下去。

　　但这个时候，谢宝树已经停住了脚步。

　　市场上年蛊的卖价，呈现出方源和王明月同时在低位领跑的情况，谢宝树第二高，荣欣最高。

　　很显然，后两者的摊位是无人问津的。绝大多数的买家，都集中在方源和王明月的摊位上。

　　谢宝树在观察。他需要知道，这是方源在逞强，还是他的实力就是如此强大。

　　王明月很紧张，因为这样的卖价，她是很亏的，但三大卖家之中，就只剩下她了。

　　荣欣反而成为最悠闲的一个人，看着他们厮杀。

　　“火候差不多了，是时候致命一击了。”方源一直很冷静。

　　商战至此，他已经大致试探出了三大卖方的底线，虽然还有王明月再跟进和他纠缠着，但按照以往的市场行情，三大卖家实力应当差不多，王明月纵然实力稍高一些，也高不到哪里去。

　　想到这里，方源再次降价。

　　但这一次降价，他却没有大幅度地降低，而只是降低了一小块。

　　不过，就是这样很小幅度的降价，却像是一把锐利的剑，直接刺在三大卖家的心头。

　　“这？！”荣欣脸色发白。

　　谢宝树眯起双眼，脸上阴云密布。

　　王明月双手捏紧，暗自咬牙，脸色惊疑不定：“何必如此？何必如此呢？”

　　方源的这一次降价，虽然幅度小，但是却很致命，因为都超过了他们三大卖家的成本价。

　　年蛊既然被贩卖，当然也有成本。

　　荣欣炼蛊需要蛊材，需要仙元消耗来催动种种炼蛊手段。谢宝树培育沧桑树，也需要耗费物力人力。王明月虽然是从光阴支流中捕捉野生年蛊，但捕捉的手法需要仙元，同时，维持和保护光阴支流，也需要资金的投入。

　　卖价低于成本，那就真的是亏本甩卖了。

　　这往往是那些积压的货，卖不出去，或者急需要资金周转，才会在百般无奈之下，才使出来的招数。

　　要是在商战中使用这一招，其他的竞争者兴许还不怎样，自己首先得吐血三升。

　　这一招太狠，对别人狠，对自己更狠。

　　王明月被吓住了，这一次她不敢再跟。

　　再跟她就是傻子！

　　年蛊啊，这种蛊虫居然会亏本甩卖，这是什么概念？

　　买家们也愣住了。

　　这种价格，大大超出了他们的想象极限，他们瞠目结舌，难以置信。

　　但旋即，蛊仙们反应过来。

　　宝黄天轰然！

　　无数的蛊仙把方源的摊位，团团地包围住，场面达到前所未有的火爆程度。

　　这已经不是买的概念。

　　而是赚钱的概念。

　　买这样价格的年蛊，按照以往的市场行情，自己本身就是赚的。

　　大量的交易在进行，就算是之前收购过年蛊的人，此时也按捺不住心动，再次向方源采购。

　　方源的生意难以想象的火爆，反观其他三大卖方，却是门庭罗雀，惨淡如云。

　　但到这个时候，三大卖家反而不急了。

　　“这个新人到底是什么来头？攻势如此猛烈，不过他这一次，恐怕是玩脱了。呵呵”

　　“观察！继续观察。”

　　“我就不信，他能将年蛊的价格始终保持这么低下的程度。”

　　三大卖家在等待，等待方源支持不住的时候。

　　但方源却没有支持不住这个概念。

　　因为他是用八转仙蛊似水流年，量产普通年蛊的，所需要付出的只是催动八转仙蛊的仙元而已。

　　对于方源而言，他是有成本的。但他的成本和其他三大卖家比较起来，后者的成本若算作十，那么他的成本只能算作三或者四。

　　年蛊人人都能卖，货色四方也差不多，商战降价的本质，其实就是比拼成本价。

　　方源用这个价格卖，他还有的赚，但是其他三大卖家却是亏本的。他们卖不了，方源卖得了，这场商战从一开始起，胜利者就属于方源，也只会属于他！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
