第四百九十节：三入盗天梦境
　　方源感叹不已，几多波折，他终于达到了亿人魂。

　　“荡魂山、落魄谷不愧是魂修的圣地，再加上幽魂真传中的世间顶级魂修手段，让我的魂魄底蕴突飞猛进。”

　　“不过……我现在才是一亿人魂，接下来还得继续积蓄，两亿、三亿、四亿……直至九亿。”

　　九亿之后，就不是十亿，若是要突破到荒魂。达到荒魂，方源单凭魂魄，就能和荒级魂兽对战。

　　虽然方源目前的战力，打发荒级魂兽玩一样轻松。但是单凭魂魄对战，那就是质变！

　　毕竟，人在先天上，魂魄就不如其他生灵多矣。能够后天弥补，追赶上来，甚至超越，足可见幽魂真传的厉害之处。

　　有了亿人魂，方源并没有直接回去，而是继续留下来，不断捕捉魂兽。

　　知晓了败军老鬼和房家之后，方源就没打算再找太古魂兽了。他虽然不惧这种存在，但是若真要交手，不只是手底下的这些魂兽大军会伤亡惨重，而且自己的主要手段还会暴露出来。

　　逆流护身印、万蛟等等这些招牌杀招，一旦暴露，就意味着方源的身份也要随之暴露。

　　青鬼沙漠中，太古魂兽也有不少。不过在随意祥云的带领下，方源一直都没有遭遇。

　　“当然不只是随意祥云，我自身的运道也一直保持着强盛之姿。所以才让我最近做事，一帆风顺，颇有些心想事成的架势。”方源心知肚明此中缘由。

　　就这样继续留在青鬼沙漠中，方源也不出手，只是让魂兽大军对敌。

　　遇到魂兽，他就指挥大军一拥而上，战死的取魂核，剩下的俘虏补充进来。

　　除了操纵魂兽，耗费心力和仙元之外，方源就再无其他投入。而另一方面，产出极高。

　　蛊仙行事，自然要考虑投入产出。方源更深谙此中门道，总会能占取便宜。

　　这种猎取魂兽的方法，可谓是他充分发挥了能力极限，做到了最佳。

　　就这样一连修行了数十天，方源的魂魄底蕴上涨到了两亿！整个魂魄更加凝实，栩栩如生，手掌四肢变得坚韧许多，远超之前的一亿人魂。

　　在这期间，不管是房家、败军老鬼，还是太古魂兽，都没有出现。

　　方源渡过了一段安静平和的时间。

　　说起败军老鬼，方源也想夺取他的八转仙蛊。不过他动用智道手段推算一遍后，发现还不是时机，甚至隐约有不小危险。再加上房家在侧，因此就算知晓败军老鬼的方位，方源都未动手。

　　“达到两亿人魂，这样的底蕴，应当足够我探索盗天梦境的第三幕了吧。”方源想到这里，不禁归心似箭。

　　他将魂兽大军都收拢进至尊仙窍，随后遮掩行迹，悄悄离开了青鬼沙漠。

　　耗费了一段时间赶路，他再次来到盗天梦境。

　　唐方明赶忙迎接。

　　他看向方源的目光，带着崇敬之色。

　　方源离开的这些天来，他因为得到方源的指点，在梦境探索方面突飞猛进，收获极大。

　　和唐方明打过招呼后，方源便依照此前布置，先将影宗群仙放出，参与操纵仙阵运转，随后他便第三次进入盗天梦境。

　　周围环境骤然变幻。

　　沙漠中一片绿洲。

　　方源再次沦为旁观者。

　　“就是这里，就是这里！”沙枭的声音颤抖着，非常激动。

　　在前两幕，少年盗天被部族流放，遭遇沙枭，而后炼成二转偷袭蛊，成为小比头名，来到部族重点，也就是绿洲中央的池塘，进行选蛊，作为小比的奖励。

　　沙枭自然有侦查手段，落在少年盗天的身上，此时此刻他察觉到池塘附近的莫名气息，知道找对了地方，非常惊喜。

　　少年盗天却是心中一沉，沙枭得偿所愿，这不是他想要看到的。

　　“快，把那羊皮地图抛入池塘中去！”沙枭旋即命令少年盗天，显得颇为急不可耐。

　　少年盗天疑惑万分：“我那羊皮地图不是被你收了去吗？我哪里会有。”

　　沙枭阴笑了两声：“老夫早已经做好了万全的准备，那羊皮地图已经被我缝进你的衣裳里了。乖孙子，你只要把那件衣裳脱了，扔进池塘当中，就可以了！”

　　少年盗天心中又狠狠一沉，眉头皱起来，心中思量：“沙枭这个魔头处心积虑，要将那份神秘的羊皮地图抛入池塘当中，肯定是有巨大的阴谋。我怎么可以做这种事情，帮助他犯罪呢？虽然这个部族曾经流放我，但是毕竟是收养了我多年，对我有恩。我万万不能做这种恩将仇报的事情！”

　　“快啊，乖孙子，快把衣服脱了，扔进去。”沙枭大叫，“别忘了你身上可是有我的手段，你若不做，我定让你死个痛快。”

　　少年盗天受到死亡的威胁，顿时瞳孔一缩。

　　他想到了家人，想到回家，陷入到深深的犹豫当中。

　　若是此刻，他不按照沙枭说的做，他恐怕就要真的死了。到了那时，什么回家，什么团圆的想法，都是奢望。

　　“真的要让我因为回家，而放弃做人的准则吗？不，我绝不能这么做。沙枭虽然强大无比，但我还有希望，我要对抗到底，坚决不向黑恶势力低头！不负我本杰孙之名！”

　　想到这里，少年盗天眼中精芒一闪。

　　“爷爷，这个时候恐怕有点不妥啊。我还未选蛊，周围都有部族的蛊师监控。我若是冒然将衣裳脱了，扔向池塘，恐怕还未落入进去，就会被部族中的守卫阻截的。毕竟，这池塘可是我们部族最大的水源。”少年盗天在心中对沙枭道。

　　沙枭一愣，缓了一缓，这才道：“是我心急了，乖孙子，你说的不错。但是你一定要寻找机会，趁人不备，将此事做成。若是完成不了，你就等死吧！若是完成了，嘿嘿，爷爷会给你想象不到的巨大好处！”

　　沙枭又是威胁，又是诱惑，少年盗天连忙应是，心中却毫不动摇。

　　部族的蛊师将少年盗天引入地下洞穴：“你是小比的头名，你进去选蛊吧，记住你只有一刻钟的时间。”

　　少年盗天称谢一声，便走进洞穴，只见洞穴四壁，都雕琢出无数的方格。

　　方格有大有小，大多数方格中都有蛊虫栖息。

　　这些蛊虫千奇百怪，都是一转程度，看得少年盗天眼花缭乱。

　　他在心中惊叹：“虽然听说世间蛊虫无数，但今天亲眼见到部族中的库藏，这才真真切切地感受到，这是一个多么奇妙的世界！”

　　“咦？那边还有一个门？”

　　少年盗天推开小门，又进入了另外一个地下小洞。

　　这个小洞的面积，大概只有之前大洞的三成，里面同样格局，只是存放的蛊虫转数，都提升到了二转。

　　少年盗天四处逛了一圈，心中叹息：“唉！我无人指点，根本不知道选择什么蛊虫比较好，比较适合我。还有，沙枭那魔头有巨大阴谋，我该如何是好？向部族求援吗？”

　　少年盗天愁眉不展，不住摇头。

　　沙枭有着侦查手段，能感知少年盗天身边的事情，只要少年盗天一告密，他就会立即被沙枭发动手段，当即死亡。

　　“嗯？”少年盗天忽然神情一变，显露出诧异之色。

　　随后，他像是换了一个人似的，开始活动手脚，适应身躯。

　　“这一次我又主宰少年盗天的身体了，倒是有些空闲时间，和之前两三次的危情刻不容缓不同。”原来是方源又主导了少年盗天的行为。

　　“这么说来，我又是要替少年盗天解决难题么。”方源口中呢喃。

　　“如何才能对付沙枭呢？这魔头的修为，按照我的推测，至少是四转，五转也有很大可能。”方源扫视周围，望着大量的蛊虫，眼放精芒，“看来破局的关键，就是这里的蛊虫了。”

　　少年盗天不认识这些蛊虫，但方源可是眼界广阔，见识不凡！这些蛊虫他几乎都清楚门道，就算不认识，多接触尝试几次，也能推测出大概。

　　“还有沙枭就算有侦查手段，但是当少年盗天进入地下洞穴时，明显销声匿迹了。”

　　“可见，沙枭的手段并不能突破这片地下洞穴的防护。”

　　这片地下洞穴当然有严谨周到的防御措施，这是部族的重地，存放着蛊虫。若是轻易就被探查到，引来他人突袭，那部族必会损失惨重。

　　“沙枭并不知道，我现在在干什么。所以，他提前想要盗天冒险，做成他的事情。”

　　“还有，就算是去往外界，他的侦查手段恐怕也是依靠少年盗天的感观。只要我刺探出他这手段的奥妙来，就能针对应付了。”

　　方源不断思量。

　　这第三幕梦境才刚刚开始，他受到的这处考验，其实并不是太困难。

　　就算他失败了，还可以重头再来。

　　顶多是魂魄受创。

　　若是方源之前魂魄底蕴只有千万人魂，他还会担心受创的程度会不会超出自己的承受极限。

　　但现在他有两亿人魂，相当自信，再怎么受创，也不会直接令魂魄崩灭。

　　“但是！”

　　“我若按照梦境的过程来，按部就班，虽是稳妥，可也就是如此。”

　　“倒不如……”

　　方源心中升腾起一股灵光，他想测验一番，到底看看这个盗天梦境，究竟能有多少的变化！

　　ps：今天一更。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
