第八百三十七节：炼蛊交锋
　　南疆。

　　巴家，大宅山。

　　巴十八小心翼翼地拿捏着一只一转凡蛊，双眼一眨不眨，神色极为专注：“这就是第二空窍蛊？”

　　他细细打量着，只见这只蛊虫形如甲虫，两头尖尖，中间肥大，仿佛青玉所制，只有手指头大小。摸在手中，感觉一片温润清凉。在它圆滚滚的背部，还长着一只金色的眼珠子。金色的瞳孔，闪电般游弋不定，灵性十足。

　　为了换取这只蛊虫，巴家几乎掏空了库藏中剩下来的所有的运道仙材。

　　方源是狮子大开口，但巴十八却只能承受，皆因这只小小的一转蛊，却是代表着他生活下去的全部勇气和希望！

　　第二空窍蛊使用非常方便，根本不需要什么真元、仙元，只要鲜血滴入蛊虫体内，一直等到蛊虫饱饮了鲜血后自爆开来，即可大功告成。

　　第二空窍蛊自爆之后，立即在巴十八的胸膛中间形成了一个小小的空窍。

　　这是一转空窍，最低等的修为。

　　但巴十八见此，却是眼眶泛红，激动得身躯都微微颤抖起来。

　　“即便方源那魔头要价不菲，但我也认了！”

　　“有了这个空窍，我就能重新修行。从一转到五转，自有舍利蛊助我一臂之力。到了六转层次后，还有族中蛊仙帮我渡劫。”

　　“只是要达到第一仙窍的底蕴和成就，那就难了。”

　　想到这里，巴十八咬牙切齿，心中充斥着对方源的仇恨。

　　方源将他俘虏，又彻底搜魂，还把他的第一仙窍都给取走了。就算他送来了第二空窍蛊，也不过是换了一种形式的勒索敲诈罢了！

　　对于八转修为的巴十八而言，乃是奇耻大辱。

　　“方源你给我等着，早晚有一天我要一雪前耻。你施加在我身上的种种痛苦，我会百倍地奉还到你的身上，让你也好好品尝一番滋味！”

　　巴十八脸色狰狞，这些日子他可不好过。

　　他乃是巴家的太上大长老，但被方源俘虏之后，不仅声望大跌，赎回后更沦为了废人。

　　比起夏槎，巴十八的情况还要更糟糕一些。

　　因为巴家在他被俘期间，又有了一位八转蛊仙。

　　那就是巴德！

　　巴德成为八荒蛊仙后，立即晋升为巴家太上二长老，统领巴家事务。

　　巴十八已经被夺权了。

　　“幸好有这么一只第二空窍蛊！”

　　“我有充沛的修行经验，大大小小渡劫数十次，再次升仙非常容易，几乎十拿九稳。”

　　“我得抓紧时间，尽快地重修成蛊仙。毕竟我的影响力会随着时间越来越小，这种影响力需要及时使用，必定能给我的修行带来极大帮助。”

　　巴十八早有谋算，舍利蛊他也准备好了。

　　当即一只只用掉，使得巴十八迅速成为一转巅峰的蛊师。

　　然而到了这一步后，不管巴十八如何冲击窍壁，窍壁皆是纹丝不动。

　　“怎么会这样？”

　　“我的修为被卡住了！这个第二空窍很有问题！”

　　巴十八探查清楚情况后，惊怒交加，感受上当受骗，花了巨大代价却买了一个假货。

　　他连忙呼唤曾经的亲近蛊仙，要求他们立即联系方源，责问他这到底是怎么回事。

　　方源正在钻研着元始真传，神色微动，笑了笑，眼中闪烁着阴芒：“看来他们已经发现了不妥之处了。”

　　不过，他对此早有准备，当即做出回应。

　　巴十八得到这个回应，当即气得将最喜爱的杯盏打碎：“魔头，欺人太甚！”

　　原来方源在之前的来信中，只是说第二空窍蛊能够开辟第二空窍，但并没有说明修为方面拥有的限制。为了误导南疆群仙，方源还阐述了自己曾经使用了第二空窍蛊的经验和感受。

　　巴十八便一厢情愿地认为，有了第二空窍蛊自己就能晋升成仙，重修回来。

　　倒是夏槎那边拥有智道蛊仙，辨认出此中猫腻。方源便告诉夏槎，这第二空窍蛊本是仙蛊，经由他改良之后，形成一个完整的系列，从一转到六转皆有。用了一转的第二空窍蛊，修为只能局限在一转，二转、三转乃至六转同理。

　　夏槎便想直接收购六转的第二空窍蛊，结果方源回了一句话，让她当即无语——我目前只卖一转的第二空窍蛊！

　　“看来巴十八的处境，比夏槎还要差了许多啊。”方源笑了笑，他见微知著，从种种细节中探知到了巴十八内心的焦躁。

　　“由此看来，那巴德恐怕是成就八转了，虽然巴家一直秘而不宣。”

　　“这是一件好事情啊。”

　　南疆群仙虽和方源有着不共戴天之仇，但双方却有一个共同的大敌——天庭。

　　天庭要修复宿命蛊，上一世的经历已经让方源看明白南疆正道的立场。

　　所以，方源将南疆群仙的肉身、魂魄都还了回去，仙窍虽然吞并了，但是又给他们交易了第二空窍蛊。

　　目的就是要让南疆群仙保持一定的战斗力，足够去找中洲天庭的麻烦。

　　经历了这么多，一路艰难坎坷，方源终于从天庭的重重压迫下挺了过来。他如今底蕴深厚，下属众多，四处插足五域政局，或明或暗动用各种手段，最终形成一个包围天庭的大局！

　　不知不觉间，他已经是从棋子成长为了一名棋手。

　　“方源我恨不得把吃你的肉，喝你的血啊！”巴十八望着新的回信，气得浑身都在颤抖。

　　他彻底明白了方源的企图。

　　方源炼制出的第二空窍蛊乃是一整套，巴十八若想重修回去，就得从一转、二转、三转……如此这般不断地用下去，直到用了六转级数的第二空窍蛊，方才拥有可以健康成长的仙窍，可以真正地重修回八转修为去。

　　也就是说，巴十八要想恢复从前的荣光，得被方源勒索敲诈整整六次！

　　巴十八大声咒骂，又摔碎了好些物什，终于缓缓平静下来。

　　望着一片杂乱的书房，他沉默半晌，忽然哈哈大笑：“巴十八啊巴十八，你怎么过会去了？此事本来就是你技不如人，沦落成了俘虏，能存活一命，就已是侥幸了。如今又何须患得患失呢？”

　　“就算重修不成，又能如何？只要拼尽全力奋斗过来，便是至死无悔。”

　　他自言自语，像是劝说自己。

　　说完这句话，他陡然全身轻松起来，只感觉心堂一亮，似乎是登高望远，见到了曾经八转时都不曾见到的风景。

　　这是人生的风景！

　　他彻底地平静下来，甚至嘴角泛起了微笑。

　　“方源你这个魔头，真是厉害，我又着了你的道了啊。”心中的仇恨并无一丝衰减，但巴十八却开始真正笑着面对，不再患得患失。

　　这一刻，他虽然毫无修为，但比之前八转时还要从容潇洒。

　　“如今没有什么办法，只好继续接受勒索。毕竟重新成仙，才是最重要的事情啊！”巴十八心中一片雪亮。

　　家族可以依靠，但只能依靠一时。往日的影响力和情分，会随着时间迅速衰减。

　　尤其是族中又有了新的八转蛊仙。

　　他必须抓紧时间！

　　“腐土血粉，地中藏花。玉骨成瓣，冰肌化茎，花心金舍利。星火烂漫，汇拢冰雪成原。其下有阳云升火如丹，其上有阴云落沙似金，中空增添兽影，直至电光霹雳，生兽力胎盘，便可集人窍……”

　　这是第二空窍蛊的蛊方。

　　方源从三王福地中得来。

　　前面的部分和原版相差不多，方源改变得很少，但到后面一部分却是发生了剧变，几乎是面目全非。

　　方源改良了这个蛊方，将原本只是六转的仙蛊方，扩展成了一个系列。

　　方源拥有炼道准无上境界，又是人道宗师，更有智慧光晕相助，改良出来不是什么难事。

　　“有了这一套蛊虫，就可以一路敲诈上去。没有机会敲诈勒索，我就创造机会敲诈。”

　　“事实上，这一套流程还可以用在东海、西漠、北原的蛊仙身上。至于中洲蛊仙，还是算了，该杀就杀。”

　　方源面厚心黑，乃是大大的奸商。

　　凡蛊级别的第二空窍蛊，成本极低，根本不需要什么寿蛊或者仙材。

　　只是需要人窍多一点。

　　人窍也就是蛊师的空窍。

　　方源虏点人族蛊师来充当蛊材，十分容易，简直是物美价廉。

　　但是卖给南疆群仙，却是价格极高，成百上千倍都不止的利润。

　　偏偏这些南疆群仙把第二空窍蛊当做救命的稻草，人生的唯一希望，方源不管怎么开价，他们都会捏着鼻子苦苦承受。

　　当然，方源也会计算他们的承受能力，还有整个围困中洲的大局。

　　“成功了，方源大人，我们又炼出了一只运道仙蛊！”毛民蛊仙又传喜讯。

　　“很好，再接再厉。”方源随口夸奖了一句。

　　这一次敲诈南疆群仙，因为有第二空窍蛊，效果比之前还要好很多。许多家族压箱底的运道仙材，都给了方源。

　　有了这样一批仙材，方源下令让毛民蛊仙们大肆炼制运道仙蛊，无须节制。

　　炼制仙蛊的代价是高昂的，运道仙材库存节节下降，但收获也有许多。

　　这些日子里，又有数只运道仙蛊炼成，落到了方源手中。

　　天庭。

　　“该死，又失败了。”袁琼都面色铁青，望着眼前的一堆残渣，整个人都很不好。

　　最近这段时间，他几乎要怀疑自己的人生！

　　先前抢炼定空蛊，失败。

　　最近又炼制运道蛊虫，失败，失败，还是失败！

　　“我的手法没有什么错，整个过程也没有什么失误，但是仙蛊唯一。”

　　“很多仙蛊已经存在，我根本不可能炼出来！”

　　“唉，如果能事先知晓那些仙蛊早已存在，那就好了。”

　　方源抢炼运道仙蛊的战术，让天庭方面吃尽苦头。

　　这是一场隐形的交锋，谁能占据先手，谁就能获得最大的收益。

　　天庭虽然底蕴深厚，库存深不见底，但方源借力南疆正道，牢牢把天庭压在下风。

　　除非方源主动收手，袁琼都将会继续失败下去，成果稀少。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
