第八百一十三节：父子交心
　　再仔细一看，龙人分身恍然。

　　出现在他面前的，虽然是一位龙人蛊仙，但并非龙公，只是面貌酷似而已。

　　“即便如此，此人恐怕和龙公也是关系密切。只是不知道，是否是我这个身份的父亲呢？”

　　方源正想着，这位龙人蛊仙走到了他的面前：“吴帅！你好大的胆子，我告诉你多少次，不要惹是生非，不要招惹他们！你倒好，居然这一次又赢了他们。你可知道，那张双、陈副都是本门太上长老的嫡亲血脉！”

　　酷似龙公的龙人蛊仙，神情十分严肃，目光喷火一般。

　　刚刚还雀跃欢笑的龙人少年们噤若寒蝉，大气都不敢喘，纷纷低下头，看着自己的脚尖。可见他们的父亲在他们心中，威望甚高，平时管教极其严厉。

　　方源并不能确认他和这位龙人蛊仙的真正身份，因此只能学习其他龙人少年，一样低头沉默。

　　龙人蛊仙越加愤怒，伸出手掌，敲了一下方源的后脑勺，用力之大，几乎要把方源打个跟头。

　　方源踉跄了一下，猛地向前跨步，这才稳住身形。

　　“吴帅，跟我走，到我的书房来罚跪！”龙人蛊仙冷哼一声，转身即走。

　　方源回首看了一眼龙人少年们，他们一个个看向方源，流露出同情、愧疚、庆幸之色。

　　“看来只有跟着这位龙人蛊仙走了。”方源心中暗想，低头紧随上去。

　　走了仅仅几步，周围的天地就陡然发生了变化。

　　下一刻，方源置身在一间书房当中。

　　书房颇大，落地的花瓶精致华美，书桌长达一丈，桌面宽阔，旁边摆放着笔墨纸砚，而中央则是草创一半的横幅大字，只有三个字——“龙行天”。

　　“拿到这个龙人蛊仙，叫做龙行天？不对，看着篇幅和后面的空白，显然还有一个字。”方源心中一动。

　　就在这时，他的耳畔传来严厉的喝责：“孽子，还不给为父速速跪下！”

　　方源抬起头，便见那位龙人蛊仙站在书桌后，盯着他，神情十分严肃冷酷。

　　方源翻了个白眼，心道：“你早这么说，我就知道你和我的关系了。”

　　当即十分干脆，啪的一下，双膝跪倒在地。

　　龙人蛊仙楞了一下，旋即冷笑道：“你这次认错的态度，倒是很有长进啊。”

　　“不敢，父亲的教诲自然有理。孩儿年幼无知，不能尽懂父亲的苦心，还望父亲赎罪！”方源当即敷衍起来，不过表情甚是贴切，给人诚恳的感觉。

　　龙人蛊仙不由又楞了一下，笑声更加冷酷：“哼！表面恭顺，内里桀骜，居然敢敷衍为父！该打！”

　　说着，他就拿起书桌边上的镇纸，狠狠地敲打方源的后辈。

　　那镇纸乃是金铁质地，长条状，边角硬直，又厚又重。本来是压在横幅大纸的两边，令其平整的。

　　书桌中央的大纸，和正常的门匾差不多大小，可见镇纸的规格。

　　这镇纸打在方源的后背，顿时一阵剧痛，令方源的魂魄底蕴猛地下跌一大截。

　　偏偏方源还不能反抗，在这梦境中，他根本不是龙人蛊仙的对手。

　　不过方源也很狡猾，顺着被打的力道，扑通一声栽倒在地，额头碰到地板，发出咚的一声闷响。

　　他呻吟一声，又跪直上半身，龇牙咧嘴，剧痛难忍，偏偏又要拼命忍住的样子。

　　龙人蛊仙到底是他这个身份的父亲，见到这样，心里也不由地浮起一股情绪：“我刚刚那一下是不是打得有点重了？”

　　“唉！”他长长地叹息一声，坐到椅子上，隔着书桌，盯着跪在地上的儿子。

　　他深切地道：“吴帅，你是我最优秀的儿子，奴道的天赋百年难得一见。我悉心栽培你，教导你，为的就是让你成人成材。你倒好，把我的教诲都抛之脑后。我告诉过你多少次了，不要和他们那些人争执啊。”

　　“你是一个天才，你的眼光已经远超于同龄的人。如今的局面，我早就给你阐述过，门派高层越加不满我们龙人一族的壮大。为父虽然是太上长老，看似威风，但终日都受着排挤。”

　　“你虽然斗赢了陈副、张双，但必定惹恼了他们身后的蛊仙。这些人族蛊仙必然不会给我什么好脸色的，对于龙人一族必然会更加严苛。”

　　“你赢了一口气，但却损害了整个龙人一族的利益，更激化了门派中的矛盾。你真是太乱来了，做什么事情都不去想后果！实在是太令为父失望！”

　　“为父打你，也是为了你好，为了整个龙人一族，为了门派的和谐安定，你明白为父的苦心吗？”

　　方源刚想要顺口回答出“明白”二字，但一瞥龙人蛊仙的眼神，顿时心中一凛。

　　龙人蛊仙的目光看似柔和，但内里深处却藏着一丝冰冷。

　　也就方源这种老于世故的人，方能看得清楚。

　　一瞬间，方源心中提起十二分的警惕，急速思索，各种线索在他的脑海中上下翻腾。

　　他这一次探索梦境，虽然有本体在外保驾护航，但魂魄肉身都进入梦中，根本就没有失败的机会。

　　失败一次，就会丧失成为龙宫之主的资格。甚至，还会身死道消。

　　当然，本体是不会走势不管，但那样一来，本体出手，必然和前世龙公的处境一样，引起的动静太大。

　　为了最大的利益，方源愿意承担这样的风险，所以他更要小心谨慎。

　　“这个问题看似普通，搞不好就是这一幕梦境的关键。我若是回答错了，那就是失败的下场！”

　　“我的分析，应当没有错……就这么办！”

　　想到这里，方源眼中闪过一抹刀剑般的锐芒。

　　他抬起头看向龙人蛊仙，脸色自然变化，嗤笑一声道：“父亲为我着想，孩儿感恩。但父亲为了大局的苦心，甘心忍耐，孩儿却万万不能认同。”

　　“孽子！竟然还执迷不悟！”龙人蛊仙顿时大怒，直接站起身来，一手抓住书桌上的镇纸。

　　方源忙道：“父亲要打孩儿，就算把孩儿当场打死，孩儿也绝不会怨恨父亲一分一毫。但父亲啊，你这样委屈求助，却是对大局无异，害了整个龙人一族！”

　　龙人蛊仙双眼喷火，拿着手中的镇纸，指着方源，口中呼喝起来：“好胆！居然敢指责父亲的不是！好，我给你一个机会，你倒是说说看，为父哪里错了？”

　　方源心中越发笃定，徐徐而谈：“父亲！我们龙人难道就一定要屈居于人族之下吗？我们有天资，有才情，生来就有奴道的道痕，他们人族有什么？”

　　“我们不需要蛊虫，单凭自身的体魄，就有强大的体能、力量、恢复力。”

　　“我们的身躯坚硬，我们的爪牙锋锐，而人族却是脆弱至极。”

　　“在看看寿命，我们的寿命天生是人族的十倍、百倍！我们活着，而和我们同龄的人族，却是早已经老去、死亡。我们甚至不需要对付他们，他们自己就老死了！”

　　“我们龙人天生如此优秀，更难能可贵的是，我们相互团结在一起，彼此认可，绝不像人族那般勾心斗角，热衷内斗！”

　　“父亲你在门派中的贡献，有目共睹。我这一次赌斗胜了，难道我就应该故意输吗？”

　　“凭什么他们这些人族就这样看不起我们，这样苛刻地对待我们！我们龙人应该有更高的地位！”

　　“甚至，这些凡夫俗子才应该在我们龙人之下！！”

　　“放肆，你太放肆了！”龙人蛊仙狂怒，快走几步，绕过书桌，举起手中的镇纸，就要狠狠打向方源。

　　方源却猛地站起身来，虎目含泪，对龙人蛊仙低吼道：“父亲！我不甘，我不服！就算你打死我，我也不甘心，也不会服气！”

　　“吴帅！！！”龙人蛊仙走到方源面前，俯视着眼前的少年，通红的双眼狠狠地瞪着他，但手中的镇纸却始终没有打下来。

　　方源毫无畏惧，和龙人蛊仙对视，他的眼中也似在喷火，喷涌出内心深处的不甘和愤恨！

　　父子俩对视半晌，龙人蛊仙终究是确认了什么，忽然把手中的镇纸直接抛在地砖上。

　　他双臂把着方源的肩膀，很用力地摇晃方源，忽然哈哈大笑：“吴帅，你不愧是为父的好儿子！为父没有看错你！”

　　“父亲？你……”方源愣住了，神情中有疑惑，有惊讶，极其自然。

　　“实话告诉你罢，为父的心思和你一样。只是一直试探你，不敢坦诚相告，这一切都是有苦衷的啊。”龙人蛊仙深深一叹。

　　“什么意思？父亲你的想法难道是？”方源好似反应了过来，双眼迸发出惊喜交杂的亮光，仿佛真的才刚刚接受过来，又带着一丝不敢相信的感觉，神情惟妙惟肖，毫无破绽。

　　实则内心深处，他已在感叹：“果然是这样，我分析的没有错。”

　　“门派中，龙人和人族矛盾激化，从少年间的争斗就可见一斑。”

　　“之前那处校场，乃是仙阵重地，门派高层必然有着感应。龙人蛊仙若真的忍耐，又怎会不清楚？不前来制止呢？”

　　“再看这书房的布置，家具高大，布局恢弘，无不暗藏着龙人蛊仙的雄心壮志。”

　　“他在龙人少年们面前，公开场合下，称呼我为吴帅，到了书房中才口呼孽子，是给我留着脸面和威望。”

　　“他就是想要栽培我，把我培养成他的助手、接班人。”

　　想到这里，方源对这片梦境的脉络，还有龙宫的考验用意，已是把握通透！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
