第六百六十五节：寻洞天
　　太古白天。

　　一声悠扬的鹤呖，洁白如雪的优雅白鹤，围绕着方源团团飞旋。

　　方源每一个心念调动，这只白鹤便随之而舞，可谓是如臂使指，操纵自如。

　　“这记九转仙道杀招终于是为我所用了！”方源心中感慨不已，轻轻吐声道，“去吧。”

　　白鹤宽大的双翼顿时一扇，带动整个身体极其灵敏地冲向前去，还没有飞出去多远，白鹤便围绕着一处天空，团团飞转，不时地发出鹤呖之音。

　　方源嘴角微翘，从白鹤处传来一股股信息，显示着此处五相洞天的一幕幕内部情景。

　　九转仙道杀招天相，其作用并不是攻守，而是侦查。

　　它侦查的对象，就是太古白天中所有的存在！

　　它侦查的范围极其广阔，远超方源的能力极限，因此极大地方便了方源搜刮太古白天内的种种自然资源。

　　另一方面，它侦查的力度也很十分强悍。

　　强悍到什么程度？

　　居然能够发现隐藏着的仙窍洞天！

　　任何一片仙窍洞天，只要寄托在太古白天之中，即便没有敞开仙窍门户，仍旧会被天相杀招察觉。一旦它在附近开始盘旋飞舞，它就开始刺探仙窍内部的情报。

　　当然，对于仙窍洞天的侦查范围，远远小于寻常目标的侦查。

　　还有一个优点，那就是整个侦查的过程中，不需要方源消耗任何的一颗仙元。九转仙招天相源自于盗天魔尊，非凡得很，好似侦查这项能力只是天相白鹤的本能而已。

　　“不过接下来，若是我要强行进入洞天，就需要仙元灌输了。”方源嘴角微翘，徐徐灌输八转蛊仙独有的白荔仙元。

　　仙元灌输，天相白鹤全身上下便开始散发出柔和的光来。

　　方源缓缓飞近，让柔和的白光覆盖到了自己的身上。

　　与此同时，五相洞天中也出现了一团朦胧的白光。

　　方源顺着白光往前飞，整个过程并无丝毫阻力，几个呼吸之后，他就正式进入了五相洞天当中。

　　虽然五相洞天已经为方源主宰，但此刻他却是单独依赖天相杀招，成功潜入到了五相洞天之中。

　　“白荔仙元消耗不少啊，不过想一想我本身乃是八转蛊仙，而杀招本身也高达九转层次，消耗这么多白荔仙元并不算缺点。”

　　“虽然有一些白色的光芒，但整个过程悄无声息，不错不错。”

　　方源暗暗点头，对此次试演的表现还是相当满意。

　　要知道冒然闯进一个陌生的福地洞天，可是非常难的。想想曾经仙鹤门为了攻略狐仙福地，再想想当年百足天君进攻黑凡洞天，便足见天相杀招的价值！

　　“漫漫历史长河，涌现了多少蛊仙？八转虽然不容易成就，但数百万年的积累，绝对不少了。”

　　“尤其是人祖之子摧毁其他太古七天，只剩下太古白天、太古黑天。之后的八转蛊仙、九转蛊仙若是坐落仙窍洞天，基本上只有这两个选择。”

　　“九转蛊尊暂且不论，这些八转蛊仙逝世，仙窍往往会落到太古黑白两天之中，化为一方洞天。”

　　“这些洞天会因为灾劫陆续陨落、毁灭，但同时也会涌现出新的八转人杰。所以，现在太古黑白两天中，一定还存在这一部分的洞天。”

　　这些洞天，对于方源的至尊仙窍而言，都是大补品。

　　吞并任何一个，都能跨越灾劫，因此也为方源解决了极大的隐患！

　　当然，前提是他找到一处仙窍洞天，有能力吞并，同时这处洞天并没有吞并任何的太古九天碎片。

　　吞并太古九天碎片的仙窍洞天，再也不会有什么灾劫到来。但同时，也使得洞天蕴藏了天意，洗涤不掉。方源不能吞并这些洞天，所以五相洞天、黑凡洞天都不在他的考虑范围之内。而戚家的气海洞天，虽然没有吞并过任何碎片，一直依靠着无量气海仙道杀招来抵挡灾劫，但方源的气道境界成了吞噬的关卡，一时难以跨越。

　　至于龙鲸洞天，方源也考虑过，且不说他早已用过定仙游，寻找不到苍蓝龙鲸，它已远离当初的那个地点。单单龙鲸洞天中存在着乐土仙尊的布置，就算方源有能力吞并，也不敢贸然行动。

　　说不定乐土仙尊还有什么手段，埋伏在龙鲸洞天中，专等着方源呢。

　　任何一位蛊尊都绝不可轻视！

　　“适合我需求的洞天，一定有的。”方源对此自信十足。

　　不仅是因为天相杀招在手，更是由于在他的五百年前世记忆中，就有不少仙窍洞天，在五域乱战时期露面，插手这场浩瀚波澜的时代剧变。

　　当中，方源印象最深刻的，就是九虚洞天，这个洞天中的蛊仙几乎都专修虚道，整个洞天都能虚化，从而令灾劫无效。

　　道阵洞天，此洞天极其擅长阵道，建设的重重大阵死死保护着整个洞天。

　　还有欺圣洞天，这个洞天来头更大，原主人和盗天魔尊有着不俗的交情。他陨落之后，盗天魔尊亲自出手，在欺圣洞天中布置手段。导致天意对这片洞天，一直都有误判，很多灾劫的威力降低很多，非常容易渡过。

　　这些洞天在过往的岁月里，都隐居不出，栽培蛊仙。

　　每一个洞天中都有数量不少的蛊仙，因此都是实打实的超级势力。

　　不过，八转蛊仙数量极少。

　　单凭一个洞天的资源，很难栽培出八转的蛊仙来。

　　所以强大的超级势力，都扎根在五域大地上，拥有丰富多彩且产量巨大的资源，同时又有广大人口，还有相互之间的激烈竞争。这些种种因素，都会时不时的促使八转蛊仙的诞生。

　　夏去秋来，地脉的动荡更加频繁，蛊仙们也迎来收获的季节。

　　西漠。

　　一位娇艳的女仙轻轻射出一箭。

　　箭矢划破长空，留下一道淡粉色的虹尾后，正中上古荒兽。

　　这头上古荒兽前一刻还在地沟中肆虐，下一刻就浑身上下冒出各色鲜花，轰然倒地，再也爬不起身来。

　　狂风混杂黄沙吹过，整个上古荒兽的身躯都化为花瓣飘零，最终彻底消失。

　　“竟然是她！”

　　“弓家二小姐弓无花！”

　　“我们快走。”

　　西漠的一干蛊仙留恋地望着这道刚刚产生的地沟，却又干脆利落地撤退了。

　　南疆。

　　轰隆！

　　山峦倾倒，掀起数百里的烟尘，滚滚不休。

　　大地震荡，一道地沟一路向前撕裂，吞山噬岭，极其威猛霸道。

　　巴家两位蛊仙看在眼里，惊在心头。

　　“这可是名山——有晴山！也被地沟毁了，真是可惜……”

　　巴德目泛冷光：“呵呵，有什么可惜的？旧的名山倾覆了，新的名山又会产生，我们这一路上不是发现了大量的全新元泉吗？”

　　“是啊，地脉翻滚，不仅是带出了野蛊和蛊材，还产生了越来越多的元泉。”

　　“何止是这些？”巴德俯视下方，面无表情，神情却透露出了向往，“整个蛊仙界涌现出了一个个的强者，最近西漠那边不是出了一个弓无花么？”

　　“巴德大人，那弓无花怎么可能与您相比呢？”

　　“哼，你怎可小觑天下英雄？不过等我晋升八转，弓无花的确会没有什么威胁。”巴德傲然道。

　　身旁的巴家蛊仙顿时惊喜交加：“大人，您、您终于要晋升八转了么？”

　　“之前是顾忌影响，但现在南联已建，盟主却空悬。关键是海量的修行资源不断地从地上涌现出来，足够我展开八转的修行了。”

　　“当然最主要的一点。”巴德脸色转为肃穆，“一个前所未有的大时代就要来临了，我可不想被时代的浪潮给吞没啊。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
