第四十五节：目光温柔
　　大约过了一盏茶的功夫，屠杀终于结束。

　　血腥气浓郁扑鼻，枯黄的沙硕上，横尸遍野。

　　方源站立在死尸中间，唤出妇人心仙蛊。

　　仙蛊缓缓上升，悬浮到半空处，散发出酱紫色的光辉。光辉笼罩死寂的战场，几个呼吸之后，战场中全部的女尸忽然开始颤抖起来。

　　尸体颤抖的幅度越来越大，终于噗噗噗的响声中，一颗颗心脏破体而出，缓缓上升，飞向半空中的妇人心。

　　还未接近，这些血淋淋的心脏就在空中，被酱紫光辉同化，化为一团团墨紫色光团。

　　光团宛如乳燕归巢，悉数投入到妇人心当中。

　　毒道仙蛊妇人心微微颤抖，发出刺耳的鸣叫，似乎因为进食而欢欣。

　　片刻之后，战场上的妇人心脏均成为食料，喂养了妇人心。

　　方源唤回妇人心。

　　这颗仙蛊的饥饿状态缓解了许多，但仍旧没有喂饱。

　　方源微微皱起眉头：“按照这个进度估算，要完全喂饱妇人心仙蛊，至少还需要四千多颗妇人心。我屠杀的这个商队，已经算是实力雄厚，如此大型的规模，在西漠中也比较少见。”

　　方源沉吟片刻，一飞冲天。

　　于半空中，他伸出手掌，向地面一压。

　　顿时，数千颗火球凭空产生，轰在战场上，接连的爆炸声中，沙石翻飞，尸体燃烧，化为一片火海。

　　这不是杀招，只是单纯地数量叠加，使用了许多相同的炎道凡蛊。

　　方源又甩出几条棕黑油龙。

　　油龙扑入火海，立即增大火势，将战场灼烧，销毁痕迹。

　　做完这些之后，方源这才扇动轻虚蝠翼，破空飞去。

　　他一路朝东北方向疾飞，绕过几个大型绿洲，终于找到了目标——一个小型绿洲。

　　从高空俯瞰，绿洲如一颗宝石，镶嵌在金黄色的沙漠中。

　　绿洲中一座湖泊，碧蓝清澈，周围绿树成荫，里面生活着许多人。市集上人头耸动，一片繁华安宁的景象。

　　方源没有遮掩行迹，他出现在无云的晴空中，分外显眼。

　　一群蛊师立即骑着沙鸥，从绿洲中飞升上来。

　　“这是什么怪物？”

　　“好像是僵尸！”

　　这些蛊师不乏年轻人，远远望见方源狰狞可怖的模样，不禁小声嘀咕起来。

　　他们几乎都是二转，唯有一位是三转蛊师，乃是首领。

　　这群人飞到方源面前，距离三百步后，不再接近。

　　首领满脸戒备，抱拳道：“这里是粥稀绿洲，由我们兰家主持。绿洲上方皆是禁空区，希望阁下即刻降落！若是想要进入绿洲，我们有相关的蛊师负责接待外来蛊师。阁下只需要按照流程，满足相关的标准，即可进入绿洲。”

　　方源仍旧看着绿洲，不断用蛊虫侦察着。

　　他在查看，这绿洲中是否有蛊仙潜藏。只有蛊仙才对他构成威胁。

　　按照平常情况，这种小型绿洲，势力并不雄厚，应当不会有蛊仙存在。若是有蛊仙，早就扩张开来，或者改造绿洲了。

　　首领说完后，见方源无动于衷，不禁眉头皱起，冷声道：“阁下听到没有？绿洲上空都是禁飞的，这是西漠的常识。阁下飞到兰家的头顶上，完全可以视作挑衅！希望阁下即刻降落下去，否则就别怪我们……”

　　砰。

　　首领的话还未说完，方源就一弹小指头，发出了一道五转级数的攻击。

　　三转首领根本反应不及，直接炸成血沫肉块，四下散去。

　　“啊！！”

　　“家老大人！”

　　其余二转蛊师愣了愣后，发出刺耳的尖叫声。

　　这一刻，无以伦比的惊恐充斥他们的心中。平素威望甚高的家老大人，居然连反应的机会都没有，就被对方一击打爆了。

　　这一击太快太突然，二转蛊师们根本没有看清楚，究竟是什么杀了首领的。

　　“家老大人死了，一下子就被杀死了！”

　　“快退，这人不是我们能够对付得了的！”

　　“敌袭，敌袭！！”

　　二转蛊师们大声吼叫，在空中一哄而散，向着绿洲疾飞而去。

　　方源冷哼一声，手掌轻挥。

　　砰砰砰……

　　接连不断的炸响声中，这些二转蛊师无一例外，爆成一块块血肉。就连他们的坐骑沙鸥，也没有一只幸免。

　　绿洲中响起震耳的警报声。

　　半空中发生的一切，早就被驻守的蛊师看在眼里。

　　方源居高临下，就看到凡人们一片慌乱，相互奔走，原本繁华的市集乱成一团。大量的凡人蛊师，从建筑物中冒出来，纷纷仰天而望，充满敌意地看向自己。

　　“真是众生如蚁啊。”方源呼出一口浊气，随后撑起发甲，背后轻虚蝠翼一闪即逝，他整个人势如流星，向绿洲狠狠冲去。

　　“来了！给我打！！”

　　“小心，对方实力很强，至少是四转蛊师！很有可能是五转蛊师！”

　　“就算再强又能怎样？他只是一个人而已，给我打！”

　　绿洲中的兰家蛊师们纷纷怒吼，打出烟花般的蓬勃攻势。

　　但方源冲势不减，轻而易举地冲破这些阻拦的火力，直接砸在绿洲最中央的家主阁中。

　　轰！

　　巨响震耳欲聋，巨大的冲击力将地面震颤。家主阁也有蛊虫防御着，但根本无济于事，一瞬间就被彻底撞塌。土石翻飞，砖瓦四处乱溅，气浪滚动，带起冲天的烟尘。

　　烟尘渐渐散去，方源高大的身躯，八只怪臂，展现在兰家蛊师的眼前。

　　“他，他没有死！”

　　“可恶啊，家主阁被他撞塌了！祖宗们的牌位都在里面呢！”

　　“杀，杀了这个怪物！！”

　　众人群情激奋，将方源团团包围。

　　“都给我闭嘴！”忽然一位老者大喝一声，越众而出。

　　“族长大人！”周围人纷纷向老者行礼。

　　老族长心惊胆战，没有谁比他更了解家主阁的防御力量。家主阁是一个家族的中枢重地，防御深厚，就算让十个老族长联手，也未必能冲突进去。

　　但方源直接轰撞下来，仅仅一击，就将家主阁给轰塌了。

　　一击而塌！

　　这是什么概念啊？！

　　老族长强按心悸，对方源深深一礼：“我们兰家世代保持中立，可以说是与世无争。不知哪里得罪了阁下，我们兰家一定做出令阁下满意的补偿。”

　　这话一说出口，立即引起众蛊师的强烈反弹。

　　“族长大人，你究竟说的什么话啊？”

　　“这个不人不鬼的怪物，把我们的家主阁都给撞踏了，连兰端家老都死在他的手上。”

　　“族长，我们兰家人不是孬种，对方都骑到我们头上来了，我们要把他大卸八块，才能解心头之恨呐！”

　　“呵呵呵……”方源冷笑三声，他声音沙哑刺耳，众人听了都不禁眉头发皱,“竟然有个识时务的，嗯，也对，这样的小型绿洲，夹在其他大势力的中间。如果不识时务恐怕也做不稳族长这个位置罢。那你听好，我限你一盏茶的时间内，收集六千颗心脏。记住这些心脏最好不要破损，必须都是妇女的心，男人的心，少女的心都没有用。”

　　“什么？！”

　　“居，居然要六千颗妇人的心脏？”

　　“这是个魔头，无法无天的魔头！竟然想要指使我族，给他充当走狗，为他筹集心脏！”

　　众蛊师一片哗然。

　　老族长的脸色，也是阴晴不定。六千颗妇人心脏不是个小数目，这处绿洲周边的确有不少凡人村庄，但这些凡人的数量肯定不够。如此一来，要达到六千的标准，必须得牺牲兰家的本族人。

　　这样一来，老族长屁股下的族长之位就要到头了。没有人会拥护这样的一个人，充当本族的首领。

　　“阁下的要求，未免太过于无理了。唉，上天有好生之德，光天化日之下，怎能行如此凶恶罪孽的事情？请恕兰家难以合作。”老族长悲天悯人地叹息道。

　　“呵，那就没有办法了。虽然这样麻烦了点，不过算了。”方源狰狞一笑，杀机弥漫。

　　背后轻虚蝠翼一闪即逝，下一刻方源陡然出现在老族长的面前。

　　僵尸怪爪闪电般探出，一把抓住老族长的脖子，并轻而易举地将他提起来。

　　“好，好快！”老族长脸色惨白，没有一丝血色。他彻底的震惊了，怎么一晃眼，自己就被对方给擒拿了！？

　　难道说，他不是凡人，而是蛊仙？

　　一个令人惊悚的念头，在老族长的心中升腾起来，他连忙叫道：“万，万事好商量……手下留情，手下……呃。”

　　嘎嘣一声，老族长的颈椎直接被方源捏得粉碎。

　　老族长头歪在一边，瞪着双眼，死不瞑目。

　　他不是不想动用蛊虫反击，但方源仙窍中有不少的凡蛊，有着封印、压制的作用。

　　“他，他杀了老族长！”

　　“不——！族长大人！你不能死！”

　　“给族长大人报仇！！”

　　众蛊师反应过来，纷纷怒吼咆哮，宛若奔腾的潮水，涌向方源，一时间各展其能，打出缤纷灿烂的攻势狂澜。

　　方源没有躲避，而是驻足原地，岿然不动，任由滔滔不绝的攻击打在自己的身上。

　　众人的攻势，持续了百息，这才稀疏下来。

　　蛊师真元有限，如此强度的爆发，持续不了多长时间。

　　“死了吗？”

　　“肯定已经被打成碎末渣滓了。”

　　“唉，可怜老族长，我们没有抢回老族长的遗体……”

　　然而当硝烟散去，众蛊师的眼睛纷纷瞪圆，他们看到方源仍旧傲立原地。

　　哪怕周围一片狼藉，他身上的漆黑铠甲仍旧如初，就算是打断掉的倒刺，也在迅速复原着。

　　几息之后，方源的发甲恢复如初，甚至连一丝烟痕都没有。

　　发甲乃是凡道杀招，由数百只蛊虫组合催动，五转蛊虫就有大几十只。又在仙僵之躯的基础上，防御程度不是这些蛊师能够打破的。

　　围攻方源的这些人中，唯一的四转蛊师老族长已经死了，剩下的三转蛊师，连十位都不到，其余的皆是二转蛊师，一转蛊师。

　　他们的攻势十分杂乱，很多都内耗掉了，对方源根本造成不了威胁。

　　“这就是你们的攻击？挠挠痒都不够啊。”方源呵呵一笑，他的笑声并不高扬，但偏偏清晰的响彻众人耳畔。

　　一股无边的寒意，从围攻蛊师们的心中升腾起来，并迅速弥漫。

　　在这炙热的天气下，他们却如坠冰窟！

　　“你，你到底是什么人？”众人浑身颤抖，无边的恐惧充斥心田。

　　“怪物，这是一个怪物！”有人尖声大叫，已经崩溃。

　　“逃，快逃！！”斗志降到最低点，一人逃窜旋即引发大面积的崩溃。

　　方源没有丝毫意外，老族长死了，再没有主心骨。同时，他故意硬抗攻势的战术效果，就是要将这些凡人的斗志击垮。

　　刷。

　　方源无声狞笑，立即追上一位女蛊师。

　　女蛊师身形陡滞，呆呆地看着胸口处冒出了一只怪爪。随后怪爪收回，带着女蛊师的心脏。

　　“兰馨家老也死了，快跑！”周围的蛊师看到这一幕，惊得魂飞魄散，逃得更快了。

　　方源信手一挥，大量的火球漫天挥洒，轰轰轰，炸得房屋崩塌，火焰四起。又一手挥动，无数的风刃嗖嗖飞舞，沿途切割屠宰，倒下一片片的碎尸。

　　“不，求求你，求求你，不要杀我。”一位凡人女子，面容姣丽，身姿窈窕，保养得很好，应该是蛊师的妻妾。

　　砰。

　　方源手指一弹，凡人女子的头颅像西瓜一样爆开，无头尸体栽倒于地。

　　方源迈过这具尸体，垂下的手掌微微一张，女尸的心脏就破体而出，被方源一把抓住。

　　妇人心发出愉悦的鸣叫声，它停在方源的肩头，散发出酱紫色的光辉。

　　不管是方源手中的心脏，还是周围尸体里的心脏，只要符合标准的，都被紫光同化，转而被妇人心吸收。

　　方源安步当车，走到哪里，屠杀到哪里。沿途一片哀嚎惨淡，血流成河。

　　净魂仙蛊已经饥饿，使用万我具备风险，且浪费仙元。

　　冰钻星尘也不能使用，因为星团中不断爆炸，会将脆弱的凡人躯壳碾磨成抹，连心脏也不例外。

　　方源只是用凡蛊，不用任何杀招，纯粹是数量的简单堆积。

　　但就是这样，杀伤效率也不低。

　　西漠和其他四域地形不同，方源选择这里自有用意。这里有广袤的沙漠，绿洲如岛，就算是凡人逃出绿洲，也逃不出多远。沙漠一望无垠，方源想追杀也极为方便。

　　“这一次，就让你吃个饱吧，小东西。”方源于血泊中踏步而行，瞥向肩头的妇人心仙蛊，目光温柔。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
