第四百五十七节：天消意散
　　东海海底。

　　“真是惭愧，尤婵你千里迢迢而来，最终我却没有帮到你什么。”华安苦笑，对着尤婵道。

　　两人此时分别在即。

　　尤婵来华安出寻求帮助，但是由于方源完善的智道防备手段，使得华安不仅没有测算出什么来，还将尤婵自己的情况首先暴露了出去。

　　听到华安颇显惭愧的话语，尤婵摇了摇头，她望着华安两鬓的白发，诚恳地道：“华安，你不要这么说。你为了我的事情，不惜损耗寿元，进行推算，此情此意，我尤婵铭记在心。之所以没有成功，只是对方强大而已。”

　　华安点点头：“你这一次的对手，很不简单。不管如何，我这一次没有帮到你什么，将来若是有什么需要帮助的，尽管来找我。只要你不嫌弃我智道造诣低微。”

　　“呵呵呵，你呀。”尤婵笑了笑，华安的保证让她眼前一亮，心中的阴霾也消散了不少。

　　两人告别。

　　尤婵在高空中疾飞。

　　迎面而来的风，吹的她衣袖飘飘。

　　借着这层冷风，她冷静如冰。

　　“对手虽然很强，但我不会就这样放弃！”

　　“虽然华安没有推算出什么来，但并不代表我就没有力量。是时候该用我自己的手段来反击了。”

　　尤婵下定决心，望着海天一色，满脸坚毅之色。

　　尤婵有了新的举动，方源很快就得到了情报。

　　他也一直在关注这尤婵。

　　尤婵贩卖龙鱼，新添了一个规矩。只要是老顾客在她这里购买龙鱼，就有折扣。为其十年，只要连续几年都在她处购买龙鱼，折扣就会越来越多。

　　此法一出，她立即稳定了局面。之前很多被方源吸引走的买家，也都回归她处。

　　尤婵此法，充分利用了自家优势，就是欺负方源在龙鱼生意这块，是个地地道道的新人！

　　相同的方法，若是方源照搬，效果绝对没有尤婵的好。

　　尤婵不仅这样做，同时还加大了龙鱼的储货，她向宝黄天中灌输了更多的龙鱼，几乎堆砌成山，各种荒兽龙鱼可谓成群结队。

　　她这是在赤·裸·裸地展现自家雄厚的资本。

　　这双管齐下，顿时收到极好的效果。

　　宝黄天中的舆论氛围，几乎完全倒向尤婵。

　　“尤婵到底是第一巨头，没想到她在龙鱼这块，实力是如此的雄厚。”

　　“那个挑战者，估计现在也有点傻了吧。不管他是谁，和尤婵还是有着差距的。”

　　“尤婵经营日久，她的第一宝座，不是那么好挑战的。”

　　“还是再观望一阵吧，我总觉的这个神秘的挑战者不是那么简单的。”

　　也有少数的蛊仙期待方源的反应。

　　不过在接下来的一段时间里，方源都没有任何的动静，好像根本没有接到尤婵反击的消息一样。

　　方源仍旧按照之前的规矩，贩卖龙鱼，虽然刚有起色的生意，遭受到了巨大的打击。

　　“尤婵目前的实力，远超于我。我此刻实力单薄，若是和其死磕，非是智者所为。”就连方源自己，见识到尤婵的手笔之后，也不得不承认，自己在龙鱼生意的底蕴上要差了尤婵不止一筹。

　　方源豢养龙鱼才多长时间，尤婵比他的时间要悠久得多。这是积累方面的差距，方源短时间之内，是追赶不上的。

　　尤婵的反击和挑衅，方源都忍耐了下来。

　　这让原本那些观望的蛊仙们，彻底放弃了对方源的期待。

　　惟独尤婵本人去，却没有丝毫的侥幸心理。

　　方源的不动声色，让她感到颇为意外，更感到一种担忧。

　　未出鞘的剑往往最恐怖，因为若是方源有所动作和反应，尤婵就能根据方源的举止，来筹谋如何反击。但方源现下一动不动，尤婵就不知道是如何酝酿计谋，有担忧情绪是自然的事情。

　　“那我该趁胜追击吗？逼迫他做出反应？”尤婵想了想，还是选择了稳妥的方法。

　　“也罢了，如今的局势对我而言，非常有利，照此下去，不出数月，这个神秘对手之前经营的局面就会都分崩瓦解，丧失殆尽了。”

　　“这样的情况，我着急什么？应该是对方着急才是。”

　　尤婵修行水道，深知上善若水，过犹不及的道理。

　　方源继续观察了几天，很快就发现尤婵也开始按兵不动了。

　　他心中暗赞一声，更加明白：此次龙鱼生意，他遭遇到了一个相当难缠的对手。

　　不过，方源并不着急。

　　对于龙鱼生意，他早就有了完善的部署。

　　“只要时间越往后，我的优势就越大。此时还是暂且忍耐吧。”

　　仙窍经营这块，卡在了龙鱼生意上，但这并不妨碍方源的其他修行。

　　魂魄底蕴已经磕磕碰碰，上升到了八千万人魂级数。本来应当早就登上亿人魂，但这段时间里，方源不断地练习仙道杀招分魂，导致魂魄时常受伤，耗损底蕴。

　　不过这样一来，方源的收获就是分魂杀招，越发数量。在此期间，他甚至还利用智慧光晕，将分魂杀招的催动步骤，进行了一些小小的改良。

　　除了分魂之外，其他的一些魂道杀招，方源也在练习。

　　不过这些杀招，威能要大大弱于原版，因为仙蛊着实不足。

　　方源此时的重心，已经摆放在了天机仙蛊上。

　　和绝大多数的蛊仙不同，每当方源拥有一只仙蛊，他的实力就能迅速实现一次增长。这是因为他继承了海量的传承，绝不缺乏运用仙蛊的方法。

　　天机仙蛊乃是砚石老人所创，砚石老人同样也是幽魂魔尊的分魂。

　　方源取出天机仙蛊。

　　天机仙蛊摇摆着七对羽翼，在方源的面前，悠然漂浮。

　　直至现在，方源每次看到这只仙蛊时，都要感叹一下自己的运气。

　　他万万没有料到，他参与炼制天机的次数只有两次，第二次就成功了！

　　要知道这可是七转仙蛊！

　　这次成功非常侥幸，方源回想起来都觉得像是一场梦。真要让他再来一次，他毫无信心，这种成功无法复制。

　　炼制仙蛊就是这样，能让蛊仙心绪上下起伏。

　　有的时候炼蛊，失败个百八十次，成功都遥遥无期。而有的时候炼蛊，一两次就成功了！

　　方源经历过炼制许多次，都不成功的情况，也经历了这一次炼成天机仙蛊的事情，对于炼蛊，他真的说不准。

　　这就是一个坑！

　　和其他的仙蛊不同，围绕天机仙蛊构建的仙道杀招，非常稀少。

　　这是因为，砚石老人创造出天机仙蛊来，实际上也没有多少年，又值影宗大计，需要砚石老人全面筹划，所以他只设计出了几个杀招罢了。

　　其中最主要的，也是价值最高的，就是石洞天机了。

　　这个杀招，居然能够提前预测到天灾地劫的内容，这里面蕴含的意义是多么的重大！

　　只要预测成功，有了针对性的防范，蛊仙渡劫的成功率将疯狂飙升，这是对整个蛊仙界都有着巨大影响的一只仙蛊。

　　“或许将来，我能够做这样的生意？”方源心中一动。

　　这样的生意，一旦形成口碑，谈不上日进斗金，但绝对是三年不开张，开张吃三年！

　　绝对大有市场。

　　不过，当下的情形，方源思考了一下，还是决定算了。

　　因为他现在还不打算暴露仙蛊。

　　最大的敌人就是天庭。

　　十年时间，他需要尽全力阻止天庭彻底修复宿命蛊。

　　如今，虽然他发展迅猛，但是距离这个目标，仍旧有着十万八千里的遥远差距，看不到任何成功的希望。

　　在这样的情况下，方源需要将天机仙蛊当做自己的一份底牌，若是做起生意来，天庭的智道蛊仙绝不是吃素的，必然能够探知到这样的情况。

　　因此，方源还是打算将天机仙蛊隐藏起来，秘而不宣。

　　不想浪费一分一秒，方源开始锻炼杀招。

　　这个杀招，以天机仙蛊为核心，但却非是石洞天机，而是天消意散。

　　短时间内，方源不用急着去演练石洞天机。

　　因为地灾、天劫都不恐怖，对他而言，很容易就能渡过去。

　　在七转阶段，唯一有风险的，就只有浩劫了。

　　而他距离浩劫，还有比较长的一段时间。

　　天消意散是一个智道杀招，以天机仙蛊为核心，专门针对天意，能够将天意驱除干净。

　　此招乃是砚石老人所创，但他没有成功，所以落到方源的手中，天消意散只是一个残招。

　　方源演练了片刻，残招自然是不会成功的，不过这个经历却让他更加熟悉天消意散的内种奥妙。

　　他不禁对砚石老人的才情，暗赞一声。

　　有了天机仙蛊的牵引，天意也可以被蛊仙直接攻击，甚至抹除了。

　　不过这其中，还有许多的关隘，距离真正的成功，距离遥远。

　　但这些对于方源而言，却没有什么关系。

　　他智道境界不如砚石老人，但底子还是有的，他最大的优势在于他可以利用智慧光晕！

　　智慧蛊在这里，再次体现出了九转仙蛊的绝妙威能。

　　数天之后，方源将天消意散杀招补全。

　　掌握了这个手段，他开始对春秋蝉下手！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
