第六百零四节：围杀方源
　　“五界山脉？”君神光顿时心中一动。

　　方源此次大肆破坏烽火台，搞出来的动静太大，天庭就算在南疆的势力十分薄弱，也查探得出来。

　　南疆这边集结了众多智道蛊仙，推算出了三个地点，其中包含五界山脉。

　　而天庭却是由紫薇仙子独自推算，提前就算出了五界山脉。

　　君神光立即动身，向五界山脉赶去。

　　与此同时，他的脑海中浮现出有关五界山脉的种种情报。

　　这五界山脉，并非是自然成型的名山，而是人为打造。制造出这等山脉的人物，当然不简单，乃是八转禁道蛊仙陶铸。

　　此人号称禁师，流派境界卓绝，他对五域界壁深有研究，企图找出方法，能供蛊仙轻松跨越界壁，故而造出五界山脉。

　　可惜，至他陨落，也未得到什么有效成果。但这五界山脉，却是遗留下来，成为南疆一处特殊所在。

　　“雷鬼真君前辈追捕方源，曾经在界壁中被方源击败，此战泄露出方源在界壁中战力几无影响的秘密。可以说，五域界壁对他而言是天然的主场。”

　　“遗憾的是，五域界壁中天地二气万难抽取，他要渡劫，在界壁中万万不成。不过五界山脉却是不同，此地乃是人为改造，位于南疆之中，地气充裕，天气也不薄弱，同时也能为方源提供一些主场的优势！”

　　君神光速度极快，脑海中迅速思量的时候，他已经是跨越了数万里。地平线上，五界山脉已经遥遥在望。

　　之所以能这么快就赶到事发的现场，那是因为君神光本来就在这附近逡巡。

　　五界山脉这块奇特之地，早就为人所知，并非秘密。

　　数月之前，紫薇仙子就在谋算方源，推算出一些适合他渡劫的地点。五界山脉这块地方，当然是名列榜单前列的。

　　所以，五界山脉本身就是天庭重点的监控地点之一。

　　这一次，天庭为了对付方源，紫薇仙子不惜抽调了多位八转蛊仙，分别派遣到其他四域。南疆中有着两位，君神光是其中之一，还有一位八转蛊仙卫风，距离较远，但也移速奇快，正在迅速赶来。

　　君神光接近五界山脉，立即催动杀招，隐形匿迹，小心翼翼地靠近。

　　哗啦啦！

　　海量的天地二气，宛若大江浪潮，源源不断地被抽取出来，汇聚到五界山脉的中央一点。

　　那里被光影遮挡，完全看不清楚，就好像是一个无底的洞，将庞大规模的天地二气不断吞吸。

　　“这样的规模，着实恐怖……”君神光看得心中凛然，旋即就动用独到的侦查手段。

　　方源设阵埋伏，成功俘虏了一干南疆蛊仙之后，君神光也是亲临现场的人。

　　这个时候，君神光心中满怀戒备，纵然是身为八转蛊仙，修为比方源高出一筹来，也绝不敢冒然前进。万一进入五界山脉之后，发现这里却是方源的一个埋伏圈，那就惨了。

　　君神光侦查之后，确信正是有人在此渡劫。

　　但究竟是不是方源，还是两说。

　　君神光耐心十足，又施展其他手段，片刻后得到结果，这正是一位天外之魔在渡劫。

　　如此一来，君神光几乎可以百分百确信，这里就是方源本体所在。

　　“他竟真的在这里渡劫！”君神光口中呢喃，目光中有些难以置信。

　　但很快他反应过来，自嘲地笑了笑：“实则虚之，虚则实之，方源本体明明在此，我居然还有点不敢相信了。”

　　北原的黑家，都拥有可以侦测出天外之魔的独到手段。这种类似的杀招，天庭当然也有。

　　紫薇仙子曾经在琅琊福地中，对方源劝降，就透露过：天庭是人族的天庭，就算是天外之魔，也能接纳。天庭也的确招揽过天外之魔，成为天庭的成员，只是历史上没有明确的记载，不为世人所知罢了。

　　天庭拥有这样的手段，并不奇怪。

　　此刻，君神光就是运用的这种手段。

　　“若说方源提前考虑到这种手段，进行防备和欺骗，那可能性就太小了。毕竟就算他重生归来，我这个手段也在最近，被紫薇大人特意改良了一番。”

　　“据说袁琼都加入天庭之后，除了主持修复宿命蛊的工作之外，也在为方源专门炼制仙蛊。”

　　历史上，出现过八转魔道蛊仙为祸世间的例子。

　　天庭一时间难以遏制的时候，就会为此魔头炼制仙蛊。这种仙蛊专门克制这样的魔头，效果非凡。

　　方源只是七转修为，就已经得到天庭这样的重视和待遇，在历史上也是前所未有的。

　　“或许还有一个原因，那就是他的浩劫之期，已经无法再拖延下去，必须渡劫了！”君神光眼中精芒闪烁不止。

　　有人在此处渡劫，又确信是天外之魔，方源的身份已经昭然若揭。

　　换做旁人，谁会脑抽到来到此处渡劫呢？

　　再加上天地二气如此规模，又是天外之魔，普天之下，除了方源，还会有谁？

　　“好，好，好。方源，终于让我天庭逮到你了！”君神光一脸说了三个好字，脸上浮现出越来越浓郁的兴奋之色。

　　方源已经开始渡劫，这个时候，根本不能随意转移，已然成为了一个活靶子。

　　就算是他掌握着定仙游，又能怎么用？

　　可以说，这是方源最虚弱的时刻。

　　君神光的脸上神情渐渐平复下来，变得满脸肃穆，一股肃杀之气萦绕全身。

　　“若是我此行斩掉方源，这可是泼天的大功啊！”君神光心头火热，这种良机他能够遇到，真的是运气！

　　“难怪紫薇大人曾经对我讲过，我身上运势浓厚，虽然不及方源，但只要不先出手，就不会被方源的运势压制。若做后面的黄雀，等到方源运势薄弱了，我便有建立战果的可能。”

　　想到这里，君神光眼中已经是杀气腾腾。

　　“五界山脉又如何？它只是五域界壁的仿制品而已，就算是方源在五域界壁中渡劫，我君神光也要强行突入，不惜任何代价将你斩杀！”

　　轰隆！

　　音爆声陡然炸响，一座仙蛊屋快若青电，直扑五界山脉而来。

　　君神光顿时心生凛然之情：“玉清滴风小竹楼？这南疆群仙来得好快！果然，烽火台对他们帮助太大。集结起来，竟如此迅速，就算是我天庭恐怕也没有这样的手段。将来若是进攻南疆，必定要先拔除了这些烽火台。”

　　君神光见到这些南疆正道，心中还有些欢喜。他正需要这些人物去替他打头阵，消磨掉方源的战力和运势。

　　玉清滴风小竹楼直接升上高空，武庸为首的南疆正道群仙，位于竹楼之中，俯视整个五界山脉。

　　见到如此规模的天地二气，许多蛊仙都面露惊疑之色。

　　一些智道蛊仙联手推算，很快当中一人兴奋地道：“十有八九，就是方源在这里渡劫！”

　　“好得很！”

　　“妙哉，妙哉。”

　　“方源魔头罪大恶极，穷凶极恶，今朝定要将他授首，为报我南疆正道的血仇啊。”

　　“杀得此魔，乃是为天地正本清源，为万物苍生造福！”

　　“哼，这方源真以为我南疆正道是软柿子容易捏？竟然真的南疆渡劫。”

　　“呵呵呵，他恐怕是觉得，俘虏了我等族人，会令我们投鼠忌器。殊不知，我南疆正道的卫道之心，是何等的坚定！”

　　南疆群仙议论纷纷，战意腾腾。

　　夏家太上二长老夏兆、三长老夏沉渊相互对视，均十分无奈。他们虽然极想拯救自家太上大长老夏槎，但在这样的氛围下，却不得不随大流。

　　南疆正道之前被方源勒索，早就憋了一肚子的火气。只是之前找不到方源，利益算计之下，为保人质，这才接受勒索。

　　现在方源就在眼前，只要杀了他，兴许就能得到多名尊者的传承，还有无数修行资源，天地秘境就有好几个！

　　滔天的仇恨，再加上巨大的利益，让这些南疆蛊仙都通红了双眼。

　　“我南疆正道联盟新立，正需要一个有分量的魔头祭旗，方源正合适。诸位，这该死的魔头正在渡劫，时间有限，我们一起出手，从四面八方围剿过去，让明年的今日成为他的忌日！”武庸一声令下，南疆正道群仙蜂拥而出。

　　有池曲由、商无界等八转蛊仙，又有夏兆等位高权重之辈，还有姚独、侯腾、巴德等七转强者，阵容之强大，就算是躲在一旁的君神光也暗自咂舌。这几乎可以说是南疆正道倾巢而出，留守在各自大本营的恐怕就只有一些六转的小仙了。

　　此刻，至尊仙窍当中。

　　天气滚滚，无边云光中，凝聚成数十根巨大光柱，狠狠地向方源镇压过来。

　　地气凝结，牵扯方源的脚步。

　　方源面露凝重之色，他的注意力不在灾劫之上，而是在仙窍之外。

　　“好家伙，来的人不少。南疆正道是恨极了我，当然我身上的财富，更令他们趋之若鹜。除此之外，必然还有天庭的蛊仙潜伏在侧，只是我暂时无法发现罢了。”

　　他虽然俘虏了那么多的南疆蛊仙，一一搜魂，对南疆正道了解甚深。但此刻也不敢有丝毫的大意和轻视。

　　因为南疆正道同样底蕴深厚，有着压箱底的东西。尤其是一些深沉的底蕴，哪怕是各族的太上大长老，都未必知晓，更何况方源手中的俘虏，不过就夏槎一位太上大长老呢。

　　“烽火台的确是麻烦。”方源又一声叹息。

　　“我虽然破坏了那么多，但南疆正道建设起来，也十分容易。五百年前世，南疆节节败退之后，才开始大肆建设烽火台。这一生似乎是因为我的关系，使得烽火台的建设大为提前。果然居高位者都绝不简单，不可小觑啊。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
