第六百三十三节：楚瀛身亡
　　庙明神面色不动，实则目光正细细观察。更新最快

　　曾落子这一手就在他的安排之中，好让他收集到更有价值的情报。

　　曾落子的信道造诣，即便是庙明神也十分敬佩。此刻曾落子露出一手，庙明神察言观色，立即有了许多发现。

　　“此行共有八人。除去我、鬼七爷、蜂将、花蝶女仙四人之外，还有曾落子、土头驮、童画以及楚瀛四人了。”

　　除了曾落子、庙明神之外，还有童画、土头驮二人不动声色。

　　其余人脸上皆有多多少少的动容。

　　庙明神最信任的，就是鬼七爷、蜂将、花蝶女仙三人，但此次安排他却未告知他们，因此这三人都是本色出演。

　　曾落子、土头驮、童画三仙，庙明神日常也多有接触，算得上知根知底，他们三位皆是东海七转蛊仙中少有的强者。

　　在东海这块地方，散仙数量最多，同时层次也较其他四域更高一层，皆因东海资源最为丰富。

　　庙明神心中隐有顾虑的便是楚瀛。这人是隐仙，接触过一两次，令庙明神印象颇为深刻。说实在，庙明神本不打算邀请楚瀛。但念及楚瀛和任修平很早之前就有矛盾，又对蜂将、花蝶女仙有着救命之恩，更关键的是他手中似乎还有许多寿蛊存货。这些因素叠加起来，才令庙明神最终敲定邀请楚瀛参加此次行动。

　　苍蓝龙鲸的具体位置，只有他一人清楚。如此一来，他任何的邀请都是一份人情。

　　庙明神想与方源更深入的合作。不提其他，单单方源手中的寿蛊就令庙明神心动不已。

　　曾落子这一手，楚瀛同样面现异色。

　　至于土头驮、童画二人，也不知是真的免疫，还是故作镇定。

　　庙明神将众仙神情暗暗看在眼中，旋即哈哈一笑：“曾落子仙友好生手段。”

　　土头驮冷哼一声，童画则冷冷地瞥了曾落子一眼。

　　方源看向曾落子，目光惊异，实则心中冷笑。

　　曾落子的目光扫过楚瀛，旋即和土头驮、童画二人的眼神碰撞在一起，随后他朗声一笑，又抛出信道凡蛊。

　　信道凡蛊中同样记载着盟约的详细内容，群仙视察之后，有的点头表示接受，有的则建议修改一些内容。

　　当然这些内容无伤大雅，庙明神显然以头领自居，领袖众仙，协商妥当之后，以曾落子出手终是缔结了盟约。

　　盟约一成，群仙相视一笑，氛围顿时缓和许多。

　　“事不宜迟，我们这就出发。”庙明神雷厉风行，群仙随后。

　　庙明神在空中疾飞一阵，便落入海水当中去。

　　“空中不易隐藏，极容易被发觉。任修平若是得到此次行动的消息，一定不会坐以待毙的。因此进入海水当中，是利用海底潜流么……”

　　方源心中猜测。

　　片刻之后，果然如他所料，庙明神领着群仙穿梭海底，见到一道宛如巨蟒，横亘海沟的巨大潜流。

　　庙明神逐渐降低速度，最终缓缓悬停在海底潜流面前。

　　庙明神看着曾落子：“进入海底潜流之前，为了保险起见，确保我们不被分散，还请曾落子仙友出手。我知道你有一记仙道杀招，可以标记我等众人，令我们能相互感知彼此位置。”

　　这又是一层控制局面的手段。

　　但庙明神并没有在缔结盟约的时候抛出，而是面对海底潜流时顺势提出，自然而然，叫人无法反驳。

　　“庙明神仙友真的要这么做吗？”曾落子故作迟疑。

　　庙明神朗笑一声：“我们已经缔结了盟约，未来还要精诚合作，探索出乐土真传，相互之间还不能信任吗？”

　　他语意深沉，引得童画、土头驮等人目光一闪，心中加深认同，微微点头。

　　曾落子扫视周围一圈：“那就请诸位仙友勿要紧张，切勿防御，我的这招毫无攻伐威能。”

　　方源暗中翻了一个白眼，开口道：“还请施为吧。”

　　“先让我来吧。”蜂将率先站了出来。

　　曾落子便首先对蜂将施展仙道杀招，其他人随后轮流接替。

　　不一会儿，众仙均中了信道杀招，能感知到彼此位置。

　　“这就妥了。请跟紧我，海底潜流速度极快，若是稍慢一点出去，就是一段遥远距离。”庙明神关照一声后，直接钻入海底潜流当中去。

　　方源等人随后紧随而上。

　　东海中的海底潜流，方向不一，长短各异，新来旧去，乃是大自然的天地伟力。

　　顺着海底潜流前行，群仙的速度比一些寻常的仙道杀招都要更快一些，关键是只要防御自身，非常省力。

　　若有水道蛊仙有着手段，还能够利用海底潜流加速前行，乃至防御自身，悍击对敌。

　　方源在队伍的中后段，他发现这个队伍的序列，也是有讲究的。比如，花蝶女仙就在他的身侧，不时地和他传音交流。

　　方源一边敷衍，一边暗中查看自己身上的信道道痕。

　　观察了一阵后，方源便放下心来。

　　要清除这些信道道痕，并不困难，方源有着大量的方法。同时更有洁身自好这等仙道杀招，专门克制信道的束缚。

　　但现在却不是良机。

　　“诸位仙友，我们就要出去了，紧跟着我！”前方，庙明神忽然传音。

　　几个唿吸之后，他钻出海底潜流，其余人紧随其后，一个不落。

　　离开海底潜流之后，方源很快发现自己身处在一片普通的无名海域之中。

　　接下来的行程中，群仙又利用了几条海底潜流赶路，没有海底潜流的话，也一直潜藏在海底悄然前行，非常低调。哪怕是遇到拦路的荒兽、上古荒兽，都以闪避为主。碰到什么天然资源，也舍弃不取。

　　就这样赶路连续数天，随着不断交流，队伍氛围更加融洽。

　　庙明神左右逢源，交际手腕一流，牢牢稳固住头领位置。

　　正说笑着，忽然他声音一顿，道：“我们接近了！”

　　群仙精神顿振。

　　方源心中疑惑，他已经施展了数个侦查杀招，但并未察觉到什么。更看不清庙明神究竟用的什么方法，还如此肯定。

　　苍蓝龙鲸的存在，世人早已知晓。但它的具体位置，一直缥缈神秘，庙明神能够得到地点，手段定然是极其独到的。

　　方源本身修为八转，战力雄浑，要斩除庙明神，搜刮魂魄还是大有可能。但是此中也有风险，蛊仙的手段向来是神秘莫测，碰到怪异的，难免阴沟翻船。

　　所以，方源按捺不动，一直潜藏，真正到了苍蓝龙鲸处再寻机出手也不迟。

　　随着距离越来越近，群仙都发现异常之处。

　　前面的海水变得越来越湍急，之前好像是清风细雨，如今却变成了狂风暴雨，前进起来阻力倍增。

　　荒兽、上古荒兽数量激增，在狂暴的海流中身不由己。

　　方源等人不得不一边前行，一边对抗，屠杀大量荒兽，杀出一条血路出来。

　　这时候众人的部分实力，都开始显露出来。

　　蜂将、花蝶女仙战力最弱，很快就沦为被保护者。庙明神仍旧率先前行，充当着前锋，顶着最大压力。

　　他身后则是童画、曾落子。

　　土头驮乃是土道，在这个环境中，战力受到了更多的压制。

　　然后便是方源，此刻他变作一头袖珍的海马，只有巴掌大小，行动如电。他表现出来的实力，在队伍中只是中上，不温不火。

　　艰难前行，前面路程越发恶劣，当重重的鱼影中出现太古荒兽的身影时，众仙皆知已经不能再这样冲下去了。

　　“最强”的庙明神，也不过七转修为。

　　跟随着庙明神，他们飞出海水，来到空中。

　　轰隆隆！

　　天空中飓风狂卷，闪电如林，雷声阵阵，阴云如城。

　　海面上惊涛骇浪，足有百丈之高。

　　情势险恶，根本不输于海底！

　　大量的飞鸟、恶鹰在电闪雷鸣中尖啸盘旋，相互搏斗厮杀。

　　漆黑的阴云中，魅蓝电影时时闪现，被太古荒兽雷凰追逐猎食。

　　见到雷凰的尾翼在阴云中一闪即逝，庙明神等人无不倒抽一口冷气。

　　“快，跟我来！”庙明神传音，浑身汗毛炸立，飞速冲向前方。

　　蛊仙皆有潜藏自己的手段，但这种情况下，非常混乱，什么手段都不保险，唯有赶紧远离才是最明智的抉择。

　　雷凰尖啸，发现了方源等人，俯冲下来。

　　海水爆炸开来，一头太古章鱼庞巨如山，甩动万千触脚，也把庙明神等人当做猎食的对象。

　　“该死，该死！”庙明神面容扭曲，几乎要将一口钢牙咬碎。

　　还未见到苍蓝龙鲸，他们已经身陷绝境，死亡的气息扑面而来。

　　“分开逃！”犹豫了一下，庙明神嘶吼出声。

　　蛊仙们连忙分头逃窜。

　　咔嚓！

　　雷凰速度极快，眨眼间杀到方源的面前。

　　“楚瀛仙友！”花蝶女仙被鬼七爷带着，见到这一幕，失声惊唿。

　　“救我！”方源大喊一声，满脸绝望。

　　下一刻，他就被雷凰扑中，浑身上下都被电成焦炭，当场阵亡。

　　“楚瀛仙友……”见到这一幕，剩余七仙心头狂跳，逃窜得更加惶急。(未完待续。。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
