第八百四十二节：参悟盗天真传
　　砰！

　　房家太上大长老房功手掌猛地一拍桌面，腾的一下从座椅上站起身来，眼中闪烁着愤怒的焰光：“这个算不尽，真是贪婪！居然敢索要我族的偷道真传，他何德何能？不过是一介散修，七转的修为而已，居然勒索到我房家的头上！该死！该杀！”

　　听到房睇长的汇报，房功愤怒不已。

　　房睇长却已是冷静下来：“算不尽的确是有两把刷子。我房家招揽算不尽，也是应时局而做下的决定。算不尽身为智道蛊仙，自然精明至极，此刻索要偷道真传，我族还真不太好拒绝。”

　　“怎么？你真想将偷道真传给他？那可是盗天尊者的真传！”房功双眼瞪圆。

　　房睇长苦笑：“不给他，他就不干活，我们能拿他如何呢？是，他现在在我族的大本营中，或许我们联手就能干掉他。但干掉他之后呢？没有他的辅助，我要炼化豆神宫，十分困难，时间太长。房家的局势却是压力重重，前不久已经是有八转蛊仙动手了！”

　　这是方源派遣了两大龙将作的案，但手脚干净，房睇长又因豆神宫牵扯了绝大多数的精力，因此没有勘破。

　　房家上下都认为：这不是西漠的那些超级家族，就是个别的居心叵测的西漠魔道蛊仙，亦或者是天庭出手。

　　房功沉吟不语，到底是太上大长老，也渐渐冷静下来。

　　房家如今的现状，的确是需要算不尽出力。一旦将豆神宫掌握，房家就能翻身，改变整个危局。若是将来，再将落英馆、问津坞等三大仙蛊屋修复好，那房家的综合实力恐怕要凌驾于绝大多数的西漠正道超级势力了。

　　算不尽是房家改变危难，登上顶峰的钥匙！

　　“不愧是智道的蛊仙，卡在这个关口，呵呵呵，这个算不尽有胆量，也有好本事呢。”房功冷笑连连。

　　房睇长了解房功，听他这番话音，便知道房功答应了。

　　当然，等到房家渡过这场危机，回过头来房功必定会出手整治算不尽，好好出了这口恶气！

　　房睇长笑道：“其实算不尽还是有分寸的。他没有索要我的智道传承，也没有贪婪到觊觎我族仙蛊屋的秘密。若是他提出这两个要求，我们就真的为难了。”

　　房家的立身之本，并非是偷道。

　　从来都不是。

　　偷道只是房家的一次意外收获，从一位天外之魔的身上谋算得来的。

　　这么多年下来，房家对这道盗天真传的利用，已经达到了极致。

　　之前向董陆沉反击，出动了偷道的仙蛊屋，却是残破不堪。单单这一点，就已经说明了许多问题。

　　房睇长笑道：“这算不尽在智道造诣上，的确是深厚。不说这些天来，我在他的帮助下，进展颇多。单单看他这个要求，火候把握得极其精准、老道，既没有过了分寸，也在最大程度上获取利益。这一点要做到，可并不容易。”

　　房功也笑起来：“呵呵呵，你倒是很看好此人，居然还对他赞许有加。”

　　房睇长双眼微微发亮：“人才就是人才，我岂会因为自身缘故，而去刻意贬低？这种人才若真的为我族所用，那就是一件极好的事情了。”

　　房功眯起双眼，沉吟道：“要让算不尽这胆大包天的东西归心，真的忠心我族，可不是一件简单的事情。”

　　经过一番讨论，房家同意将盗天真传交给方源浏览。

　　方源很快就得到了真传的内容。

　　果然是盗天真传，最精华的便是偷道杀招。

　　当初盗天魔尊能够开创偷道，便是从这个杀招上发源的。

　　显而易见，这个杀招意义重大，乃是偷道流派的源头！

　　方源看了，简直是叹为观止。

　　在这道真传中，偷道尽显磅礴大气。皆因它偷的不再是单纯的人或物，而是整个天地自然。但凡天下的道痕，都能偷取到手！

　　除此之外，还有一项内容，让方源看了又看，流连忘返。

　　这就是盗天真传中的那座偷道仙蛊屋——贼巢。

　　“方源的偷道境界可是大宗师，房家蛊仙不会有这样的造诣。所以房家的优势在于搭建仙蛊屋，但始终那这座贼巢没有办法，任由它破败残缺。”

　　方源只是看了几眼，就从贼巢的相关内容中，看出了房家历代的努力——都曾经尝试过修补这座仙蛊屋。

　　“虽然也有不少奇思妙想，但是和偷道不相符合，顶多是个画蛇添足的程度。”

　　“但若让我来修补，那就不同了！”

　　方源心头暗动。

　　但他索要盗天真传的内容，就已经是极限了。方源知道：房家差点就要翻脸，硬生生忍耐了下来。就算房家给真传给的相当干脆，但这笔账他们定是记在心中的。

　　若是自己再进一步索取贼巢，那就太过了，大大超出了房家的底细，他们绝不会同意！

　　“再者，我身为智道蛊仙，对偷道太感兴趣，也是一个巨大的疑点。”

　　“房睇长之所以没有怀疑，还是因为我铺垫得好。之前盗取大盗鬼手，而后又动用智取杀招，斩杀了万良翰，这些都给房家提前建立了心里的印象，因此才自然而然。”

　　“只是这份真传，是盗天真传的全部内容吗？”方源无法分辨，至少他从这份内容中没有看到什么意犹未尽的东西。但这说不准，因为房家可是拥有智道大能房睇长的。

　　“若是此刻我出手，直接抢夺会怎样？”方源又想。

　　单凭自身战力，要对付房家，并不困难。房功虽强，乃是当今相当罕见的力道八转蛊仙，但仍旧比不上龙公。他和方源之间的战力差距，还是有一截的。

　　然而方源一锤定音的可能并不大，房功曾经力压陈衣，实力乃是八转一流。同时这里又是房家的大本营，布置多多，方源还不了解。

　　最大的可能是爆发大战，令世人知晓。到那个时候，不仅是方源的身份曝光，西漠正道超级势力也会找到最佳的理由——帮助房家围剿魔头，蜂拥而至，对付房家。并且天庭绝不会闲着，有这样的良机，绝对会派遣蛊仙伺机出手。

　　方源思考良久，还是决定帮助房睇长，将眼下的局势维持下去。

　　这样才是最符合他利益的方案。

　　方源阅览了盗天真传，再没有喊苦喊累，而是“通力合作”，配合房睇长强炼豆神宫。至少房家看起来，他是尽了全力的。

　　进展仍旧艰难，但一次次积累下来，终于量变引发质变——豆神宫宫门打开，蛊仙可以自由出入了。

　　这可是巨大的进展！

　　房家上下无不激动兴奋，房睇长也展颜欢笑。他们看到了房家的崛起！

　　然而接下来的事实，却是像一盆冷水浇在房家蛊仙的心头。

　　不管房睇长如何努力强炼豆神宫，都毫无一丝进展。这和之前形成了鲜明的对比。

　　“看来炼到这种程度，豆神宫内部的结构并不是我之前推算的那样，而是发生了翻天覆地的变化！”

　　“我们只有改变整座智道大阵，才能有新的进步。”房睇长对方源道。

　　方源点头：“但是如何改变这座智道大阵？在此之前，我们还得刺探豆神宫，了解更多。唉，若是有一位木道大能来帮助我们，那就容易多了。现在靠我们两个智道，只能是连蒙带猜！”

　　房睇长苦笑：“眼下除了连蒙带猜，还有什么好办法吗？”

　　强炼豆神宫一事，由此陷入了瓶颈。

　　豆神宫不愧是元莲仙尊亲创之物，房睇长、方源两人越是研究，越感到它的雄伟和精妙。

　　房睇长殚精竭虑，搜索枯肠，也没有找到好办法。

　　方源倒是有不少的想法，但是统统不提。

　　这段时间以来，他都没有机会施展因果神树杀招。若是施展出了这招，那必定能打开局面！

　　“呆坐在这里苦想，不符合我的修行之道。我还是先出去逛逛，散一散心，说不定就有许多的灵感了。”方源以退为进，主动告辞。

　　房睇长、房功苦留不住，又惦念着将来还需要算不尽出力，只好任由方源出走。

　　方源离开了房家，表面上是进入了青鬼沙漠，其实暗地里则开始探索梦境。

　　这段时间，他和池曲由的交易一直都持续着，又利用第二空窍凡蛊，继续敲诈勒索了南疆正道，专门筹集木道的梦境。

　　没有木道大能帮助？

　　没有关系！

　　我自己成为木道大能，不就好了吗？

　　方源破局的方式堪称简单粗暴。

　　这些木道梦境难不住他，论探索梦境的经验，方源早已经是世间第一人。龙公之流，连给他提鞋的资格都没有！

　　方源的木道境界一直都是普普通通，五百年前世也没有深入的接触过。

　　但不久之后，他就成为了木道大师。

　　外界又过了数天，他成为了木道宗师！

　　手中的梦境再次消耗一空，方源信心百倍，回头再来钻研因果神树和豆神宫。

　　顿时，就有无数的方案，浮现心头，并且大多都十分可行！

　　“似乎我应该要改善因果神树杀招。”

　　“但要改善这个杀招，就要炼制合适的木道仙蛊！现在的这些木道仙蛊并不适合。”

　　方源有些犹豫。

　　如果要炼制木道仙蛊，当然是可行的。毕竟他手中掌握着琅琊派！

　　但如此一来，运道仙蛊就不能兼顾了。

　　东海二仙搜魂了方正，又将情报告知了气海老祖，因此方源知道天庭谋算，也知道了秦鼎菱。

　　从毛民蛊仙炼制运道仙蛊的情况来看，他也算出天庭也在抢炼运道仙蛊。虽然绝大多数都没有抢过方源，但也有少部分被天庭得手。

　　如今掉转枪头，大规模地炼制木道仙蛊，就意味着方源放弃运道仙蛊的抢炼。

　　但若坚持抢炼运道仙蛊，方源只依靠当下的因果神树杀招，想要收服豆神宫，难度相当的大。

　　方源心中隐隐有一种预感，眼下的时机难能可贵，若是浪费了这次良机，再想要谋算豆神宫，希望就极为渺茫了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
