第十六节：石人族大发展
　　鹤风扬仔细看着，闪着电光的信笺上，内容密密麻麻。

　　方源要求的东西，无非三样，一是元石，二是蛊虫，三是材料。

　　“要求五百万块元石？可以！别说是五百万，就是一千万，五千万也给得。”鹤风扬冷笑着。

　　到了蛊仙这一层次，注重的是仙元。元石要多少有多少，根不在意。

　　“嗯？还要泉蛋蛊五只？”鹤风扬微微一愣。。

　　泉蛋蛊，则是五转蛊，外形如白色鹅蛋，乃是斩杀特定的蛋人所得。

　　将泉蛋蛊种在地底深处，就能形成一道元水泉眼。这就意味着，能种出元泉。

　　每一颗泉蛋蛊，就代表着一道小型元泉。

　　每道小型元泉，从成形到消失，至少能出产一亿块元石！

　　但泉蛋蛊的价值，要比一亿元石还要高得多。蛊仙们常常求购，种在自家的福地中，形成元泉，滋润万物。

　　有充足的元泉，便能使福地中元气更加浓郁，更利于蛊虫的培养和壮大。

　　相反，若没有元泉，福地中的元气都是通过仙元稀释，而产生的。

　　从某种意义来讲，元泉可以节省仙元。

　　“想不到这个方源，区区凡人，也知道泉蛋蛊的重要性。不过这种蛊，就算是蛊仙也供不应求，怎么可能一下子给你五只？三只差不多，你经营的狐仙福地，迟早是我们仙鹤门的。”

　　鹤风扬转移目光，又掠向下面的内容。

　　下面，方源名列了许多蛊虫。

　　“他要怎么多的低转蛊虫干什么？”鹤风扬心生疑惑。

　　若是方源要求那些五转的精品，稀有而又强大的蛊虫，也就罢了。但偏偏他要求交易的，是一些二转、三转的蛊虫。四转的虽然也有。但也数目稀少。

　　“哼，我明白了。这小子的戒心真是强啊！他害怕直接索要五转蛊，蛊虫身上会被我们动手脚，所以就打算自己炼蛊。炼蛊的过程，要求精密细微，若用了动了手脚的蛊虫，就会破坏整个炼蛊行为。反过来讲，炼成功的蛊虫，都是安全干净的。”

　　鹤风扬顿时感到有些棘手。

　　他原来的确是有这样的打算。现在看到这里，已然明白这个阴谋还没有实施，就已经破产了。

　　“这个小子不好对付啊……不过，他怎么知道如此多的炼蛊秘方？看来他的背景绝对不简单！”鹤风扬心中暗凛。

　　不过转念一想，他又笑了。

　　“这个方源。不知好歹！蛊是那么好炼的么？每一次炼蛊，都是巨大的投资。炼的蛊转数越高，失败几率就越高，就越是亏。你小子才多少岁？炼蛊可不是单靠天赋就能成的，更重要的还是经验的积累。”

　　鹤风扬并不知道方源的底细，更不知道定仙游蛊直接就是方源炼制的。如果他知道，他绝对笑不出来。

　　鹤风扬继续看下去。

　　“哦？这其中他还要了舍利蛊。一只黄金舍利蛊。三只紫晶舍利蛊？”鹤风扬目光为之一顿，知道方源的盘算。

　　方源有四转高阶的修为，这点早已经落到十派蛊仙的眼中，不是秘密。

　　方源用了一只黄金舍利蛊。就是四转巅峰。晋升五转初阶后，连用三只紫晶舍利蛊，便能一跃成为五转巅峰的蛊师。

　　仙鹤门是中洲十大门派之一，家大业大得很。这些舍利蛊自然有。每年都会有弟子、长老贡将意外获得的舍利蛊献给门派，换取贡献额度。而门派也会将青铜到紫晶舍利蛊。作为师门任务的奖励，发放下去。

　　这些舍利蛊，鹤风扬完全拿得出来，但是，让方源这么快就晋升五转，实在不符合仙鹤门的利益！

　　“呵呵呵，这次先把一只紫晶舍利蛊交易过去，让方源这小子眼馋着。这些舍利蛊是他最想得到的东西，得卡住他，让他将胆识蛊交易出来！”

　　鹤风扬继续看下去，除去蛊虫之外，接下来就是一些材料。

　　这些材料，也大多普通得很。一些珍稀的炼蛊材料，虽然也有，但数量不多。

　　“看来这小子，打定主意要炼蛊了。哼哼，炼吧，炼吧。不过他要星鹭胆汁、蟾蜍石、羽化酒等等，这些偏门至极的材料干什么？”

　　这些材料，能够运用的秘方很少，有些价值堪比荒兽身上的部件。饶是鹤风扬，搞到这些东西也要费一番功夫。

　　“不管这小子是故弄玄虚，还是分散我的注意力，或者真的要炼出什么稀罕的蛊虫。这些材料，我都不能一下子全给他。让他着急着急，更能试探出他的真正用意。嗯，这次就把羽化酒给他一坛吧。”

　　这羽化酒，乃是极品美酒，为仙鹤门太上三长老所酿。还是鹤风扬在一百多年前，正式投靠三长老。在酒宴上，太上三长老心情上佳，就奖赏他三坛羽化酒。

　　太上三长老喜欢喝酒，算是生活的情趣之一。但鹤风扬不喜欢，羽化酒对他而言，是最没有价值的。

　　信中内容的最后，鹤风扬看到荒兽泥沼蟹的身体各个部件。

　　他舔了舔嘴唇。

　　这可是荒兽，能媲美蛊仙的存在！

　　“这么全的荒兽尸体，看来这次地灾是荒兽之灾了。方源这小子运气真好，利用荡魂山绞杀了泥沼蟹的魂魄，一下子获得这么完整的泥沼蟹的尸身。”

　　鹤风扬只一瞬间，就将地灾的情形，猜得不离十。

　　“这泥沼蟹可以全部吃下，不过方源这信中没有要求石人？是他不知道石人，见识有限？还是当年迁徙进去的那群，仍旧存活着？情报终究太少啊。”

　　狐仙福地的具体情况如何，方源是怎么得到定仙游蛊的，他的背后又有什么人物？这些问题，鹤风扬都不知道。

　　中洲、南疆、北原、西漠、东海五大域，都是相互独立。各有屏障，身又广袤无比。

　　仙鹤门尚且掌握中洲不全，更遑论将触角伸入南疆各域了。

　　不过，自从方源抢夺了狐仙传承之后，仙鹤门中就已经派遣长老，前往南疆调查去了。

　　……

　　数天后。

　　“到了，就将元泉种在这里罢。”草原上，方源停下脚步，对紧随身后的小狐仙道。

　　小狐仙点点小脑袋。将手掌一扬，飞出泉蛋蛊。

　　泉蛋蛊落在地上，就钻进土里深处。只是须臾功夫，方源就感到地面震动，哗哗流水的声音。越来越大。

　　然后，砰的一声，一道泉水从地上喷出来，高达两三丈。

　　泉水呈现乳白之色，水汽逸散，几个呼吸之后，方源就感到空气中的元气。变得十分浓郁了。

　　“元气是万物的母气，元气越充沛，土地就越是肥沃，草木更加茂盛。兽群更加繁荣，石人更会得益不少。”方源满意的点点头。

　　和仙鹤门的交易，获得成功。方源将泥沼蟹的尸身，全部卖掉。同时也得到了一大部分他想要的东西。

　　其中，就有三只泉蛋蛊。

　　这泉蛋蛊。高达五转，使用一次便消耗掉，化为一道小型的元泉。

　　催动它对蛊师的真元要求很高，至少五转高阶的蛊师，消耗掉所有的真元，才能将其成功催动。

　　方源只是四转高阶的修为，压根使用不动泉蛋蛊。不过好在有地灵小狐仙，作为方源的帮手。

　　这三只泉蛋蛊，方源都埋设在石人一族的家园附近。

　　经过第六次地灾的洗礼，狐仙福地中狐群已经稀少得可怜，不值得大力培养了。方源便将注意力，全部集中在石人一族的身上。

　　如今，石人只剩下数百人，比狐狸更要稀少得多。但是有着荡魂山，再加上这三道元泉，石人一族将会迅速地壮大起来。

　　“呵呵呵，主人，太棒了！有了这三道元泉，青提仙元的损耗就变少了。”小狐仙看着喷上高空的泉水，双眼笑得眯起来，很是开心。

　　“这三道元泉，至少出产三亿块元石，可以支撑五六十年。不过对于整个福地来讲，还远远不足。就算是福地南部，也是少了。”方源道。

　　元泉分小型、中型、大型。

　　小型元泉，支撑五六十年，中型元泉大约是一百年有余，大型元泉则是数百年不等。

　　喷涌的泉水，将周围的泥土冲开，泉口渐渐扩大。泉水冲击力不够了，高度便在慢慢降低。

　　过个四五天，泉口变会正式形成，泉水就会潺潺流淌，浸透周围的泥土。在此后数月，浓郁的元气，将会凝结成第一批元石。

　　“走吧，我们先回去。那边石人一族，应该高兴坏了吧。”方源命令地灵道。

　　下一刻，两人挪移到荡魂山上。

　　“天，好多的胆石啊！”

　　“这里一片狼藉，果然经历了一场大战。也许那个男仙人已经死了。”

　　“我们石人部族将引来辉煌的明天！！”

　　“我们的子孙后代将无穷无尽，岩勇族长啊，我们可以建成世间最庞大的石人部族了！”

　　石人们欢呼着，呐喊着，尽情地宣泄此刻的兴奋和幸福。

　　荡魂山上，长满了胆石。五步之内，必有一颗。

　　石人们热火朝天地敲碎胆石，壮大魂魄。

　　很多小石人已经产生，他们也在敲打胆石，新生的魂魄很快就壮大起来，令他们可以驾驭更多的石头成为身躯。

　　石人原先只剩下数百人，但仅仅一天，他们的人口就扩大了十倍！

　　人口基数越多，增长得速度就越快。

　　到了第二天早上，他们的人口破万。第三天傍晚时，他们有了三十万的族人。

　　荡魂山上的胆石，也被采集一空。

　　到了第四天，荡魂山开始发威，石人们只好恋恋不舍地离开这里，一路浩浩荡荡，返回自己的家园。

　　在那里，还有意外的礼物（新生的三道元泉）在等待着他们。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
