第十六节：方源落泪
　　百陌行今年已经六十八岁了。

　　这个年龄，早该退隐。但百家寨这些年，处境不好。他身为族长之叔父，家老重臣，一直鞠躬尽瘁，尽力尽职，脱不开身。值此家族存亡的关键时刻，他领命出山，在行军途中，意外地发现两个蛊师的气息。

　　难道是魔道蛊师？

　　此次行动，对百家而言，意义重大，不容有失。他第一时间，就率队赶了过来。

　　“竟然是两个少年？”见到方源和白凝冰之后，他心中不禁有些惊诧。

　　他目光一扫，首先在白凝冰的身上顿住。

　　白凝冰一脸冰霜，目光寒意四射，蓝色的双眸毫不畏惧地盯着百陌行，三转气息显露无疑。

　　“这么年轻，就已经是三转修为——天才！”不仅是百陌行，其他的三人看着白凝冰，心中均冒出这个念头。

　　一时间，四对目光都集中在白凝冰的身上。

　　白凝冰转化女身，容貌清丽，透着一股冷酷气息，使得她宛若冰雪仙子。即便是形迹狼狈了点，但毫不遮掩她明珠般的光辉。甚至更能衬托出她坚强不屈的秉性，惹人赞叹爱怜。

　　和她一对比，她身后的方源就暗淡多了。

　　方源相貌普通，又只是一转修为。很多人目光扫过他，就重新转向白凝冰。

　　方源乐见其成，他巴不得这些人少注意他一点呢。

　　但百陌行却不同。

　　很快，他就将目光转向方源。

　　白凝冰护住方源，一副拼死不退的架势。而方源虽然躲在白凝冰的身后，却目光沉静。

　　“能够值得这个天才少女如此维护，这个少年仿佛是二人之首，他又是何等人物？”百陌行到底是年老成精，目光老辣至极。

　　原先，他以为是两个魔道蛊师，但现在他心中动摇了。

　　看白凝冰和方源的架势，以及身上正统的蛊师服装。反倒像是落难的大家少主。

　　“若是魔道蛊师，打杀了就是。但若是大家少主，那得注意点。惹来他们背后势力的报复，给百家寨带来麻烦，那我百陌行就是家族的罪人！不过好在我强敌弱，场面我的掌控当中。”

　　百陌行正思量着。方源迈前一步。忽然站了出来。

　　他拱手道：“小子古月方正，青茅山古月族少主，见过前辈。”

　　“青茅山？”

　　“古月族的少主？”

　　众人诧异。

　　白凝冰也诧异，但她微微垂下眼帘，遮掩住目光的破绽。

　　她知道方源开始忽悠人了，如今敌强我弱，唯有智取才可脱困。

　　她对局面洞若观火，这些天来培养出的丝丝默契，让她主动退后一小步。侧身站在方源的身边。依旧怒目而视，俨然一副贴身护卫，视死如归的架势。

　　“少年郎，你撒谎！青茅山早就毁了，你以为老夫不知道吗？”百陌行一脸冷色，低喝道。

　　方源苦涩一笑。摊开双手道：“正是因为青茅山毁了，我才会出现在这里啊。斗胆请教前辈姓名？”

　　百陌行正犹豫是否报出姓名，但旁边的一位年轻小伙儿已经开口了：“那你可听好了，我们是百家寨的精英。这位就是我们百家寨的第一家老，也是我的族叔——百陌行大人！”

　　这一刻，百陌行恨不得一脚踢死自己这个侄子。

　　此次百家行动，是大张旗鼓。但真正目的除了家族高层之外，无人知晓。这些人也被蒙在鼓里。

　　表面上他们是出来狩猎，锻炼少主的胆识。但真正的目的，是考察白骨山的元泉位置。并进行初步的清剿工作。

　　“不过，谅他们也猜不到。”百陌行看了方源和白凝冰一眼，很快就平静下来。

　　“果然是百家。”方源心中冷笑一声。

　　从这四位蛊师出现，他就有了大体的猜测。

　　百家的元泉已经濒临枯竭，因此就需要寻找到一口新的元泉，然后迁徙家族。

　　迁徙家族的事情，极为重大，准备工作很多。同时也要保密。

　　否则一旦被敌对势力知道，进行破坏工作，那么百家就会陷入灭族的危险当中。

　　只是方源没有料到，这百家族长会如此深谋远虑。在十年之前，就开始做准备工作了。派遣这些族人，时不时地到白骨山，进行考察。

　　百家将来的兴盛，果然是有其道理的。

　　百家蛊师的出现，令方源有些意外。这无疑会给他接下来的行动，造成巨大的影响。

　　不过在脸上，方源浮现出一丝恰到好处的微笑，拱手道：“原来是百家寨的同道，幸会幸会！”

　　然后转头对白凝冰道：“凝冰，你退下。没事的，百家寨可不是魔道蛊师。”

　　白凝冰听着方源对自己如此温声柔语，差点起了一身的鸡皮疙瘩。

　　她忍住心中的腻歪，收敛起战意，又退后一步，仍旧沉默不语。

　　这番举动，让对面的四位蛊师也是不由地松了一口气。

　　毕竟白凝冰可是位三转蛊师。

　　“原来她的名字，叫做凝冰……”百陌行的侄子心中暗暗念叨，目光有些痴。

　　百陌行眯起双眼，试探道：“听起来，古月贤侄在路上遇到了魔道中人？”

　　“是啊。现在想想，还有些心悸。”方源拍拍胸口，目光中流露出一丝畏惧，“不过幸好，当时族长还有几位家老及时赶来，把那个三转蛊师杀了。”

　　“族长，还有家老……”百陌行心中咯噔一下，连忙问道，“难道古月族的族长还有家老，就在不远处吗？”

　　方源摇摇头，叹道：“我们和大部队失散了。”

　　百陌行顿时心中一松。

　　然后方源紧接着又一句话，让他心头一提：“不过我相信过不了多久，我们就会和大部队会合了。因为我们此行的目的地，就是白骨山。”

　　百陌行顿时紧张起来：“白骨山？你们来白骨山，做什么？”

　　“这个……”方源故意迟疑，没有说出口。

　　百陌行冷哼一声，心中涌出一个很不妙的答案。

　　青茅山已经毁了，古月族的残众首先要做的是什么？当然是安营扎寨，重建家园啊！

　　“难道他们选择的，也是白骨山？该死！”一瞬间，百陌行心中涌现出强烈的杀意。

　　如果按照他的推测，那么青茅山的大部队就是他百家的敌人。

　　但他很快就按捺住杀意。

　　他早已经老了，不像年轻人那般冲动。

　　老人处理事情，都会稳妥为先。

　　他静下心来仔细一想，就算是立即杀掉这两人，恐怕也无济于事！

　　杀了他俩，并不能阻止青茅山残众来到白骨山。反而导致情况更糟，首先就树立了一群敌人。

　　而这群敌人，虽然没有根基，但却强大。没听古月家的这个少主说吗？大部队中有族长，还有家老。更令人忌惮的是，这些人面临绝境，更能在战斗中爆发死志。

　　其次，就算现在动手。那个叫凝冰的少女，可是货真价实的三转。而自己这边，虽然强势，但终究会有伤亡的。

　　而且，这样重大的事情，也不该自己做主。族长就在不远处，何不向她请示？

　　百陌行想到这里，便决定先稳住方源和白凝冰二人。

　　他微笑起来，热情洋溢地道：“这可赶巧了，贤侄啊。我们百家的大部队，就在附近，举行一年一度的大型狩猎会。我们百家相当于半个地主，贤侄一定要来做客，让我们尽尽地主之谊。”

　　“这个……”方源又故意犹豫起来。

　　“来，我们百家的烤羊腿，那是绝顶一流的。”百陌行的侄子也劝说道，目光却盯着白凝冰。

　　方源摸了摸肚皮，流露出为难之色。有些顾忌，又有些渴望的样子。

　　百陌行眼中精光一闪，哈哈大笑：“贤侄不要犹豫了，再犹豫就是不给老夫面子。”

　　方源这才躬身一礼：“那小子就叨扰贵家族了。”

　　……

　　宽大的营帐中，摆开酒宴。

　　方源和白凝冰一人一个酒席，相邻而坐。

　　几位家老坐在对面，主位上则是百家族长。

　　营帐的顶部被揭开，可以看见碧蓝的天空。在中央，则烤着一只羊羔，喷香的气息已经满溢营帐。

　　“来，羊腿最为鲜嫩。远方的客人，请尽情品尝。”百家族长热情地道。

　　她是一位中年女子。在她的示意下，烤羊的家奴将切开的羊腿，首先奉给了方源。随后，又切开一条，用银色盘子装着，送到白凝冰的面前。

　　羊腿散发着热气，方源咬了一口，酥香脆嫩至极。若再沾上一些蜂蜜，或者孜然调料，更显得美味可口。

　　“的确是人间美味，不亚于草裙猴脑。”就连白凝冰吃了，也是交口赞叹。

　　“客人喜欢，就是主人最开心的地方。哈哈哈。”百陌行笑道。

　　方源吃着吃着，眼泪就流了下来。

　　众人惊诧，百家族长忙问：“方正贤侄，何以落泪啊？”

　　“美味实在太可口了，但一想到这些天来我和凝冰朝不保夕，颠沛流离的惊险，又想到族人们衣不蔽体，食不果腹的艰难，不禁感慨心痛，还望族长恕罪。”方源起身拱手道。

　　几位家老相互对视，发出唏嘘之音。

　　百家族长则问道：“对古月一族的灾难，我族深表同情。贤侄可否告知，青茅山上究竟发生了什么？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
