第四十八节：激战（中）
　　万狼王的攻击，令葛家上下一阵紧张。/>

　　远处，蛮轰双眼发亮：“难道说，这头万狼王现在就要参战了吗？”

　　但很快，他的眼睛黯淡下来。

　　万狼王攻杀方源未果后，并没有继续后续的动作，而是继续坐镇后方，调派着狼群。

　　又一支千狼群，奔杀过来，弥补了因为之前千狼王的投诚，而造成的这片战场的空白。

　　这只千狼王浑身都燃烧着赤红的火焰，鼻孔中时刻喷着滚滚黑烟。

　　“这是三转焚身蛊。”方源认出一只蛊虫。

　　有着这只蛊虫，保护千狼王，驭狼蛊的轻烟还未落下，就会被焚烧得干干净净。

　　方源眼皮子抖了抖，深深地望了一眼远处的万狼王。万狼王也似乎在盯着他，到达万兽王的级别，智慧就会远超同类，很明显这是它针对方源的举措。

　　“葛光留下，配合三位家老，将此狼打杀了！其他人，随我行动。”方源转身就走，要收服这头千狼王也不是不可能的事情，但很麻烦，太浪费时间。

　　这头不行，那就换一头。反正战场这么大，方源不信所有的狼王，都有克制驭狼蛊的手段。

　　果然，他转移了几处，又大发利市。仅仅一个时辰左右，他就又收服了十七头百狼王，两只千狼王。

　　算上之前的狼群，方源的手中已有四只千狼王，三十多头的百狼王，普通狼有八千多只，已经近万。

　　这其中，大部分都是龟背狼，但也有一只千兽级的风狼王。百狼王中也有毒须狼王、水狼王、风狼王。

　　经过他这番釜底抽薪。战场上的兵力对比也是此消彼长。原本三万多头的万狼群，被方源收编了一部分，又战死无数，还剩下两万左右。

　　战斗进行得如火如荼，葛家老族长眉头渐松，已经看到了胜利的希望。

　　“有常山阴出手，我族阵线的压力小了不少。”

　　“到底是传奇的英雄，这本事真是了得！”

　　“这不奇怪，他乃是四转蛊师。又是奴道，最适合这样的战场。”

　　众家老交口称赞，王帐中氛围变得轻松。

　　“不要大意，万狼王还未出动，这场战斗的结果就未确定。”葛家老族长适时地开口。警示道。

　　“族长大人说的对，还不能放松啊。”

　　“不过依我看，这头万狼王未必会参战。狼群损失大半，狼王主动退走的情况，也很常见啊。”

　　“嗯？不好！”

　　正说话间，万狼王忽然长啸一声。整个战场上的狼群，听到这声狼嚎。同时发动了狂攻。

　　两万多头龟背狼一齐拼命，舍身忘死地向营地冲杀，一时间葛家措手不及，节节溃败。

　　“命令前线。速速退到第二防线。”葛家老族长立即下令。

　　“狼群发动总攻了！”位于前线的葛光，面色骤变。

　　“你们去协助前线蛊师撤退，我回转牧场休整，等我的支援。”方源脸色如铁。

　　“大人。我们奉族长之命，是来保护你的。”一些蛊师犹豫。

　　方源一瞪双眼。眼中厉芒绽射，目光所及之处，蛊师们纷纷低头。

　　“葛光。”方源又看向葛家的少族长。

　　葛光咬了咬牙，道：“我听叔叔的。”

　　说完，他一挥手：“都随我来！”

　　方源一个人赶回牧场，身边群狼环绕。

　　他将所有的狼，都集中在一起。近万头的狼相互拥挤着，这片临时的牧场瞬间显得狭小无比。

　　方源心念一动，一只矫健的“水狼”，从狼群中窜了出来。

　　在普通人眼中，这是水狼。但在方源的眼中，却是白眼狼。

　　白眼狼是异兽，如同虎群中的彪，猪群中的雷猪等等。但凡一只普通的成年异兽，身上会自动吸引野生的蛊虫寄居，拥有媲美万兽王的战力。

　　但眼下的这头白眼狼，只是幼年，还未长成。它浑身皮毛若水，又带着一点淡淡的蓝色，极像普通的水狼。但只要人细心观察，就可以发现它的狼瞳黑少白多，大异于寻常水狼。

　　等到它彻底成年，它的整个狼瞳，都会化为白色。同时，它们的视力也会大涨，可媲美一些四转侦察蛊。就算到了黑夜，视力也不受任何的影响。

　　方源在市集上，意外发现在这头白眼狼后，就不动声色地将其所在的水狼群，都买了下来。

　　现在这头白眼狼，已经被方源成功地种下三转驭狼蛊。同时为了加速它的成长，用了三更蛊。

　　这就导致白眼狼的食量暴涨，是普通水浪的十三倍。同时寿命也会相应的缩短。

　　“去。”方源在心中下了命令，这头白眼狼就已超越风狼的速度，迅速窜出牧场，来到一个高处。

　　狼顾蛊！

　　方源伸出手来，遮挡住右眼，只用左眼看着白眼狼。同时，他催动真元，灌注到常山阴的侦察蛊上。

　　顷刻之间，他的左眼的景象已经变了。仿佛是他一个人站着高处，俯瞰前方的战场。

　　这就是狼顾蛊的效用，将某只狼的视野转移到蛊师的眼中。

　　方源再睁开右眼，两个不同的画面，同时传入他的脑海。

　　左边一处是战场，令方源能时刻洞察局势。右边一处则是牧场，狼群拥挤在一起。

　　方源一个个唤来狼王，搜刮它们身上的蛊虫。

　　若是有珍稀蛊虫，方源就会自己扣留下来，免得在战场中损毁。

　　当然，他的重点还是驭狼蛊。

　　驭狼蛊是一次性的消耗蛊。

　　抓了这么多的狼王，方源也因此消耗了不少的驭狼蛊。

　　一般而言，兽王的身上，都会有可能寄生着相应的驭兽蛊。

　　果然，方源从这些狼王的身上，搜刮到一只三转驭狼蛊。五只二转驭狼蛊。

　　至于其他蛊虫，都比较普通，也有一两只精品，不过方源已经看不上眼，索性都留在狼王的身上，保存它们的战力。

　　狼烟蛊！

　　方源催动这只四转的治疗蛊，此蛊专门用来治疗狼躯的伤势。滚滚的狼烟，笼罩住整个牧场，久久不散。

　　方源空窍中的真元海面。飞速下降，很快就见了底。

　　一下子治疗这么多的狼，对真元消耗很大。

　　真元见底之后，方源又取出元石，尽快回复。

　　如此又治疗了两次。方源就看到葛家老族长带领着一众家老，急急忙忙地奔赴前线。不一会儿，从前线处就传来剧烈的爆炸声。

　　通过左眼的画面，方源观察到那只按捺不动的万狼王，也下了战场。葛家老族长等人，正拼死与其纠缠。

　　在万狼王一登场，影响极其巨大。狼群在它的带动下，攻势更加疯狂。

　　整个葛家的第二防线，因此也被攻破。

　　幸好有水渠挡路，绝大多数的葛家蛊师顺利撤退。退守到第三道防线。一时间，战氛凝重至极，人心惶惶。

　　第三防线是最后一道防线，后面就是战力低微的凡人。一旦失守的话，后果不堪设想！

　　“没有时间再治疗了。”将空窍的真元恢复到九成。方源扫视周围。

　　经过这三次治疗，这些野狼身上的重伤，变成轻伤。轻伤的野狼，则彻底痊愈。

　　狼嚎蛊！

　　方源仰天一啸，发出狼王般的怒吼。

　　牧场中的狼群，在蛊虫的作用下，身躯都隐隐膨胀几分，精气神振奋无比，战力暴涨！

　　方源大笑一声，骑上驼狼，心中稍稍一动，顿时狼群齐啸。

　　嗷呜——！

　　此刻天空残阳如血，大风朔朔，战旗翻腾。狼啸声响遏行云，传出千里开外。

　　“嗯？常山阴终于要出手了！”战场之外，蛮轰、蛮豪神情皆变得凝重起来。

　　葛家众人则大喜。

　　“常山阴，是常山阴大人！”

　　“我们还有常山阴大人呐……”

　　“常山阴大人，要来支援我们了，大家顶住！！”

　　“让开，快给常山阴大人让开道路。”

　　一时间，葛家军心大定，士气暴涨。

　　方源端坐驼狼之上，大手轻轻一挥，万狼奔腾，冲跨牧场四周简易的栅栏，却不是直接驰援北方，而是向南方冲去。

　　宛若大坝坍塌，一道洪流暴泄而出！整个狼群迅速地冲出营地，排头以十二只百兽王为箭头，狠狠地撞进战场中。

　　狼群酣战良久，早就精疲力竭，在这样大股的生力军的冲击下，瞬间死伤无数。

　　仅仅一次冲击，方源就令营地南边战场的龟背狼群攻势崩溃。

　　驭狼蛊！驭狼蛊！驭狼蛊！

　　方源在狼群的保卫下，连番出手，三只驭狼蛊化为轻烟落下，瞬间招揽了三只百兽王。

　　“左转，冲锋！”他念头一动，整个狼群大军徐徐调转方向，向营地的东南战线冲去。

　　方源目光如鹰，很快就锁定战线上的那只千狼王。

　　千狼王嚎叫着，竭力调动狼群。但大多数的狼群深陷前线，一时间难以回转。

　　这头千狼王，只调回来数百头狼，就被方源的大军淹没。

　　三转驭狼蛊！

　　方源瞅准时机，一蓬轻烟落下，这头千狼王可能是被吓住了，呜咽一声，魂魄上没有任何反抗，就转投方源麾下。

　　这是第五头千狼王！

　　原本和蛊师交战的狼群，在它的呼唤下，纷纷调转枪头，汇入到方源的大军当中去。

　　东南战线顿时平定。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
