第四百一十九节：天庭震撼五域
　　中洲，天庭。

　　汉白玉质地的宫殿巍峨林立，银白色的天空，始终光明堂皇。

　　在这宫殿群落当中，有一座漆黑的大殿，分外显眼。

　　殿前的牌匾上，书写着三个大字镇魂殿！

　　从宫殿本身外溢而出的气息，彰显着这座宫殿的不凡，毫无疑问，这是一座八转仙蛊屋！

　　在镇魂殿的中央，矗立着五根巨大的庭柱。

　　赤红的庭柱之间，用条条紫金锁链串联，结成一片巨网。

　　而在这巨网中央，束缚着一团残魂。

　　正是幽魂本体！

　　紫薇仙子面无表情地站在五根巨柱的边缘：“幽魂魔尊，你生前是九转蛊尊，不甘灭亡，逆天而行。你今日落到如此下场，完全是你亲手酿造的苦果。你知错吗？”

　　她的声音非常清亮，在偌大的宫殿中回荡。

　　反观那团残魂，却始终沉默，不做声响。

　　紫薇仙子又道：“昔日你屠戮天下，祸害苍生，满足一己私欲，铸就你个人的辉煌。如今你成为阶下囚，还不悔过自新，认真忏悔，争取为天下苍生谋其福祉，为自身赎罪吗？”

　　残魂沉默。

　　紫薇仙子叹息一声，催动仙蛊屋镇魂殿。

　　顿时，磅礴的蛊虫气息，澎湃而起，宛若浪潮翻滚。五大巨柱散发出通红的光和热，宛若熔岩铸就。

　　无数根紫金锁链编织成的巨网，亦流转起绚烂的光彩，引人入胜。

　　幽魂本体则开始颤抖，并且随着时间的推移，他颤抖的幅度越来越大。

　　当颤抖的幅度，达到某个程度之后，一股股的信息便被搜刮出来，顺着无数根紫金锁链，传达到镇魂殿中。

　　于是，巨柱的表面，浮现出一幕幕的影像，宛若人皮画影，演绎着幽魂生前的某些幕场景。

　　其中有他修行的景象，有他战斗的英姿，有和人对话，林林种种，不一而足。

　　整个搜魂的过程，持续了一炷香的时间，这才缓缓停息下来。

　　紫薇仙子却很不满意。搜刮出来的情报，都是流于肤浅，真正宝贵的太少。

　　下一刻，她目光沉凝，冷笑出声道：“幽魂呐，自古成王败寇，你这又是何必？你已经毫无希望，你还指望有谁能够攻入天庭，救你出来吗？呵呵。你如此负隅顽抗，又能如何？你的结局已定，无法改变了。”

　　幽魂仍旧不语，就像是一块顽铁，一个石头。

　　紫薇仙子冷哼一声，转身而走。

　　轰！

　　一声巨响，镇魂殿的大门在她身后重重关闭。

　　望着空荡荡的天庭，悄无声息的重重宫殿，紫薇仙子的眉头微微皱起。

　　这些天来，她心中的不妙之感，越发浓郁。

　　而凤九歌那边，始终未等候到方源等人出现。

　　不仅如此，天庭收集到的西漠情报中，也没有出现过有人强闯光阴支流的消息。

　　一切都很平静。

　　但紫薇仙子却从这种平静中，感受到了不妥。

　　“可惜幽魂落到如此地步，还在负隅顽抗！搜刮的情报，对我推算方源一行人的行踪，根本毫无帮助。”

　　“到底是曾经的九转尊者，魂道的巅峰传奇。就算是一缕残魂，竟然能抵抗着镇魂殿的搜刮。真是厉害！易位而处，换做是我只剩下一缕残魂，别说是仙蛊屋，就是一只六转仙蛊，也全然没有抵挡之力的。”

　　“也罢了。就算是幽魂始终不合作，镇魂殿仍旧是能搜魂的，只是进展颇小而已。但假以时日，终究会有一天，将幽魂身上的情报都掏空。”

　　“至于现在”

　　紫薇仙子仰望天空，嘴角微微翘起，露出一抹极美的微笑。

　　“是时候让我天庭的威名，在全天下传颂了。”

　　在梦境大战结束的数月之后，渐渐沉寂下去的天庭，猛地爆出一个惊天动地的骇人消息！

　　曾经的幽魂魔尊，如今的残魂本体，被天庭捉拿，逆天的阴谋被天庭蛊仙破坏。

　　这个消息一经传出，立即在整个蛊仙界中掀起轩然大波。

　　无数蛊仙为之震撼。

　　九转尊者盖压一个时代，是无敌的存在。

　　没有想到，天庭居然擒拿俘虏了一位九转尊者。而且还是所有尊者当中，杀性最重，屠戮苍生的幽魂魔尊！

　　尽管这只是残魂，但也足以让人震惊。

　　当然，质疑消息真假的声音也有，但很快就消失。

　　天庭方面自然做了充分的准备，列出种种证据，宣布僵盟、影宗以及之前的义天山大战、梦境大战等。

　　铁证如山，令人信服。

　　一时间，整个天下都将注意力，集中在了中洲天庭身上。

　　天庭过往的辉煌，被无数蛊仙翻出。

　　它是蛊仙界的第一势力，从始至终，都是最强！

　　它最早是由元始仙尊所创，而后历经数代仙尊，始终屹立不倒。

　　即便是三大魔尊攻过天庭，但最后都不了了之。

　　它神秘，它强大，它高高在上，它深不可测！

　　它就是天庭！！

　　北原，长生天。

　　南荒仙人躺在病榻之上，苍老的面庞上残留着最后的生气。

　　“唉，想不到堂堂幽魂魔尊，死后晚节不保，竟是栽在天庭手中。”南荒仙人深深叹息。

　　病榻之前，药皇轻声安慰道：“南荒大人，您还是闭眼养神，多休息一会儿吧。”

　　南荒仙人淡笑一声：“我寿元无多，只剩下数天，无妨了。三秋啊，记住我叮嘱过你的事情，我死后，你要接任南荒之位。”

　　“是，大人。”

　　南荒仙人脸上涌起一层忧色：“时代更迭，整个五域到了一个史无前例的阶段。我已经感受到时代的汹涌浪潮，那不是寻常的浪，超越以往的尊者时代，是前所未有的海啸。即便是我长生天，若是行将踏错，也会在这个时代的海啸中覆灭。天庭如此强势，必是我方的最大敌人，你切要小心。”

　　“大人，您的话，晚辈定牢记在心。”

　　南疆，尸皇芋顶天。

　　这是一座非常特殊的山峰。在古代，一位南疆八转蛊仙转变成仙僵，在这里受到超级势力的联手围攻，最终战死。天长日久，八转仙僵破碎的尸体，在江边磅礴的灵气滋养下，再配合江水冲刷上岸的水草，渐渐生根发芽，最终长成了一座尸山。

　　尸皇芋顶天高达数百丈，紧靠着赤黄江心漩涡，元气充沛磅礴，资源产出巨大，本身更是战略要冲之地。

　　此刻，武庸站在尸皇芋顶天的峰巅，眺望着恢弘旋转的赤黄两江的交汇处。

　　在他身后，屹立着武家蛊仙武镇。

　　武镇望着武庸的背影，毫不掩饰心中的崇敬之情。

　　这座尸皇芋顶天本来是武家之物，但在不久前，被姚家夺走。梦境大战之后，武庸携玉清滴风小竹楼，展现出超强战力，震慑南疆正道群雄。并且，在随后的交涉中，成功地从天庭处得回之前南疆正道丢失的仙蛊，武庸将其大多分散还给正道家族。

　　由此，武庸声威大振，武家虽是损失惨重，但却一扫之前颓势，坐稳南疆第一的宝座。

　　一手大棒，一手糖果，武庸无往不利，在随后的日子里，成功地收服失地，让诸多正道势力纷纷退却，几乎是兵不血刃。

　　如今，在武家当中，已有人将武庸与武独秀媲美，武家士气高昂，认定武庸贤明，必定能带领武家延续辉煌！

　　“武镇啊，这处尸皇芋顶天乃是战略要地。武家上下，唯有你最令我放心，我便将这里交予你了。”武庸头也不回，望着远方漩涡，开口道。

　　“是，在下一定不负太上大长老所托。”武镇语气隐含颤抖。

　　“大人”他顿了顿，继续道，“尸皇芋顶天乃是我武家收复的最后一块失地，接下来，我们是否反攻过去呢？”

　　武庸皱了皱眉头。

　　反攻的计划，他一直都在暗中谋算。

　　但是在接到了天庭擒获幽魂的情报之后，武庸却是决定选择放弃。

　　“此次武家上下，折损了不少家族蛊仙。失地既然都已经收复，领地广阔，原本人手就十分勉强，如今更是不足。接下来便是休养生息，多多栽培武家后代，成就蛊仙之位。”

　　“是，太上大长老高见，在下谨记。”武镇恭敬地道。

　　现在武庸声威极高，他的决断，武家蛊仙都会支持。

　　“不过，之前冒犯我武家的事情，也不能这么算了。虽然不会扩张领土，但是赔偿资源，必定是要有的。”武庸继续道，声音里藏着一丝战意。

　　武镇顿时神色振奋起来：“太上大长老英明！”

　　西漠，唐家大本营。

　　“天庭雄威，叫人心惊啊。”唐家太上二长老忧心忡忡。

　　唐家太上大长老，淡淡地瞥了他一眼，心知肚明对方为何而来。

　　之前和方源等人合作，太上二长老就持反对的态度。如今天庭擒获幽魂的消息一公开，唐家蛊仙都饱受巨大压力。

　　“我们和方源等人合作的事情，会不会因此遭受天庭的追责？”太上二长老唉声叹气。

　　“追责了如何？不追责又如何？”太上大长老笑着道。

　　太上二长老皱着眉头，不断踱步：“不追责，那当然皆大欢喜，我们可以和影宗继续合作。但若追责下来，我们唐家到底是西漠蛊仙界的一份超级势力，可以联合其他家族共同对抗天庭。当然，必须严守秘密，不能流出一丝证据。否则，天庭占据大义，逼问我等，我族就无法借到援兵了。”

　　“还有，实在不行，就只有弃车保帅，舍弃唐方明、唐烂柯二人了。”

　　太上大长老笑道：“哈哈，你看，你已是知道应对举措，还慌张什么？”

　　“呃。”

　　太上大长老收敛笑意，正色道：“我唐家若要崛起，非得如此冒险不可。富贵险中求，盗天魔尊的梦境啊，我们若不把握住，岂不愧对了这份仙缘？至于唐方明、唐烂柯，亦早有觉悟。为家族牺牲，也是你我正道的最好归宿。”

　　二长老长长叹息一声：“大长老明见！”未完待续

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
