第六十一节：天庭危局
　　嗷吼！

　　孽龙的咆哮声震荡天地，卷席风云。它那庞巨宛若山脉的身躯冲在最前方，随后便是两天联盟的诸仙，最后才是龙宫压阵。

　　元始气墙！

　　这是元始仙尊留下的手段，此刻在天庭遭遇突袭的时候再一次浮现而出，但仍旧挡不住帝藏生的冲锋！

　　“五域合一，这头孽龙变得更强大了！并且……自从宿命大战，元始气墙被方源破解之后，即便有所恢复，但也比之前虚弱很多。”秦鼎菱眉头紧锁，迅速判断出了趋势——单靠气墙，只能稍微拖缓一点时间，绝对阻止不住孽龙！

　　“秦大人，需要我来出战吗？”这个时候，九灵仙姑传音过来。

　　天庭中曾经的变化道大能张飞熊、肉鞭仙早已阵亡，变化道强者中只余下九灵仙姑一位。

　　“不，青仇驯化只差最后一步，你继续强炼仇恨蛊。”秦鼎菱立即传音，旋即低喝，“煞狴九十五、阮丹，你们还不出力？！”

　　一声虎吼，一声鹤鸣同时传来，随后两只太古传奇荒兽挡在了帝藏生的前方。

　　三头太古传奇荒兽厮杀在了一块，打得地动天摇。

　　仅仅几个回合，煞狴九十五、阮丹就开始败退。它们模样十分凄惨，单靠肉搏，完全不是帝藏生的对手。

　　于是它们开始催动杀招，刹那间灰气如刀，丹光爆散。

　　帝藏生龙吟一声，表面浮现出阵阵紫金光辉，将攻来的杀招尽数遮护。

　　随后，紫金光芒陡然消散。帝藏生龙须迅速生长，根根飙射而出，宛若百千灵蛇出洞，声势极为浩大。

　　煞狴九十五、阮丹难挡锋芒，只得暂时退散。

　　“这头孽龙居然有了仙蛊，可以运用杀招了！”秦鼎菱心头一沉，深深遥望了一眼龙宫。

　　帝藏生本就是太古传奇，拥有出众的智慧，可以驾驭蛊虫催动杀招。但之前宿命大战，它是被龙宫仓促奴役，根本来不及配备蛊虫。所以宿命大战，它只是依凭本身的肉搏能力干架。所以无法抵御凤九歌的命运歌，被一下子控制，遇到其他的杀招也只能用肉体硬抗。

　　宿命大战之后，吴帅就已经着手考虑，要为帝藏生装备蛊虫的。

　　但吴帅当时手头很紧，没有多余的仙蛊。

　　本体手中虽然有不少仙蛊，但一来方源本体辗转西漠，并未第一时间和吴帅汇合，二来多出来的仙蛊，也未必适合帝藏生使用。

　　不过吴帅运势上佳，把握机遇，成功地成为了两天联盟的盟主。

　　手头上有了资源，吴帅就开始武装帝藏生。一直到了现在，吴帅和方源本体将两天势力瓜分，他又以尝试铲除气功果为名，摧毁了好几个洞天，再和联盟中的蛊仙强硬交易，终于让帝藏生有了一定数量的蛊虫和数个基本杀招。

　　帝藏生力压阮丹、煞狴九十五，将它们击退一边，蛮横凶猛地向前冲去。

　　秦鼎菱尖声呐喊，飞身而上，进入仙蛊屋中。数座仙蛊屋一齐飞向帝藏生，形成重重防线。

　　帝藏生冲势一滞，随后煞狴九十五、阮丹也加入围攻之中。

　　“总算暂时挡住它了！”秦鼎菱刚刚心定下来，就将龙宫划出一道弧线，直扑气功果。

　　天庭的气功果实在太过巨大，太过惹眼了！

　　吴帅更是阴狠毒辣，攻敌必救，让秦鼎菱面色骤变，慌忙指挥仙蛊屋，分出一部分兵力抵挡住龙宫。

　　“情况十分危急，一旦气功果被击破，整个天庭都要被摧毁啊！快唤醒仙墓中的仙友们吧！”周雄信催促道。

　　“要不然让九灵仙姑、赤心行者支援！”白沧水提议。

　　秦鼎菱咬了咬牙，最终决定：“唤醒仙墓中的仙友！”

　　天庭仙墓早已被摧毁大半，沉眠中的蛊仙也只是三三两两。不过这股力量苏醒之后，的确是一股生力军，分担了大量的压力，阵线仍旧岌岌可危，但勉强算是稳住了。

　　“你们去突袭气功果！”吴帅对联盟蛊仙们下令。

　　这些蛊仙早就分散开来，仿佛一蓬散沙，四处钻气墙，不断接近气功果。

　　看到这一幕，秦鼎菱急得上火，咬牙切齿，气愤不已：“这些异族我定要将他们挫骨扬灰，剿灭个干净！”

　　两天联盟的蛊仙们虽然并不强，但人多势众，恰恰是人手稀少的天庭一方的软肋。

　　“别担心，这些异人蛊仙看似人多，实则心中胆怯。只要派遣一人，环绕气功果迅速袭杀几位，必定让这些蛊仙逡巡不前，斗志削弱到底！”凤仙太子建议道。

　　“谁能担当此任？”秦鼎菱急忙喝问。

　　车尾用行动作出了回应，他宛若一道极光，直接射出仙蛊屋，直奔地面气功果。

　　“死来！”他宛若雄鹰扑向，杀招使出，攻势凌厉至极，神威不可阻挡。

　　“啊——！”

　　“这是什么杀招？”

　　两位异人蛊仙一个被重伤，一个竟被当场杀死。

　　车尾在关键时刻表现出来的战斗力，极其惊艳，令交战双方都为之惊愕。

　　要知道他击败的这两位异人蛊仙，可都有着八转修为。

　　“他的杀招，好像是一个全新的流派？”

　　“太恐怖了。在没有摸清楚底细之前，我冲上前去，必定会被他一刀两半的。”

　　“我还是等方源出手好了！”

　　两天联盟的蛊仙们顿时十分犹豫，冲势顿缓。

　　“这些废物！”龙宫深处，吴帅大皱眉头，面露深沉怒意。

　　关键时刻，这些异人蛊仙们难堪大用，连合格的炮灰都不能担任。

　　不过吴帅早有准备，大手一挥：“该你们上了！”

　　四道身影从龙宫中飞射而出，赫然便是四大龙将——张阴、容婆、扬子河，以及补充了石淼缺位的悲风老人。

　　这四大八转蛊仙，都被龙宫奴役，忠心耿耿，悍不畏死，直接分成四路冲锋过去。

　　车尾虽强，但只能挡住一人。

　　“保护我！”气海老祖向秦鼎菱传音，“此时已到关键时刻，一旦中途停止，后果不堪设想。”

　　秦鼎菱几乎要把牙齿咬碎，眼看着三位龙将已经十分接近气功果，她只能冒险抽调仙蛊屋阻敌。

　　同时仙蛊屋中飞出两位蛊仙，全力阻拦龙将冲锋。

　　嗷吼——！

　　正当天庭一方险险地挡下四大龙将，那边龙宫趁机发力，拦住阮丹。帝藏生抓住良机，撞翻煞狴九十五，一路冲锋，终于杀到气功果的附近。

　　帝藏生猛地张开大嘴，喷吐出一道绿气洪流。

　　绿气轰碎仙阵，正中气功果。

　　气功果剧烈震荡，气海老祖脸色剧变，猛地吐出一口鲜血，杀招中止，似乎遭受了沉重的反噬。

　　“糟糕！”天庭诸仙面色剧变。

　　“我们成功了！”吴帅麾下则欢叫起来，士气陡升。

　　气功果受创，立即殃及天庭。天庭中大地撕裂，一道道地沟出现，地气翻腾，天气震荡，苍穹更是混乱起来，无数风云激荡。

　　咔嚓咔嚓。

　　天庭窍壁出现裂纹，然后一大块一大块的窍壁脱落，形成内外联通的大洞。

　　宿命大阵都未让天庭遭受如此重创！

　　气功果的出现，让天庭有了七寸，致命的弱点。

　　“死！”车尾狂怒，左手如刀，右手如枪，双手并进，两道金银之光将扬子河洞穿。

　　扬子河阵亡！

　　吴帅却哈哈大笑，高声喝道：“今天就是你天庭毁灭之日。”

　　秦鼎菱眼角直跳，即便吴帅一方战损颇多，但他说的一点都没有错。气功果这样的弱点太大了，导致吴帅完全占据了主动！

　　“天庭危在旦夕，该如何是好？”饶是秦鼎菱这样的人物，一时之间也迷茫起来。

　　迷茫之中，更有一丝惶恐：“难道天庭就要在我秦鼎菱的手中被摧毁吗？”

　　就在这时，气海老祖再次传音：“秦仙友，情况危急万分，只有兵行险着了。”

　　秦鼎菱下意识地反问：“如何兵行险着？”

　　“刚刚老夫的气道仙蛊已被摧毁，之前铲除气功果的手段再催使不出了。但老夫还草创了一记杀招，虽不完整，但却能令气功果暂时极度缩小。”气海老祖道。

　　秦鼎菱眼前一亮，在绝境中她又看到了希望，连忙道：“还请老祖施为！只要渡过此劫，天庭绝不会亏待老祖。”

　　天庭眼下的困难在于气功果。天庭的气功果太大了，宛若山峦一般，这是吸引杀招最好的靶子。但若是缩小起来，防守的难度就要下降许多层次。

　　“时间要快，这个杀招并不完整，我只能坚持片刻。”气海老祖说完，忽然飞向气功果。

　　在快要撞上的时候，他忽然化作一股人形气流，彻底融入气功果之中。

　　气功果一阵剧颤，果然开始迅速缩小。

　　几个呼吸之间，体型就从山峦一般，缩小到了马车大小。

　　这个变化让天庭蛊仙们又惊又喜。

　　一座仙蛊屋当即飞下来，悬浮在气功果上空，射出一道恢弘光柱，将气功果结结实实地罩住。

　　吴帅一方的杀招宛若狂风暴雨，倾盆而来，但打在光柱上竟不能动摇光柱分毫。

　　帝藏生和龙宫再次冲来。

　　“挡住他们！”秦鼎菱高呼，但他们着实太过被动，节节败退。

　　气功果则再次缩小，从马车大小便成普通的葫芦一般体态。

　　眼看着又将滑落败亡的深渊，秦鼎菱忙问：“老祖，你可否转移走气功果？”

　　气海老祖虚弱地回应：“这已经是老夫的极限！老夫钻研气绝魔仙的重生之法所得，只能缩小体型，并不能转移分毫。这个手段只是草创，并不完整。你们快想办法！”

　　秦鼎菱已无办法可想，她早就在开战之初，就向十大古派调兵。原本天庭有中天门，可以迅速抽来援手，可惜宿命大战时已经被紫薇仙子毁了。

　　不过下一刻，元始气墙忽然全面崩溃，转而有无数气流落到了帝藏生的身上。

　　帝藏生的战斗力立即哗哗暴跌，威胁大减。

　　这是元始仙尊的后续手段，当初宿命大战时就落到了方源身上。方源受困无法挣脱，但无极魔尊的身影出手，帮助他抵挡住了这些气流的威能。

　　但现在，棋局早已作罢，双尊虚影都彻底消失，再无力量能够帮助帝藏生了。

　　转眼间，帝藏生已被煞狴九十五压着打。

　　天庭危急的局势顿时缓解下来。

　　吴帅一方损失了最重要的战力，龙宫只得挺身而上，梦里轻烟杀招催使出来，天庭仍旧没有正面抵御的办法，让龙宫大逞魔威。

　　“如此下去，仍旧不是办法。说到底我天庭还是缺少了巅峰战力！”秦鼎菱咬牙。

　　若是有龙公在此，哪里能让对面如此猖狂？

　　“气海老祖也是巅峰战力，可惜杀招中止，遭受了反噬。况且，他终究不是天庭一员，怎会为天庭出生入死？”

　　秦鼎菱正这样想着，气海老祖再次传音。

　　“秦仙友，要解今日危难，最关键的就是要铲除气功果。只要气功果一去，便能转守为攻，抛去最大忧患。眼下还未失去希望，我这个杀招只差最后一块，就能补全！成功的可能很大。”

　　秦鼎菱心头一振：“需要我做什么？”

　　气海老祖道：“我需要天庭的天道真意，帮助我拔升天道境界，迅速构思出完整的杀招，将气功果彻底铲除！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
