第四百四十三节：琅琊任务
　　荡魂山上，胆识蛊俯拾皆是。

　　方源一路拾取，不断壮大自家魂魄。

　　他的魂魄底蕴开始节节暴涨，须臾功夫后，从原先的一百万人魂，直接上涨到了五百万人魂级。

　　一种鼓胀至极，即将要被撑爆的感觉，充盈方源的心头。

　　方源心知已然达到极限，便走出荡魂山，来到落魄谷。

　　一番修行之后，他的魂魄得到锤炼，仿佛是钢铁在炉火中不断地烤打磨砺，变得越加精湛。

　　这一次下来，他的魂魄底蕴稳定在了一百五十万人魂上。

　　“到了百万人魂级，每一次修行，就是上涨五十万人魂么？”

　　“再算上期间需要安魂，还有胆识蛊生产的时间，我至少需要半年，才能达到千万人魂的级别。”

　　方源估算了一下，微微皱起眉头。

　　这种速度，他还是嫌慢。

　　十年时间，十年之后，就是天庭将宿命仙蛊修复完成。到那时，天庭将占据绝对的优势，方源和影宗上下几乎毫无希望。

　　十年中要花半年，才能达到千万人魂，之后还有亿人魂。亿人魂之上，还有更高的层级。

　　方源并不满意这样的速度。

　　“若是我能够让胆识蛊增产，这方面的速度就能迅速提升。”

　　现在制约他魂魄底蕴飙升的，就是胆识蛊的产量。

　　荡魂山毫无疑问是一个聚宝盆，但它需要大量并且优质的魂魄，才能产生源源不断的胆识蛊。

　　按照当初的约定，这些胆识蛊有一部分是归于琅琊派，琅琊地灵将其贩卖，赚取利润。另一部分则属于方源。

　　如今，方源将这一部分的胆识蛊，都拿来用于自家的魂道修行。导致他这方面的经济支柱，顿时缺少了一大块。

　　不过好在之前年蛊生意，大赚了一笔，方源手中还有不少的本钱。

　　方源算计了一下，和琅琊地灵交涉，改变双方的胆识蛊的占有率，这并不明智。因为方源还要依靠琅琊派，不仅是躲在琅琊福地中安心发展，而且还要依赖琅琊派的炼蛊能力，帮助自己炼蛊。

　　之前第一批炼蛊计划，那三只仙蛊都是带给方源巨大的帮助。现在是第二批炼蛊计划，主要是大量的凡蛊，白莲巨蚕蛊就是其中之一，重点是两只仙蛊。其中一只名为天机，它是乐土仙尊所创，被影宗的砚石老人获得，从而研发出一记仙道杀招，名为石洞天机。

　　此招的效果，极其玄妙，竟是可以预料出下一次灾劫的具体内容！

　　琅琊派若是炼出天机仙蛊，便意味着方源可以催动石洞天机，这对于他渡劫有着极大的帮助。

　　“不过……发布任务，让琅琊派炼制仙蛊，一直都在剧烈地消耗着我的门派贡献。这方面不可不查！”

　　所以这一次魂道修行结束之后，方源便催动信道凡蛊，查看琅琊派的门派任务。

　　不得不说，当代的琅琊地灵远比上一任，要更加适合经营琅琊派。

　　在他一系列的政策之下，整个琅琊派充分地挖掘自身潜力，爆发出了勃勃生机。

　　此时，琅琊派的门派任务很多，其中大部分都是方源发布的炼蛊任务，然后之下，占据很大比重的，都是一种类型——太丘的探索。

　　琅琊派自从搭建了传送仙阵之后，就致力于探索太丘，挖掘其中的海量自然资源。

　　这是琅琊派目前的主要发展大略。

　　但是太丘乃是险地，寻常蛊仙都不想涉足的地方，虽然蕴藏资源丰富，但里面猛兽扎堆，怪木丛生。偏偏琅琊派的蛊仙，虽然炼蛊都有一手，但在战斗方面，却是先天不足。

　　尽管最近一段时期，都在努力的提升，但是真正的战斗能手，并没有几个。

　　所以，遭遇到很多强大的猛兽或者植株，这些毛民蛊仙就难受了。探索太丘的进展，一直都不顺利。

　　看着这些类型的任务，方源脑海中念头纷飞，不断碰撞。

　　几个呼吸的功夫，他就从中选择出了十几个性价比最高的任务来。

　　下一刻，他将自己选中的任务，全都统统接下！

　　“太上大长老。”方源通过信道凡蛊，沟通琅琊地灵。

　　琅琊地灵第一时间知晓了方源的举动，十分欣慰和开怀：“方源，有你出马，解决这些任务，简直是手到擒来！”

　　但方源却摇头：“这正是我要和你沟通的事情。这些任务，我打算派遣手下，替我完成。我想，这并不违背琅琊派规吧？”

　　琅琊地灵微微一愣，他当初布置门规的时候，的确没有想到这一层。

　　细究起来，这方面却也不算是门规漏洞。因为接下任务的蛊仙，自己寻求帮手，又有什么不可以呢？

　　琅琊地灵只得对方源道：“那你可得保证，你的这些属下不会做危害琅琊派的事情！”

　　方源便笑：“这是当然的了。”

　　和琅琊地灵有了很好的沟通，方源便开始派遣影宗成员。

　　黑楼兰、影无邪、妙音仙子、白兔姑娘，这些战力若是闲置下来，分外浪费。这一下，都得到了很好的利用。

　　最后，就连白凝冰都参与进来。

　　因为站在她的角度，她之所以和方源联盟，最大的原因，就是想恢复男身，因此要炼制出仙级的阴阳转身蛊。

　　但当她发现，方源炼蛊都要依赖琅琊派时，她就将主意打到琅琊派的身上。

　　遗憾的是，琅琊派上下对白凝冰这个陌生人，并不信任。方源也暗中阻挠两方勾连，导致白凝冰只能依靠方源这条线。

　　她身为方源的盟友，方源并无命令她的权力，但是方源又岂会浪费她这样的宝贵战力？

　　在方源的特意交流后，白凝冰相信方源：只要她斩杀越多的猛兽植株，她替方源完成的那份任务说得的门派贡献，方源都会将之积攒起来，用于发布炼制仙蛊阴阳转身的门派任务。

　　数天后。

　　至尊仙窍，小北原。

　　大片大片的圆形雪花，在空中不断地飞舞飘扬。

　　这种特别的雪花，纯白晶莹，有成年人的巴掌大小。

　　这是六转仙材舞遥雪，乃是天地凝练而出，只要温度保持一定的微寒，它就不会融化。并且还会永久地飘扬着，即便是坠落到地面上，也会旋即飞扬上半空中去。

　　方源最后查看了一下，没有发现什么不妥之处，心道：“这些天来，终于是将雪民一族的聘礼都布置下来。这项工作，可以告一段落了。”

　　雪民一族既然要想和方源联姻，雪儿自然不会两手空空而来。

　　她带来了一份彩礼。

　　其中重点，便是雪莲花精。这是雪民一族特有的仙材，宝黄天中异常稀有，方源又得手了不少，全都被他储藏在小北原中。

　　其次数量最多的，就是舞遥雪了。它正巧是一只六转智道仙蛊的食材，方源收获了这一批，足够喂养四五次了。

　　六转仙蛊的喂养难度，自然和八转仙蛊有着天壤之别。

　　这是一个小小的惊喜，至少方源不用再费周折，去往宝黄天收购舞遥雪了。

　　除此之前，其他的一些资源，就有一些泛善可陈。被方源卖的卖，留的留，处理得干干净净。

　　“还是太少。若是有更多一点的资源，我在经营仙窍方面，就会有更快的进展了。”

　　“雪民一族既然想和我联姻，光这些彩礼可是不够的。”

　　方源心中冷笑。

　　他将这些彩礼都一口吞下，但对雪民一族的联姻请求，却置若罔闻。

　　胆识蛊生产出了一些规模，于是方源再次展开魂道修行。

　　日复一日，他沉浸在修行当中。他的魂魄底蕴，以肉眼可见的速度，迅速上涨。除了魂道修行之外，他还利用智慧光晕，开始改良杀招。

　　他掌握的杀招非常非常的多，涉及世间所有流派。他需要改良其中优秀的杀招，能够用自己手中的仙蛊搭配凡蛊，催用起来。这将极大地增长他的手段和战力！

　　方源埋头修行，影宗等人致力于太丘探索和战斗，毛六、琅琊地灵等人则为方源炼制仙蛊。每个人都有自己的事情，雪儿渐渐成了最着急的人。

　　这位雪民一族的大美人，带着雪民一族的重大任务前来，结果方源将她的彩礼都吞了，却连她的面都不见一次，一直都把她晾在这里，不闻不问。

　　雪儿多次求见方源，但她不过是六转蛊仙，方源已有八转战力，双方层次有着差距，又在琅琊福地中，所以方源都一一推拒。

　　如此一来，雪儿求见不得，心中郁闷难当，每日脸上的忧愁和愤恼都越来越重。

　　这一天，雪民一族那边又来信催促，雪儿却有了希望。

　　原来，雪民一族见雪儿毫无进展，根本得不到方源的接见，便私底下商量了一番。

　　他们达成共识：方源既然收下了彩礼，就有联姻的意思。但为什么不接见雪儿，恐怕是因为彩礼不够份量，匹配不了他堂堂身份。

　　于是，雪民一族便又筹集了一批，这一次跟着来信，一块带给了雪儿。

　　“这算个什么事儿？”

　　“我雪儿乃是族中天之骄女，美名远播。这一次，却要主动和人族联姻，甚至彩礼还要足够。不足够，连面都见不到一次！”

　　雪儿带着郁闷，来求见方源。

　　方源总算是接见了她。

　　但孰料，方源却对她说了一番出乎她意料之外的话。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
