第六十八节：阵道大宗师
　　腾跃！

　　吞火猴的身影在空中化作灵巧的弧线，一跃而起，在烟尘的掩盖下，飞离兽潮，迅速接近太古荒兽的尸骸。

　　从外形上看，这是一座大象尸骸。

　　一场灰蓝色的象皮，破破烂烂，皮下的血肉已经消弭殆尽。森白的骨头，嶙峋成架子，和庞巨的象皮组成了一座巨大的“帐篷”。

　　这是一座半塌的“帐篷”，残破中透出惨烈的气息，显然这座太古荒兽生前，遭受过一场十分激烈的战斗。

　　方源的心中，不禁生出一股疑虑：“能够杀死这头太古荒兽的存在，又是什么？”

　　此刻他的位置，已经很接近太丘的正中央。

　　这座北原有名的十大凶地之一，的确是凶险无比，深不可测。太古荒兽隐藏其中，令超级势力都感到头疼。

　　毕竟，太古荒兽的战力，往往能媲美八转蛊仙。

　　而超级势力中，拥有八转蛊仙的，也只是少数。

　　偌大的北原，明面上的八转蛊仙，只不过四五人而已。

　　就算是太丘的边缘位置，稍有不慎，就会引发兽潮。太古荒兽、兽潮，这两个因素导致了太丘不受北原各大蛊仙势力的干扰。

　　方源越加接近太古荒象的尸骸。

　　和这座庞大无比的尸骸相比，方源就像是一只苍蝇，飞向一座破烂的灰蓝“帐篷”。

　　没有一丝风。

　　但方源却渐渐感到阻力增加。

　　一股无形的力量，在一波波地抗拒着方源，让方源感觉到他就好像是逆着浪潮。往海的深处行走深入。

　　更进一些之后，方源甚至出现了幻听。

　　哗哗哗……

　　他的耳畔充斥着潮起潮落的喧嚣。

　　“水道道痕！”方源心中微凛。

　　毫无疑问。这头太古荒象的身上，有极其丰富的水道道痕。

　　太古荒象虽然死亡。但水道道痕却跟着骨头和象皮，残存下来，时时刻刻地默默影响这片领域里的天地。

　　方源之前也接触过太古荒兽的尸骸，比如东方长凡渡劫那次。

　　但那次的太古墟蝠的尸体，已经被东方长凡改造，所以方源没有像现在这样的感受。

　　在地沟的超级蛊阵当中，方源也拾取了不少的太古仙材，有些仙材上道痕极其浓郁众多，甚至产生了肉眼可察的道痕光晕！

　　但这些仙材。到底只是很小的部分。在道痕总数上，和方源眼下这具几乎完整的太古荒象的尸躯，完全不能相提并论。

　　太古荒兽一身的道痕积累，是相当恐怖的。

　　最关键的是这头太古荒兽，似乎死去没有多久。

　　所以，方源才感觉这样难受，很难接近。

　　“太古荒兽、荒植，每每停留在一个地方时间长一些，身上的海量道痕就会影响周围的环境。将周围天地慢慢改造。”

　　方源心头闪过一念，脚下却运动不停，身形不断腾挪，尽全力靠近。

　　正是因为这些水道道痕。所以没有风。整个尸骸附近，静悄悄的，没有任何生命活动的迹象。

　　“等到这片天地慢慢改造完成。就会有终年不散的云雾笼罩，甚至会积累出一片湖泊。然后催生出许多不一样的植被和野兽。”

　　方源分析出这片区域，还不是稳定的。

　　太古荒象的一身道痕。正在潜移默化的改变周围的环境。

　　这个过程，可能持续数十年，数百年，甚至上千年。在这个过程中，太古荒象身上的许多水道道痕会损失、逸散，周围天地的其他道痕也被排挤出去，以水道为主。

　　最终，周围天地中的水道道痕，和太古荒象尸身上剩下的水道道痕，形成一个全新的平衡。荒象尸身残骸，不再破损，剩下的水道道痕也不再减少，反而像是被周围的环境温养。

　　除了方源之外，没有一点植物、动物的痕迹。

　　方源顿时显得扎眼无比。

　　兽潮忽然混乱起来，原本整齐划一的步伐，现出不寻常的纷乱之象。

　　方源心中咯噔一下，转头注视。

　　但兽潮只是稍微混乱一下，很快就又恢复如常。它好像是一波惊涛骇浪，绕过这具太古尸骸，冲刷到别的地方去了。所过之处，草木倾倒，烟尘滚荡，一片狼藉景象。

　　方源吐出一口浊气，心道：“看来影宗方面的情报无误。荒兽虽然容易被天意影响，但短时间影响的程度有限。兽潮大势已成，就算是天意，发现了我的蹊跷，也难以操纵兽潮转过来冲撞太古尸骸。在这个范围内，我就是安全的！”

　　片刻之后，方源停下脚步。

　　他扫视四周，微微颔首。

　　这个距离恰到好处，距离太古尸骸中心，既不太近，也不太远。

　　更关键的是，方源手中的蛊虫有了反应。

　　临行前，琅琊地灵交托了他一套蛊虫，用来布置。现在起反应的蛊虫，便是专门的侦查蛊。只要在一定范围内，感知到布阵合适的环境，便会发出蛊仙才会感受到的声音和震动。

　　布阵!

　　方源停下前进的脚步，站定，一一灌注仙元，催动蛊虫。

　　一只又一只的仙蛊，接二连三被调动而起。

　　有一些飞出方源的仙窍，环绕在方源周围飞旋。有一些则停留在方源的仙窍中，不断腾舞。

　　仙光萦绕，彩霞蒸腾。

　　海量的心神被牵扯其中，方源不得不消去变化，现出真身。

　　天意震怒，彻底发现方源，空中响起阵阵闷雷。

　　但无济于事。

　　天意真正能够亲自动手的时刻，在于蛊仙渡劫时。现在并非方源渡劫，也不是动用毛民流派的自然炼蛊法。去炼制仙蛊。

　　瑞气条条飞舞，玄音绵绵不绝。

　　以方源为中心。渐渐形成一个巨大的七彩漩涡，似气雾。若潮水，气象壮阔，美不胜收。

　　漩涡不断扩大，有条不紊地往外扩张。

　　一只只的蛊虫，在彩霞中布置下来，有的深埋在土中，有的就遗留在地上，还有更多的虚化，停留在半空中。更有一些印刻于空中，肉眼不可观察。

　　海量的蛊虫，以闪电般的速度，被安排下去。

　　方源主要担当仙元的提供者，真正布阵的，却是一只仙蛊。

　　六转的阵盘蛊！

　　它像是一个圆盘，凡间吃饭盛菜的陶瓷盘子。此刻静静地悬浮在方源的头顶上空，调度着各种蛊虫。

　　整个布阵过程，持续了三个多时辰。

　　直到太阳落下。在天边洒下暗红的余晖，方源才收起蛊虫。

　　海量的凡蛊，都被布置下去，全部的仙蛊则回收。所有的蛊虫。形成一个隐秘而又繁杂的蛊阵，隐藏在这片天地当中。不发动的时候，就连方源都侦查不出。

　　“真是令人惊叹的造诣！”方源感慨。

　　此番布阵。也让他受益不浅。

　　虽然他的阵道境界，极其普通。但是眼界却有。

　　“阵道蛊仙若是有大宗师境界，就能巧妙地利用天地间的道痕。进行布阵。这座蛊阵竟也是如此。这倒让我想起一个历史人物来。”

　　这个人，名唤九华仙后，乃是历史上赫赫有名的阵道大宗师。

　　她布阵的风格，就是霞光万道，华丽非凡。

　　更关键的是，她和长毛老祖是同一个时代的人物。哦，更准确的来说，长毛老祖活的年岁太久了。

　　“或许这套传送蛊阵，就是九华仙后和长毛老祖的一场交易的结果。”方源心中暗自猜测。

　　蛊阵已经建立。

　　方源犹豫了一下，直接开始催动这座蛊阵。

　　本来依照他谨慎的个性，自然要对蛊阵加以检查。

　　但他对阵道真的没有什么研究，而这座蛊阵似乎是大宗师的手笔，太过高端复杂。方源想要检查是否含有纰漏，也没有能力做到。

　　蛊阵徐徐开启，约莫半盏茶的功夫，才完成第一步。

　　光影飞腾，形成一座覆盖方圆一里多的虚幻大阵。方源置身中央，感到耳畔的潮水声越加频繁。但是周遭却没有来时的无形阻力。

　　“这座蛊阵调动了太古尸骸上的水道道痕，难怪琅琊地灵一定要选择在这种地点，才布置蛊阵。”

　　“能够传送蛊仙的蛊阵，很是稀少。这座蛊阵虽然能够传送，不过启动的时间过于缓慢了些，不能用来迅速逃生。”

　　方源心中迅速评估了一下，然后催动仙窍中的关键仙蛊。

　　这种仙蛊的力量，从他的体内逸散出来，顿时引起迅猛的变化。

　　周围的灿烂光影，向着方源呼啸拥来，由虚凝实，陡然间就簇拥着方源，浓缩一团。

　　方源陡然感到压力剧震。

　　但转瞬之间，巨大的压迫力量又消散无踪。

　　砰!

　　巨响声中，光团猛地一爆，化为漫天的点点彩光。

　　而方源却已经消失无踪。

　　半晌后，一切归于平静。

　　就好像什么事情都从来没有发生过一样。

　　“已经到了琅琊福地？”方源雄躯顿震，视野中一片五光十色，天旋地转。忽然间，他感到脚踏实地，再定睛一看，视野清明，已经是重回到琅琊福地里来了。

　　他置身在一座巨大的蛊阵中央。

　　这座蛊阵，他早已接触过。

　　当初从风伯崖的蛊阵中，传送过来时，就是落到此处。

　　方源心中顿时有了更多的明悟：“看来这是母阵，而分布在太丘、风伯崖等处的蛊阵，则是子阵。要催动超级蛊阵，就需要关键性的仙蛊，它就相当于钥匙。”

　　琅琊地灵的身影，陡然出现。

　　他哈哈大笑：“方源，你这小子果然没有让我失望！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
