第六十三节：阴谋
　　一只仙蛊，悬停在半空中，散发出清丽的华光。

　　柠檬色的光晕，全数笼罩在白凝冰的全身，深入她的空窍。

　　她的空窍四壁上，已经攀附上一根根黄绿色的光藤，密密麻麻地附着在上面。

　　片刻之后，砚石老人深吸一口气，将仙蛊收回自家空窍：“好了，你的空窍被我的永固蛊作用，可保你三个月无事。按照你的修行速度，三个月之后，你须来到我这里，再次加固空窍。”

　　自三叉山一役，已过去这么多时日。白凝冰的资质已经复原成十成，还原为十绝之一的北冥冰魄体。

　　十成的真元，带给空窍极大的压力。若非砚石老人用永固蛊，加固空窍，白凝冰不会存活至今。

　　虽然砚石老人对自己有救命之情，但白凝冰却没有诚挚的谢意，而是一直笔直地站着，冷若冰霜。

　　砚石老人撤开仙蛊之后，她睁开蓝色的眼眸，目光清冷，神情淡漠。

　　她早已经不再是初出茅庐的无知小儿了。

　　在方源身边，她学到了很多东西。

　　砚石老人是通过仇九，主动找到她，明显是要利用她。而她加入影宗，充其量也不过是一场交易罢了。

　　砚石老人的态度很温和，微微笑道：“白凝冰，只要你诚心诚意归附我影宗，再次发下新的海誓。我便出手，将你转为男身。”

　　“哼，不必了。你帮我压制空窍，我暂时加入影宗，帮你对付方源，谋取他手中的定仙游，这就是公平的交易而已。我的男儿之身。还是我亲自拿回来，才够精彩啊。托庇于他人之下，岂是我白凝冰所为？”

　　说完这句，白凝冰转身就走。

　　一直到走出密室，白凝冰冷酷如冰的脸上，这才松动了一下，双眉皱起，目光冷冽。

　　这个七转智道蛊仙砚石老人，她很不喜欢。总觉得他有不可告人的目的。

　　对方虽然是蛊仙，但白凝冰从不惧怕死亡。一个不怕死的人，还怕什么蛊仙？

　　但对方和自己的目的是一致的，都是想要对付方源，白凝冰也就答应了这场交易。暂时加入到了影宗。

　　“方源……”

　　念头一起，白凝冰不禁又想起当日在三王福地的情形。

　　在万众瞩目之下，方源逆天而飞，以凡人躯，炼成仙蛊。

　　其后，三王福地崩溃，众人一片混乱。纷纷逃离三叉山。大同风刮起来，最终将整个三叉山都夷成了平地。

　　小兽王的名号，被万人念叨，很快就疯传南疆。方源失踪了。蛊仙的命令则下达到各方势力。

　　与其同行的白凝冰，自然成为了各大势力争相追捕的目标。不管是正道、魔道都想捉到她。

　　若非魏央顾念义气，故意放了白凝冰，在伤重濒死时分。又遇到仇九，白凝冰早就沦为阶下囚了。

　　仇九治好了她的伤后。便向她提出加入影宗，一起对付方源的建议。

　　白凝冰谋算方源失败，更加坚信方源有预言推算的蛊。她听到仇九的背后，有着同样可以布局推算的智道蛊仙，不禁意动。

　　她虽然不怕死亡，但如此丧失了生命，任由方源活着，实在不甘心，实在是人生的大败笔，太不精彩了。

　　所以她便答应了仇九，暂时成为影宗门人。并和砚石老人、仇九一起用仙蛊海誓蛊，定下约定：一旦杀了方源，她就脱离，恢复自由身。同时影宗上下，不得直接或者间接地再对付她。

　　待白凝冰的背影消失，砚石老人的脸色这才缓缓地阴沉下来。

　　白凝冰身上，有着一股魔性，令身为智道蛊仙的砚石老人，也感到难以掌控。

　　“此子无法无天，只是情势所逼，才与我联合，绝非久居人下之人。”砚石老人目光极为深沉。

　　“不过也不要紧，我为了永生大计，筹谋了这么多年，还怕这条小鱼翻腾出什么样的浪花来？哼！”

　　砚石老人冷哼一声，又将目光投向通天蛊的镜面。

　　就在这时，有一道神念向他传来——“我这里有第二空窍蛊的秘方，换你的神游蛊。”

　　神念的主人，自称琅琊老仙。

　　“嗬嗬嗬嗬……”砚石老人大笑起来。

　　鱼上钩了！

　　谁说他这鱼饵，只钓方源？方源不过是一条小鱼，琅琊地灵才是真正的大鱼啊。

　　“琅琊福地，传说中收藏了无数秘方的地方。从洞天跌落成福地，当世堪称天下第一福地！更关键的是，这里面更收藏了不少仙蛊。天元宝皇莲首当其冲，我必要得之！”

　　砚石老人的眼中，闪烁着炙热无比的光芒，充满了贪婪的**。

　　他在很久很久以前，就开始谋划了。

　　甚至，琅琊地灵手中的第二空窍蛊，就是他暗中安排，刻意流落到地灵手中的。

　　以琅琊地灵爱好收藏秘方，喜好炼制蛊虫的秉性，必定会去炼制第二空窍蛊的！

　　“接下来，就是我苦苦等寻的良机了！”砚石老人一边冷笑着，一边传出神念，答应琅琊地灵，在宝黄天中进行了交接。

　　神游蛊从镜中落下，哪怕有许多蛊虫增益通天蛊的效果，也使得通天蛊裂痕满布，几个呼吸之后彻底损毁。

　　琅琊地灵不管这通天蛊，福地中还有数只通天蛊的存货呢。

　　地灵目光火热地看着手中的神游蛊，哈哈大笑：“第二空窍蛊我早就想炼了，哈哈，这样一来，实在太好了！”

　　他当即又取出一只通天蛊，沟通了宝黄天，开始大肆搜寻炼蛊材料。

　　“呵呵呵，入我瓮中也！”透过通天蛊，砚石老人看到这一幕，开怀大笑。

　　事关仙蛊，这场重量级的交易，自然落到许多蛊仙的眼中。

　　方源也一直在关注。

　　“是谁买下的神游蛊？”方源目光一闪。立即询问小狐仙。

　　“是琅琊老仙。”小狐仙脆生应答。

　　“琅琊地灵么……果然不出我的所料。”方源双眼微微眯起，又凝神看着通天蛊。

　　片刻后，他察觉到琅琊地灵开始大肆收买炼蛊材料，他的双眼闪烁出阵阵寒芒。

　　“哼，这么多蛊仙，同时抛售珍贵的炼蛊材料，而且专门卖给琅琊地灵，这明显是个陷阱啊。地灵虽然有智，但执念更深。极容易被蛊仙利用。等一等……”

　　方源忽然心头一震。

　　贩卖炼蛊材料的金道蛊仙铁甲子、魂道蛊仙王感仰、木道蛊仙檀香仙子、奴道蛊仙雪熊大仙……这些人的名字，很熟悉。不都是针对琅琊福地，参加第二波攻潮的蛊仙么？

　　一时间，方源眼中精芒烁烁，他意识到了一个原本埋藏在历史中。不为人所知的巨大阴谋。

　　“原来如此！前世五百年，琅琊福地先后，承受了七波攻潮，最终陨灭。这里面，原来有幕后黑手在操纵，一直在图谋不轨。”

　　先前方源只是看客，现在他身在局中。发现了这个真相。

　　“这个砚石老人，贩卖神游蛊，针对的不仅是自己，更大的目的在于琅琊福地。七波攻潮。他究竟组织安排了多少次呢？”

　　“如果他是南疆蛊仙，那么这些北原的蛊仙，为什么会听他的调动？是单纯的利用，还是直接的命令呢？”

　　毫无疑问。智道蛊仙砚石老人，是有组织的。一个有组织的蛊仙。单单这个消息，就弥漫着一股无形的压力。

　　方源目前还不知道，这个组织就是他曾经听说过的影宗！

　　但这并不妨碍他的猜测这个组织的强大和神秘。

　　一个能横跨南疆和北原的组织，该有多么庞大？但这样的一个组织，方源从来就不知道，前世五百年也没有听说过。这样的组织该有多么的神秘？

　　“当然，这一切的推测，都建立在砚石老人是南疆蛊仙的基础之上。也许我只是恰逢其会？”

　　“再想想，第一波攻潮，会不会也是砚石老人安排的呢？余下的几波攻势，是否又是他的手笔？至少第七波攻势，是由天庭出手，绝对不是砚石老人的手笔。”

　　这点方源可以肯定。

　　天庭高高在上，源自中洲，根正苗红，绝非南疆的地仙可以插手的。

　　五大域中，最大的蛊仙组织，古往今来也只有天庭。

　　天庭之强，令人窒息。只有八转、九转的蛊仙才能进驻。

　　这点从结果上，也可以判定。

　　天庭出手之后，将琅琊福地中所有的秘方都收走了。

　　“前世那个时候的砚石老人，又在哪里呢？”

　　砚石老人，这是一个隐藏在历史深处的神秘人物！在他背后，还有一个神秘至极的组织，至少横跨北原、南疆两大域。

　　“智道蛊仙，神秘组织，天庭……永生之路果然是步步艰险啊。等我将这些阻碍，一一冲垮的时候，该是怎样的畅快呢？”

　　困难越多，强敌越多，方源却越是斗志昂扬。

　　他走的这条路，从一开始，就注定了寂寞孤独，注定了与世皆敌。天庭、神秘组织，就好像是盘踞在这条路上的两大巨兽。同时这条黑暗的路途上，布满了荆棘陷阱，充斥着阴谋暗算。

　　这是一条无比艰难的路。

　　似乎古往今来，从未有人走到尽头。

　　而方源则是独自一个人奋战，这是他一个人远征，一个人的圣战。

　　一切的动力的源头，只是一个最简单朴实，也最贪婪巨大，最被人嗤笑不屑，最让人难以理解的……

　　梦想。

　　关于永生的，似乎不切实际的梦幻泡影。

　　能不能成功，方源从未考虑过。

　　他只知道，就算失败身亡，自己也毫不悔恨。

　　今天，他通过一场交易，发现了一个原本隐藏着的阴影漩涡。然后他稍稍展望了一下自己的路，那是无比的黑暗，无比的艰险，几乎步步都是绝路。

　　“既然没有路，那就自己闯出一条来。”

　　方源微微带笑，目蕴神光，将纷杂的思绪清理干净，再次将目光投向通天蛊。

　　是时候买舍利蛊了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
