第八百五十一节：第八层、天道
　　这里是一片广袤的草原。

　　绿草茵茵，蓝天白云。

　　天空中并无太阳，但是光线明亮。

　　野花多多，竞相绽放，繁杂绚烂。

　　空气中飘散着浓郁的花香，和风徐徐，吹拂着方源的面庞。

　　方源愣了愣。

　　“这就是疯魔窟第八层？”他不免诧异。

　　按照疯魔三怪的推算，疯魔窟的倒数三层，应当都是第七层的景象，到处都是道痕堆叠。第八层的道痕规模，必然比第七层还要庞大。而在第九层则有无极魔尊布置的仙阵，这座仙阵的核心便是传说中的九转仙蛊——衍化！

　　但是方源进入第八层后，却发现这里竟然是一个小小世界。

　　“难道说，我进入了一片福地？”方源心中浮现出一个念头。

　　但旋即，他就否定了这个猜想。

　　他动用侦查手段，脸色浮现出微妙的神情：“这片世界似乎不同寻常，并不是正常的福地洞天。这个世界有点……单薄。”

　　方源正想着，就听到咔嚓一声巨响。

　　一道巨大的裂缝，从天空一直贯穿下来，宛如闪电般，横贯整个大地。

　　刹那间，方源汗毛乍起，心中警钟轰响！

　　这道巨大的裂缝，带给他极其强烈的威胁感，他可以肯定，只要自己被波及，恐怕就要身死道消。即便是及时撑起逆流护身印，恐怕也支撑不了几个呼吸。

　　好在裂缝速度虽然极快，但并不是瞄准方源而去。

　　方源顺利地躲闪开来，然后双耳就听到咔咔的响声。

　　“这是这个小世界的哀鸣！它在崩溃，即将毁灭了。”方源目光冰冷，冷漠地打量这一切。

　　那条巨大的裂缝，不断扩张、蔓延，小世界像是被切开了两半，很快就彻底分离开来。

　　蓝天白云、草地繁花尽皆被裂缝吞没！

　　然而裂缝中什么都没有，就像是一头凶恶至极的永远饥饿的绝世猛兽。

　　方源瞳孔微缩：“这是虚道的力量，虚无的裂缝！”

　　看出这一点，他连忙调度手段，遮盖自身。

　　裂缝向他逼来，方源却没有躲闪，反而是主动投身其中。

　　他顺利地进入裂缝当中，并没有遭受到什么毁灭性的打击。

　　刚刚开始的那一束虚无裂缝，非常危险，但威能扩散开来后，却是可以让方源勉强容身。

　　小世界越来越少，中间的虚无裂缝则越来越大。

　　方源顺着裂缝向上飞升，很快就脱离了小世界的范围，来到外界。

　　“这里是！”他看到的景象，让他身心剧震。

　　他就像一个水虫，忽然来到了浩瀚的汪洋。这片汪洋就是虚无！

　　虚无之大，广博浩瀚，不知边际。方源置身其中，微薄渺小至极。

　　但他并不孤单。

　　陪伴着他的，是万千的世界！

　　这些世界像是五彩斑斓的气泡，有的正在成形，有的茁壮成长，有的则在毁灭。

　　方源刚刚置身的那个小世界，就在毁灭。短短片刻功夫，它就只剩下了两弯月牙般的残片。

　　心头的震撼，一时间让方源微微张口，说不出话来！

　　他猛地领悟到，原来这才是第八层的真正面貌。

　　第七层是海量的道痕，而第八层则是无限的虚无，在这虚无中，时时刻刻有万千的世界在生灭！

　　“咦？这是！”方源捕捉到眼底的一处异动。

　　他刚刚置身的小世界已经彻底毁灭，但却剩下一条长长的白色丝线。

　　这条丝线，就算是虚无也无法摧毁，非常的坚韧。

　　它是道痕！

　　虽然只是一条道痕，但它非同凡响，闪烁着道痕光晕。

　　“这是什么道痕？”方源从未见过这样的道痕，他不禁全神贯注地打量。

　　很显然，这个道痕极其不凡。

　　因为之前的小世界，有天地必有宇道，有万物的运动必有宙道，有花草则定有木道，有草地就有土道，有白云则有云道。

　　但是这些道痕都不存在，都被虚无摧毁了，只剩下这条半透明的白色丝线般的道痕。

　　从这条道痕中，方源看到了宇道，察觉到了宙道，品味出了木道，感应到了云道。

　　“这是什么流派的道痕？竟有一种包罗万象的器量？”方源一阵惊疑，忽然念头一转，想到了答案。

　　“我明白了，这是天道！”

　　“天道的道痕！！”

　　他之前在第七层中奔走时，还在奇怪：种种道痕他都见识到了，包括梦道等等全新道痕。但却独独缺少两种道痕。

　　一种人道，一种便是天道。

　　方源见识过人道的道痕，但天道的道痕，他还是首次见到。

　　“其余的道痕都消失毁灭，只剩下天道的道痕……这预示着什么？”方源双目紧紧盯着这条天道道痕。

　　丝线般的天道道痕，仿佛在风中漂游，闪烁着莹莹白芒，它的姿态深深地吸引住了方源的目光。

　　方源谨慎，没有尝试对这条道痕下手。

　　他跟随着道痕，飘飞一阵后，前方的虚空忽然发生了异变。

　　暗流涌动，一道漩涡陡然成形，将这条天道道痕吞吸进去。

　　道痕在虚无的漩涡中坚持了片刻，陡然崩解开来。

　　刹那间，虚无的漩涡像是被五颜六色侵染，成了一个七彩颜料的疯狂转轮。

　　漩涡自转不久，波的一声轻响，陡然炸开。

　　这片地方的虚无，又恢复了平静。但原处有一个蓝白色的气泡，却是凭空而生。

　　这个气泡起初非常微小，只有方源的小拇指大，但是很快，它就不断地膨胀，体积剧烈扩张。

　　方源动用侦查手段看去，骇然发现：这个蓝白气泡便是一个刚刚产生的小世界。小世界中，土地扩张，天空蔓延，一切都在遵循中某种奇妙的规律发生着剧变。

　　等到几十个呼吸之后，这个小世界已经成长壮大到方源可以进入的规模。

　　小世界的壮大速度放慢，里面的一切都渐渐稳定下来。

　　方源进入其中。

　　这个小世界，已经再不是他之前看到的模样。云朵飘飘，一个个岛屿悬浮在空中，在世界的周围，则是无数条的巨大青色藤蔓，相互编织成了内网。

　　“虽然是同一条天道道痕，但是小世界的模样却是改变了很多。”方源心中震动，有一种东西即将领悟，却还未领悟出来，就像是隔了一层窗户纸。

　　方源有了一股强烈的预感，只要抓住这份灵感，将其领悟出来，自己必定能得到极大的提升。这种提升是质变的提升！

　　于是，他开始紧紧盯住这些小世界，看着小世界不断地生灭。

　　他整个身心都深陷其中，宛若魔怔，不能自拔。

　　“疯魔窟第七层是衍生道痕，而在这第八层却是在衍生世界！”

　　“不，衍生世界只是表象，他实际上要做的是衍生天道道痕。”

　　方源细心观察到，每一轮小世界的生灭后，那一条天道道痕通常就会增长一部分。

　　实际的情况更加复杂。

　　有时候，不只是一条天道道痕，虚无漩涡吞吸周围，很可能同时吞吸三四条天道道痕。

　　这些天道道痕打散后，形成的小世界往往更加广阔，底蕴深厚，成长迅速。

　　但毁灭之后，留下的天道道痕往往只有一条，顶多两条。

　　而论总的长度，之前三四条的天道道痕总长，无疑要超过之后的道痕长度之和。

　　“天道道痕也会有折损。”

　　“或者说，我所见到的天道道痕，还不符合无极魔尊的心中标准。”

　　“他要打造的是符合他标准的天道道痕！”

　　那么他到底要打造出什么样的天道道痕呢？

　　方源心头一动，猛地想到疯魔三怪的推论——无极魔尊想要追求永生，所以晚年定居疯魔窟，想要寻求到正确的方法。

　　“无极魔尊想要追求永生，但是天道并不允许。《人祖传》中早已记载，宿命蛊规定世间万物必定死亡，魂归生死门。”

　　宿命蛊是什么？

　　蛊是天地真精。

　　宿命蛊本质上就是一块天道碎片！

　　“无极魔尊想要永生，就绕不开天道。他明白这一点，便直接对天道下手，加以研究。”方源心中猜测。

　　无极魔尊曾经攻上天庭，但他不是天外之魔，摧毁不了宿命。

　　但他没有放弃，反而更加奋发，迎难而上，他想要找寻到自己无法摧毁宿命蛊的缘由，想要彻底洞察天道的真相！

　　如此野心！

　　如此手段！

　　即便是方源，也不由地心生敬佩。

　　“那么我该如何收取这些天道道痕呢？”方源十分苦恼。

　　他尝试了许多手段，都无用处。

　　心中更有一股预感告诉他：即便他现在将贼巢取来，也无法拿这些天道道痕怎样。

　　贼巢不过八转偷道仙蛊屋，还是残破不堪的。而这座仙阵明显是九转，更是无极魔尊亲手布置。

　　“我应当直取仙阵！”方源又陷入难关。

　　因为他根本就不知道，第九层往哪里走！

　　疯魔窟前七层，路径非常明确，但到了第八层中，方源置身在浩瀚无比的虚无之中，没有任何的标志和线索。究竟该如何进入第九层？

　　方源根本不知道该选择什么方向。

　　他只有漫无目的的漂游。

　　也不知过了多久，他意外地发现了一个世界。

　　“这个世界是我至今为止，见到的最大的世界了。但很明显，它也快要毁了。先进去瞧一瞧吧。”方源钻入这个世界。

　　“拜见圣人！！”这个世界竟有生灵，见到方源后，立即叩拜，极其激动。

　　“圣人你是要拯救这个世界，建立道场吗？”

　　“请圣人收我为徒，收我为徒啊！”

　　这些生灵都是云雾身体，类似人形，有鼻子有眼，口中嚷嚷不休。

　　“圣人？”方源皱起眉头，立即意识到这里面的巨大意义，“这么说来，还有类似我的其他圣人了？”

　　“是的。有一位圣人青衫白带，步步生莲，创建了青莲道场。”

　　“有一位圣人，赤足黄衣，仁慈和蔼，保住了黄土大世界。”

　　“还有一位圣人，容貌凶恶，魁梧雄壮，举手投足间有万千兽吼，他打造了蛮荒大世界！”

　　这些云人争相恐后地告诉方源。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
