第十三节：鲛庭恶客
　　东海，鲛人王庭。

　　乐声连绵，美酒佳肴。

　　盛大的酒宴上，鲛人王庭的三位掌权女仙，皆在主位，共同应酬着一位意外的贵客。

　　“好酒，好歌，更是好舞！”贵客将杯中的美酒一饮而尽后，啪的一声，重重地放下酒杯，哈哈一笑。

　　他国字脸，身材魁梧，皮肤雪白，眼眸和头发都是冰蓝之色。

　　八转的气息缭绕全身。

　　他正是雪民蛊仙，来自黑天的冰晶洞天，当代的冰晶仙王。

　　自从上一次黑天的大势力会晤之后，夜天狼君私底下联络中洲天庭，寒灰仙姑则联络骷髅姥姥等人族大能。冰晶仙王自然没有坐视，他瞄准的对象却不只是黑天、白天，更直接瞄上了五域。这一次他亲自来到东海，找上东海的鲛人势力。

　　东海鲛人势力的掌权者有三人，俱都是鲛人女仙，分别是连可心、鱼姿、谢凝思。

　　三位女仙虽然头一次见到冰晶仙王，但见他乃是八转蛊仙，又同为异人，便举办了这样一场宴席，来招待他。

　　此时听到冰晶仙王的赞叹声，三仙之中的连可心微笑回应道：“多谢仙王夸赞。这些跳舞的蛊师，俱都是我鲛人一族的未来希望，蛊仙的种子。能入仙王眼界，也是他们的荣幸。”

　　冰晶仙王再次哈哈一笑：“恕我直言，若是这群鲛人是贵族之希望，那么贵族将来恐有灭亡之危啊。”

　　这番话顿时让场中的诸多鲛人变了脸色。

　　跳舞的鲛人们舞姿更是微微一乱。

　　连可心却是仍旧微笑：“仙王的来意，我们早已知晓。此番激将，我们却是不受的。无数年来，我们鲛人一族在东海这片地域，生活得非常平静、安宁、美好，一直都恪守中立，并不会参与到任何的战争中去。”

　　冰晶仙王摇头：“此言谬也！平静美好的生活谁不向往？但历来，只有战争才能赢得这样的和平生活。鲛人一族当年是受到乐土仙尊的恩惠，才有了今天这等异象。偌大的五域，唯有你们这一处异族，乃是超级势力。”

　　“但是，宿命大战你我都历历在目。宿命已毁，五域合一，天下动荡近在眼前。必有天灾人祸，绵连战乱。”

　　“你鲛人王庭想独善其身？呵呵呵，乐土仙尊已逝去了多久？他的影响力残留了多少，能护佑你族呢？”

　　连可心面沉如水，一时无法反驳。

　　她身旁的鱼姿冷哼一声：“我族有蛊仙十多位，仙蛊屋流芳舫，岂是单凭乐土仙尊大人的影响，才有今日之象？”

　　冰晶仙王点头道：“贵族的流芳舫，我自然闻名已久。但是又能如何呢？它不过只是一座七转仙蛊屋罢了。贵族的蛊仙虽多，但八转的蛊仙有几人呢？一人也无！呵呵呵，其他的不提，只要我现在当场发难，诸位有谁能够挡我的呢？”

　　鲛人三仙一脸冷色，谢凝思沉声道：“仙王若要开战，大可直接动手，也好让仙王看看我鲛人一族的器量！”

　　冰晶仙王摆手：“诸位勿要误会，本王从没有想过和诸位为敌。你我都是异人，眼下天下大局，人族称霸，我更希望我们彼此联合。异人之间是友非敌。我来是想寻求联盟，怎么会树敌呢？”

　　“诸位不想联合，本王非常理解。但诸位不妨想想，只要事后本王放出一丝风声，说三位盛情款待过我，并有意向联合黑天的各大异人势力，对五域人族势力动手。你们想想，会有什么样的情况发生呢？呵呵呵。”

　　鲛人三仙面面相觑，皆可见到彼此的凝重脸色。

　　冰晶仙王的话软中带硬，明显是要强求联合。若是鲛人三仙这一次拒绝，那他就放出谣言，谎称鲛人有联合意向。

　　要知道，宿命大战，天下皆知。

　　龙公最后斥责方源的一番话，让全天下人都知道了异族要崛起的大秘密！

　　一旦，鲛人王庭和各大异人势力联合的消息传出去，必定会挑战人族的敏感神经，从而成为众矢之的。

　　到了那个时候，按照人族向来的性情，恐怕会组成联军，先把鲛人王庭灭了再说！

　　人族势力本来就觊觎鲛人王庭已久，只是碍于乐土仙尊的影响。若是鲛人想要对人族不利，不管人族相不相信这个谎言，都会利用这个谎言，来对付鲛人王庭。

　　而鲛人王庭被迫反抗，只有和冰晶仙王这些势力联合，才有存活下去的希望。

　　如此一来，冰晶仙王的目的就轻易地达到了。

　　鲛人三仙感到十分为难，她们当然也知道天下大势，此时也在积极筛选出蛊仙种子，加以栽培。

　　她们是鲛人，异族身份，这个身份在过往的和平时期，就令她们相当尴尬。到了将来五域乱战，必定会更加尴尬，更加敏感。

　　所以，鲛人全族上下都有一种浓重的危机感。

　　鲛人三仙没有多大的野心，只想在时代的浪潮中尽全力保存自己的族群。所以她们不想恶了冰晶仙王，但更不想站在这样的野心家一边，和五域人族交战。

　　见鲛人三仙沉默不语，冰晶仙王再笑道：“这样吧，诸位，你我同为异人，本王也不想逼迫你等。不如咱们打个赌。”

　　鲛人三仙对视一眼，鱼姿便问：“什么赌？”

　　“你我双方比试三场，任凭你族出动什么手段，只要任一场我败北了，邀请诸位联合的建议就算作罢，我离开后绝不泄密，也不纠缠。若是我侥幸赢了三场，那么鲛人一族连我这样一位八转蛊仙都敌不过，处境危险可见一斑，还不如和我联合，这无疑能使全族更有保障更加安全。”冰晶仙王侃侃而谈。

　　鲛人三仙无奈，只得点头，答应了这个赌约。

　　第一场比试，鲛人三仙就决定全力以赴，召集全族鲛人蛊仙，摆下战阵鲛浪圣灵阵。

　　“好阵，好阵，竟有困敌之效。”冰晶仙王看了一眼，便赞不绝口。

　　“仙王可敢入阵？”

　　冰晶仙王哈哈一笑，落入阵中，三五下出手，浪涛凝结成冰，破碎开来，他破阵而出。

　　鲛人蛊仙们遭受反噬，受伤或轻或重，脸色一片灰败。

　　“可惜了，没有一位八转主阵人。”冰晶仙王淡淡地点评道。

　　第二场比试，鲛人王庭祭出了仙蛊屋流芳舫。

　　对拼了近百回合，冰晶仙王再次得胜。

　　鲛人三仙焦急商议。

　　“只剩下最后第三场了，该怎么办？”

　　“若是我们再输了，就要和冰晶仙王联手，这可如何是好？”

　　“不如我们动用那个事物？”谢凝思忽然提议。

　　连可心、鱼姿一愣，同时摇头：“不可。若是动用那个，影响太大。不需要冰晶仙王放出风声，我们王庭必成众矢之的，惹来灭族之祸啊！”

　　“不动用的话，我们该怎么办？让东海人族势力出手吗？”

　　“不妥。眼下我等都受到气潮牵连，那些人族势力怎会千里迢迢赶来帮我们？就算来帮，必定要价不菲啊。”

　　“咦？我想到一个人。咱们不妨请古族族长出手。”谢凝思忽道。

　　连可心叹息，否定了这个提议：“他是古族族长，虽是八转修为，但因是兽人身份，终年隐居。我们和他关系匪浅，但要他出手相助，是为难他。他未必能胜过这位冰晶仙王啊。”

　　鱼姿忽然眼前一亮：“我想到了，有一个人说不定能帮助我们，并且他定能胜过冰晶仙王。”

　　“是谁？”

　　“是啊，这个节骨眼上，还能有谁？”

　　鱼姿眨了眨一双美眸：“你们忘了现下，可有一位大能，正在古族大本营里做客呢。”

　　“啊，是他。”连可心顿时恍然大悟。

　　“妙啊，我立即就联络古族族长去，请吴帅大人出手相助！”谢凝思说到做到，雷厉风行。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
