第六百四十二节：夏琳赌石
　　心中的回忆被方源按下。更新最快

　　他步入了金玉屋。

　　这座赌石坊算得上高档了，大厅内展示着数十块巨石，镇压着场面，大厅后是一个个的小隔间，里面解石的蛊虫一应俱全，满足客人亲手解石的兴趣爱好。当然，老资历的解石蛊师也是配备十足的。

　　这些石头中是否蕴藏蛊虫，难不倒方源。

　　毕竟他已经是蛊仙，用仙家手段侦查出凡蛊并非难事。同样的，哪怕石头里封印沉眠的蛊虫再虚弱，仙家手段也通常能治得好。

　　就算治不好，别忘了，方源还是炼道准大宗师。所以，横扫一切凡石凡蛊，对于方源而言，简直是掌上观纹的事情。

　　当然，凡石之上还有仙石，更准确地说是仙材。仙蛊封印沉眠之后，会渐渐地在蛊虫表面，凝聚出相应道痕的某种仙材。要赌这种仙材，绝大多数的仙家手段也要失效。

　　方源正要动用手段，来让这座金玉屋中的奸商学会好好做人，忽然听到大厅后面有人争吵的声音。

　　“你耍赖！”鲛人姑娘夏琳高声呼喊，惊怒交加。

　　“我耍赖？呵呵，我耍什么赖？这信道蛊虫中内容分明，你虽然是还了一些，但还有一大笔没有还清呢。”站在鲛人姑娘面前的，同样是鲛人，不过他身材如熊，脸上有一道长长的伤疤，浑身煞气。

　　“你、你、你！”夏琳手指着这位鲛人，眼眶泛红，“你们无耻！居然篡改契约，我和你们定下的借据，只有一成的利息。现在你们却偷偷调高了六成！”

　　伤疤鲛人的脸色顿时严肃起来，用狰狞的目光看着夏琳：“这话可不能乱说啊，小姑娘！你这是要毁我们的名誉，做生意的都在乎这个名。名要毁了，谁还会来我们的店？这里面造成的损失你承担得起么？”

　　“我呸！就算是死，我也要把你们这家黑店的真面目揭露出来。”

　　伤疤鲛人话锋一转，阴测测地道：“死？真是天真，有时候，生不如死的感觉才更可怕。”

　　方源的眼中异色一闪即逝，这个熟悉的声音，令他想起数月前救下来的鲛人少女。

　　她怎么在这里？

　　夏琳的泪珠顺着脸颊滑落下去。

　　在数月前，她唯一的亲人爷爷去世。

　　鲛人海葬，需要很高的代价。为了海葬她的爷爷，她只有赊借元石。为了还债，她不得不冒险采集黑油，差点死在地沟黑油之中。幸亏遇到方源等人，这才奇迹般地获救。

　　夏琳还从方源那里，获得了采油蛊，因此采油效率暴涨，很快就因卖油而获得大量元石。

　　她带着这些元石，来到金玉屋中还债，没想到这店无耻至极，居然篡改了之前的借条。

　　夏琳的心中升腾起一股死意。

　　她唯一的亲人已经去了，在这世间她是孤苦伶仃的一个人，从小就遭受部族的排挤，人生遇到剧变，她心中充满了迷茫、灰心，觉得世间苍白一片，找不到生存下去的乐趣。

　　“死有什么可怕的？死了一了百了！”

　　念及于此，夏琳娇喝一声，猛地出手。

　　哗！

　　一声爆响，激流喷射而出。

　　伤疤鲛人万万没有料到会有这样的情况发生，一个二转的小蛊师居然主动进攻自己这位三转，同时还在金玉屋自己的地盘上。

　　伤疤鲛人被打了个措手不及，被激流狠狠地冲刷出去，一路倒飞，砸倒了两面墙壁，大量的装饰瓶罐。

　　这个动静就太大了，原本安安静静选石、解石、赌石的蛊师们，纷纷来到大厅。

　　大量的目光，投注在夏琳和伤疤鲛人的身上。

　　“怎么回事？”

　　“呵呵，还能怎么回事。一定是这金玉屋又施展了手段，坑害无辜了。”

　　“小声点，这金玉屋的主人可是这里的地头蛇。”

　　“听说金玉屋时常发放高利贷，剥削底层蛊师啊。”

　　“多一事不如少一事，这是鲛人内部的事情，和我们人族无关。”

　　这时，伤疤鲛人从废墟中猛地站起：“你好大的胆子，居然真的敢动手，我要让你生不如死！”

　　他大步逼向夏琳，夏琳脸色苍白，被其气势所摄，但双唇紧抿，咬牙毫不退缩。

　　双方距离迅速缩短，正当伤疤鲛人想要出手的时候，忽然一道声音传来：“慢！”

　　伤疤鲛人动作戛然而止，满脸的狰狞和怒意也迅速收敛起来，对阻止他的人垂手低头道：“掌柜的，您怎么来了？”

　　来者正是金玉屋的主人，一个大腹便便的黄鳞鲛人。

　　黄鳞鲛人竖起眉头，对伤疤鲛人喝道：“你在干什么？想拆了我的店吗？”

　　“掌柜的，是她……”

　　伤疤鲛人的话还未说完，就被打断。

　　“我交代你多少次了，要和气生财，和气生财，懂吗？”

　　“懂，懂。”伤疤鲛人不敢反驳，连忙点头不已，乖的如同三岁小孩。

　　一股寒意顿时弥漫夏琳身心。

　　她经历坎坷，从小就和爷爷相依为命，早已尝到世间冷暖。

　　“能够让伤疤鲛人如此垂眉拱手的人，一定更加恐怖！”怀着这样清醒的认知，夏琳看着黄鳞鲛人笑眯眯的神色，心中的警惕已经提升到了极限。

　　黄鳞鲛人盯着夏琳好一会儿，这才开口道：“小姑娘，你放心，我是个讲道理的人。有我在，保证你的安全，不会让人动你的。但是我也想请你讲讲道理。你欠下的债，白纸黑字，还想抵赖不成？”

　　一提到这，夏琳顿时气不打一处来：“你们无耻，私底下篡改借据，原本一成的利息，改成六成。我根本不欠你们任何东西了，我已经都还了。”

　　黄鳞鲛人笑容更盛：“小姑娘，没想到你年纪轻轻，居然演技如此老道。但没有用！就算你演的再逼真，空口无凭，证明不了什么。反观我们曾经定下的借据，明明白白，谁对谁错，一目了然。”

　　“你、你、你！”夏琳手指着黄鳞鲛人，气得说不出话来。

　　黄鳞鲛人哈哈一笑，摆摆手：“罢了罢了，你这个小姑娘，我也不欺负你这样的后辈，免得别人乱嚼舌根，说我金玉屋店大欺客。这样，你再还一半，我就让你走，所有的欠债一笔勾销。”

　　“我这个已经很有诚意了。你算算看，你若还上了，就只付了三成的利息。这是外面的行情。哪一个钱庄借钱，不是这个程度的利息？你说我们约定的是一成利息？这说出来谁都不会相信吧？你到外面找找看，哪家钱庄只要一成的利？”

　　夏琳胸膛上下起伏，气得眼眶泛红。

　　正是市面上普遍都是三成的利，所以当初夏琳才和这金玉屋借款。没想到这便宜就是陷阱，令她落入黑店手中。

　　见夏琳不说话，黄鳞鲛人又取出一只信道凡蛊：“这是我们之间的借约，你若是当场还了这钱，我就当场将这借约还给你。”

　　夏琳微微一愣，旋即冷笑：“我手中可没有足够的元石。”

　　黄鳞鲛人哈哈一笑，拍掌道：“没有关系，没有元石可以用蛊虫抵债嘛。我知道你手中有一只采油蛊，你把它拿来抵债，这事情就可以了结了。”

　　夏琳听了这话，恍然大悟道：“原来这才是你的真正目的，想要我的采油蛊？哼，这可是五转蛊，你痴心妄想！就算是我死了，也不会把这蛊交给你。”

　　围观的蛊师们听到这番话，顿时骚动起来。

　　“采油蛊？我没有听错吧？”

　　“就是最近传疯了的那种五转蛊吗？听说用它来采集黑油，效率惊人！”

　　“何止是惊人，绝对是极品。尤其是采油蛊虽然是五转，但是消耗的并非真元，而是蛊师的骨髓，所以一转蛊师都能催动呢！”

　　“我却听说，前不久有人因为滥用采油蛊，自己被抽死了。”

　　“嗨，那是他滥用过量。配备骨道的蛊虫辅助，采油蛊安全得很！”

　　啪啪啪。

　　黄鳞鲛人拍手：“小姑娘，你是聪明人，你应该明白怀璧之罪的道理。堂堂的五转蛊，你一个二转蛊师怎么能保得住？拿出来吧，不是我来找你麻烦，今后还会有别人的。把它交出来，换今后的稳妥，不是很好吗？”

　　“不好！就算是我死了，也不会交出来给你这种恶心的家伙。”夏琳态度坚决，顽抗到底。

　　黄鳞鲛人一阵头疼。

　　夺取他人蛊师是很困难的一件事情，夏琳只需要一个念头，就能令蛊虫自毁。到那时，黄鳞鲛人的企图就落空了。

　　最理想的，当然是让夏琳主动交出来。

　　其次则是运用偷道的手段。

　　但偷道蛊师在这片乐土中，根本就没有啊，只是一个传说而已。

　　而且就算是有偷道蛊师，偷取一只五转蛊虫，难度太大了！

　　黄鳞鲛人并不慌乱迷茫，他早已谋划过，估计过这样的情况。这种时候绝对不能见夏琳逼得太紧，于是黄鳞鲛人干脆自己做出让步。

　　“这样吧，我给你一次机会，你也给我一次机会。我们不妨赌一次。”

　　“赌？”

　　“就赌石头，比开出的蛊。有胜无，优胜劣。三局两胜。”

　　夏琳冷笑：“你这种卑鄙小人，出尔反尔，背地里篡改借约，我怎么信得过你？”

　　黄鳞鲛人沉思了一下，忽然一扬手，将那只信道凡蛊抛给了夏琳。

　　夏琳接过来，大感意外。

　　黄鳞鲛人又道：“我还可以对海神起誓。”

　　鲛人和人族不同，他们有种族信仰，信仰海神。以海神的名义起誓，非常庄重，赋有极高的诚意。

　　几乎没有一个鲛人，不信任海神的。

　　黄鳞鲛人又再次诚意满满地道：“你还犹豫什么？赌石凭借眼力，但更多凭借运气。我给你这个机会，你别不知好歹。实话告诉你，这是你今天唯一能走出去的机会，你可要好好把握。”

　　黄鳞鲛人软硬皆施，令夏琳方寸大乱。

　　正当她犹豫的时候，忽然听到一个声音直接在她心底响起：“不要怕，有我在，和他赌！”

　　“楚大师！”一瞬间，夏琳欢喜得差点要尖叫起来。

　　方源继续道：“但是你这赌约要改一改，因为赌约太小。你若信我，咱们就赌个大的！”

　　“我信你，大师！”夏琳的回应，没有丝毫的犹豫。

　　因为她的命，就是方源救下来的。方源若是要对她不利，根本不必救她。

　　“我的命，本来就是楚大师救下来的。若是他要陷害我，那我也认了，大不了就是将这个命还给他就是！”

　　想到这里，夏琳在心底回应方源：“楚大师，您说怎么做，我都听您的。”

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
