第四百四十四节：考验雪儿
　　方源用俯视的目光，盯着雪儿。

　　雪儿年轻貌美，身姿高挑，青春靓丽，更有蓝瞳蓝发，冰肌玉骨的异人风情。

　　那水嫩的肌肤，饱满的胸脯，会让大多数的男性将目光牢牢投放在那里。

　　她不愧是雪民一族的第一美人。

　　但方源却对她的动人美色，无动于衷。不仅无动于衷，还开口刁难道：“这就是你雪民一族的诚意么？”

　　雪儿有些揣摩不透方源的意思，连忙道：“还请方源大人您明示。”

　　“如此薄礼，也想和我联姻？贵族未免想得太过美好，如此轻易就能得到八转的臂助，这样的好事情，无异于天下掉馅饼了。”方源冷笑。

　　雪儿愣住。

　　方源如此直接和坦白，让她有些接受不过来。

　　旋即，她的心中涌起一股羞愤之情。

　　自己乃是雪民一族年轻一代的翘楚，公认的第一美人，这一次带着重礼，主动前来联姻，无异于自荐枕席，低声下气。

　　没想到方源如此骄傲，不把她放在眼里，更是贪得无厌，觉得雪民一族的彩礼很薄，无法体现出雪民一族的诚意。

　　这哪里薄了？

　　彩礼真的很重，都是从雪民一族的库藏中精挑细选出来，送给方源的。

　　原本，雪儿对方源的心里印象，还是不错的。毕竟方源天资纵横，有着八转战力，非常人能达到的成就。但现在，她心中的方源印象，却是一落千丈。

　　若是按照以前的性子，雪儿早就拂袖而走。不过此刻，她却不是自由一人，而是肩担着部族发展大略的重任。

　　雪儿深呼吸一口气，问道：“方源大人您，既然已经收下了两份彩礼，便应当是看好你我两方的联姻。你若是对彩礼这一方面不满，有什么要求可以提出来。我再带消息回去，让族中长辈们商讨。”

　　方源早已经准备好了清单，当即从他身上飞出一只信道凡蛊，送到雪儿手中。

　　“这？！”雪儿大略一览，顿时眼珠子瞪圆起来。

　　方源的胃口，实在叫她心惊。

　　不过她即便是吃惊，也很美，双眼瞪大，令原本冷清的气质减弱了许多，透露出许多的可爱来。

　　“不只是这一份清单。”方源又道。

　　“你还有其他的要求？”雪儿脸色难看，勉强按捺住心中怒意。

　　哪知方源表现得非常坦然，脸皮之厚，已经超越了城墙。他以理所应当的语气道：“若是贵族满足我这份清单，诚意大略是够了。不过你的诚意还不够。”

　　“我的诚意？”

　　方源微微仰头，淡淡一笑：“不是什么阿猫阿狗，都有资格成为我方源的妻子的。虽然雪民一族推荐了你，但你有无资格，还需要通过我的考验。”

　　“考验？”雪儿咬牙，“还请方源大人您明示。”

　　方源沉吟道：“你且去太丘，为我搜罗魂魄，离开这里，便会有人来安排你的。”

　　雪儿心中气苦，想她天之骄女般的人物，何时会受到这样的冷遇？

　　但碍于部族的重任，她只得点头，答应下来。

　　望着雪儿离去的背影，方源陷入沉思当中。

　　这样安排，雪儿的战力也就可以利用，如此便多了一位帮助方源修行的蛊仙了。

　　但这却非重点。

　　方源真正要做的，是试探。

　　接过第二份彩礼，表达出自己的不满，又要考验雪儿，表现自己骄横自矜，都是在试探雪民一族的底线。

　　既然他们想要联姻，那么究竟决心有多大呢？

　　可以这么说，他们的决心有多大，方源可以从中榨取的利益，就有多大。

　　方源并不着急。

　　联姻之事，不是三言两语就决定下来的。双方其实并不熟悉，方源再试探，雪民一族定然也会来试探。

　　但方源可以肯定的是，这方面绝对有利可图！

　　联姻的事情，并非重点。

　　方源很快将其放下，全面投入到繁重的修行当中去。

　　魂道修行是一方面，经营仙窍是另一方面，除此之外，方源借助智慧光晕，开始大批量地改良杀招。

　　方源最强的手段，无疑是仙道杀招逆流护身印，但方源暂且不忙改良这个。

　　虽然这杀招若是面对天庭蛊仙，已经不大保险，但方源现今环境，还是比较安全的。不仅远在北原，更藏身于琅琊福地，还有鬼差衣等遮蔽，短时间里天庭是找不到他的。

　　而且还有一点，要改良逆流护身印，消耗的时间会比较长，见效慢。

　　方源左思右想，决定改良紫山真君掌握的那些智道杀招。

　　为什么独独选择这些呢？

　　首先，这些杀招，都非常的优异和强大。其次，方源的智道境界有了宗师级，利于改良。最后，方源手中有一批数量不少的智道仙蛊，都是紫山真君临死前的馈赠。

　　紫血先河阵、紫念光护、燃念飞石、一念花开、紫念洞悉灵动星芒、乱方混向雾、却势念卫身、一念万流消等等，紫山真君在状态不佳的时候，动用这些手段，全面抗衡龙公。

　　龙公是谁？

　　他可是堂堂的红莲师尊，来头极大，战力卓绝，乃是八转层次的巅峰！

　　就在方源改良杀招的同时，影无邪找到了雪儿。

　　“你就是雪儿吗？”影无邪招呼道。

　　雪儿见着影无邪，只见她身姿玲珑较小，仿佛幼女。肤白若雪，身穿绿衣，双耳吊坠着两颗玉珠子，摇曳间，荡漾出绿水澜光。

　　影无邪顶着的，还是翠波仙子的肉身，自然美丽动人。若非如此，千变老祖也不会收容翠波仙子，成为他的第三房小妾，更独独宠爱她了。

　　“这位美貌的女仙是谁？和方源是什么关系？家族的情报中可是没有，而且她还是七转蛊仙。”雪儿心中升腾起许多的疑惑，表面上则浮起一丝微笑，“小女子正是雪儿，不知这位美丽的姐姐尊姓大名？”

　　影无邪皱了皱眉头。

　　他起初顶着翠波仙子的肉身，还有许多兴奋。不过日子久了，本来就是男性，越发觉得不自如。

　　前不久，他就向方源提出要求，要换掉自己的这具肉身，哪怕是六转肉身，只要修行魂道即可。

　　“不要叫我姐姐。你称呼我为无邪兄长即可。”影无邪摆了摆手，“走吧，我领着你去太丘和她们会合。宗主给你的考验，就是在相同的一段时间里，看谁能获得更多的优质魂魄。”

　　“是。”雪儿连忙答应下来，心中疑惑更多了。

　　她走在后头，盯着影无邪的背影，心想：“这女仙好生古怪，居然要我称呼她为兄长？”

　　两人离了琅琊福地，通过蛊阵传送到了太丘。

　　一进入太丘，雪儿就紧张起来，毕竟这可是北原著名的凶险之地。

　　同时，她对这一次的考验，也有些惴惴不安，毕竟她才是六转修为，最引以为豪的是她的侦查手段。

　　“跟我一起飞，快快快！”

　　“时间是很宝贵的，我们要珍惜每一刻，用来修行。”

　　“不断地努力，奋斗，才是人生的真谛啊。”

　　影无邪喋喋不休地催促着雪儿，非常有斗志。这就是仙道杀招斗志昂扬的效果。

　　雪儿越发觉得影无邪古怪，觉得她真是人不可貌相，长得如此美貌，却是个拼命三郎的性子，有些超出想象。

　　“只是我们这样直接飞，是否过于冒进了？”雪儿很担心，这里是太丘，可是猛兽成堆，险境重生。就这样大摇大摆地飞行，无疑会成为最明显的靶子。

　　飞在空中，雪儿非常紧张，唯恐从哪里冒出一头猛兽袭击她。

　　但飞了一段路程，她的担忧并没有成真。

　　并且，她心中的忧愁消散了许多，取而代之的是暗自的震惊。

　　“传送仙阵的附近，已经被琅琊派清空了，完全掌控了。他们居然探索太丘，达到了这样的程度！”

　　“看来琅琊派的实力还要超出我族之前的估量。”这个情报被雪儿立即传达给了雪民一族去。

　　“嗯？那边有一群龙象。”忽然，雪儿开口出声。

　　同行的影无邪，略带诧异地盯了她一眼，心想此女也有独到之处。

　　依凭影无邪的手段，也要比雪儿稍差几个呼吸，才发现了那处龙象群。

　　影宗的侦查手段，当然比雪儿的要强，可是影无邪此时的肉身，反而克制了他的侦查手段。

　　“这群龙象，可是宗主需要的东西，我们先去把它们擒获。”影无邪稍微改了飞行的方向。

　　雪儿并不意外，因为她也看了方源的彩礼清单，里面的确有龙象一项。

　　这群龙象，比较普通，只有两三头荒级龙象。

　　影无邪猛地降临上空，直接施展魂道仙级杀招。

　　一声魂啸覆盖整个龙象群，刹那间，龙象齐齐栽倒下去，陷入昏迷状态。

　　“好厉害的手段！”雪儿暗吃一惊，又有新的疑惑，“她明明是木道气息，为何用魂道的手段？”

　　影无邪最擅长的本是引魂入梦杀招，不过构建这些杀招的蛊虫，都被方源收起来，掌握在自己的手中。

　　留给影无邪的，是数只魂道仙蛊。所以，影无邪的最主要的手段，都是魂道了。

　　影无邪将这些龙象收入仙窍，带领着雪儿再次启程。

　　片刻后，她们俩见到了黑楼兰。

　　“又是一位大美人！”雪儿先是皱了皱眉头，但旋即舒展开来。

　　她暗暗观察：“比起无邪，这位只有六转修为，和我一样啊。”

　　雪儿悄悄地松了一口气。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
