第四百零七节：谋取红莲真意
　　橘黄色的光辉，在凤九歌的身上，猛地一闪即散。

　　这个迹象表明，凤九歌的仙道杀招一曲阳关，已然到了时限。他想要再度运用，非得等过七个时辰。

　　但这都不是重点。

　　凤九歌已经彻底脱离的战场，一曲阳关到没到时限，都没有关系。

　　这位中洲千年难得一出的人杰，此刻双足缓缓落到地上，仰头望着苍穹。风采依旧的脸庞上，却是眉头微皱，良久，凤九歌发出一声感叹。

　　“真乃人杰也！”

　　这番话，自然不是他评价自己，而是说的方源。

　　曾几何时，方源不过是凤九歌脚边的蝼蚁，甚至前不久，方源就算是集结群仙之力，也抗不过凤九歌一人，不得不主动撤退。

　　但刚刚一战，却是凤九歌不敌，轮到他逃离战场。

　　这样的转变，未免太过于迅猛，以至于凤九歌到现在，都有些难以置信。

　　“方源原本就底蕴雄厚，从未来重生，又拥有春秋蝉、巨阳真传，如今成为影宗之主，更有了魔尊幽魂的积累。他就像是一个火山，表面上静默，但只要给予他一点时间或者机会，这座火山就能喷吐出冲天的岩浆！”

　　“这一次他的爆发，并非偶然，而是必然。”

　　“这样的人物，应当竭尽全力，直接打杀，以绝后患。天庭却要吊着，缓缓图之，谋夺红莲真传。这未免有些不智……”

　　头一次，凤九歌对天庭的追剿计划，产生了怀疑，甚至还有一丝否定。

　　天庭，紫薇仙子亦在沉吟。

　　刚刚一战，她都通过凤九歌，尽收眼底。

　　方源的战力猛地暴涨，不仅是让凤九歌措手不及，也让她这位堂堂智道大能感到惊异。

　　类似凤九歌的心绪，其实也在紫薇仙子的脑海中酝酿。

　　方源的底蕴太浑厚了，前后和三位尊者有着牵连。又有着重生的优势，所以短短数年时间，就已经从一个凡人，成为蛊仙。这还不算，经过刚刚一战，方源彻底和凤九歌分庭抗礼，成为八转蛊仙都无法忽视的存在了。

　　他的进步太过迅猛。

　　若只是机缘太多，类似马鸿运也就罢了，这并不值得紫薇仙子忌惮。

　　可怕的是方源的性情！

　　这样野心勃勃的魔道贼子，几乎毫无人性上的弱点，他努力到了极致，坚持自己从未妥协或者气馁，他能吃苦，更能隐忍，为达到目的，不计牺牲，不择手段。

　　难以想象，究竟是什么样的经历，能铸就他如此品性。

　　“方源重生以来，大部分时间，都在天意的掌控当中。义天山大战后，他脱离天意桎梏，但又在梦境中暴露了身份。他的修行之路，一直坎坷无数，波折不断。若真的给他一段时间潜心精修，他的实力增长将难以揣度估测！”

　　忌惮。

　　紫薇仙子也不由地从内心深处，生出一丝对方源的忌惮。

　　方源的存在，让紫薇仙子感受到了威胁。

　　真想把他铲除掉！

　　越早铲除越好，越快铲除越妙！

　　这般想着，紫薇仙子心中的杀意，越来越多。

　　“紫薇啊，不必紧张。”就在这时，一声低沉的声音，传入紫薇仙子的耳中。

　　这个声音，紫薇仙子印象极其深刻。

　　她连忙转身，果然见到了龙公。

　　“龙公大人，您出关了？！”紫薇仙子顿时惊喜交加。

　　龙公淡淡一笑：“是的。”

　　“这么说来，魔尊幽魂他也被您……”

　　“不错，他已经被我彻底镇压。然而要搜刮他的魂魄，却是有些麻烦，需要一段时间，才能见效。”龙公轻笑出声。

　　“啊！”紫薇仙子满脸的欢喜，一双美眸熠熠生辉。

　　这个大好消息，让她精神陡振，整个人都在刹那间变得不一样起来。

　　龙公继续道：“和红莲真传相比较起来，方源算不得什么。”

　　“可是，他毕竟是完整的天外之魔……”紫薇仙子迟疑道。

　　“那是因为你不了解红莲魔尊啊。”龙公叹息，语气中饱含深沉的感慨。

　　“红莲设下的真传，似乎有七道，但我们天庭竭尽全力，都无法寻觅。幽魂魔尊获得了其中一道，只要我们得到这个方面的线索，就能顺藤摸瓜，将其余的红莲真传都统统连根拔起！”

　　“我明白了，龙公大人。”紫薇仙子目光凛然，“光阴长河中已经部署了一位宙道八转，再加上凤九歌，以及其他两位八转，这个局您看如何？”

　　龙公笑了起来：“你是智道大宗师，我却不是。此事由你来安排，我放心得很。接下来，我将引领新一代的大梦仙尊。哦，对了，将魔尊幽魂被关押俘虏的事情，也通告天下吧。”

　　“天庭沉寂太久，是时候让天下都知道，天庭永远是天下第一的超级势力！”

　　“紫薇遵命。”紫薇仙子深呼吸一口气，目送龙公的身影缓缓消失在原地。

　　西漠。

　　洁身自爱仙道蛊阵当中，方源正向至尊仙窍中投入心神。

　　仙窍中，也有一座仙道蛊阵正在轰然催动着。

　　和洁身自爱相比起来，这座仙阵就小了很多，不过核心仙蛊仍旧是有两只。

　　一只是得自紫山真君遗藏的智道仙蛊，另外一只则是来源武家的血脉仙蛊。

　　再辅助数千凡蛊，从而形成了仙道蛊阵血红仙元阵。

　　大量的仙元石被投入这座仙阵当中，被其碾磨转化之后，就形成了一颗颗的红枣仙元。

　　方源正在补充仙元储备。

　　刚刚一战，他虽是大跑了凤九歌，但是仙元的消耗却是巨大的。最大头的消耗，来自于逆流护身印，第二是万蛟杀招，全新杀招万我也比之前消耗更多，毕竟是用了自爱、爱意两大仙蛊产出海量的我意出来。

　　这点并不是什么弊端。威力越强的仙道杀招，往往耗费越多的仙元，这是修行的常理。

　　但这点是方源的短处。

　　方源毕竟成为七转时日太短，没有太多积累，原本仙窍中的宙道资源，也因为顾忌灾劫的缘故，一削再削，直至谷底。

　　血红仙元阵效率极高，很快，方源身上从武家得来的那些仙元石，就都消耗光了。

　　方源又将从琅琊派处，兑换得来的仙元石，投入到血红仙元阵中去。

　　红枣仙元的储备，便节节攀升上来。

　　“我的战力提升了，足以媲美凤九歌。”

　　“美中不足的是，万我需要提前准备。若是猝不及防的战斗，那就悬了。”

　　面对凤九歌，方源或许还可以冒险，在战斗中催使新万我。但要面对八转蛊仙的话，方源就得立即动用逆流护身印保命。

　　如此一来，在催动逆流护身印的基础上，没有万我辅助，方源就不能催动其他仙道杀招。最终只能顶着逆流护身印被动挨打。

　　“等到身上的侦查杀招都被削除，我就该前往光阴支流，汲取红莲真传了。那道真传虽然是被幽魂魔尊获取，但里面的红莲真意生生不息，我若得之，便可将宙道境界暴涨至宗师级数！”

　　在影宗的情报里，西漠这里一共有两处光阴支流，是受到掌控的。

　　但是之前，方源已经耗用了其中一条，布置陷阱，坑害天庭追兵。如今只剩下一道。

　　这一条光阴支流，就是方源接下来的目的地。

　　眼下，中洲是禁地，方源万万进入不得。南疆呢，他会受到武家等正道的追杀。进入北原，长生天以及黄金家族都会群起而攻。

　　只有西漠和东海，是方源的活动地带，压力较其他三域要小得多。

　　当然，方源也可以去往东海。但是要去东海，必须得越过中洲、北原、西漠的其中之一。

　　东海当然也有光阴支流，但方源与其去往东海，还不如直接在西漠中，就近谋取机缘呢。

　　备注：八月份的明信片活动，今天寄出了大部分。获得明信片的同学，希望最近几天多注意自家邮箱。寄快递太贵了，一个外省快递12元。本来是想寄挂号信，但是需要真名，签收需要身份证，所以只好寄平常邮件。

　　平邮已经大部分寄出去，但是也有一些，因为地址不够详细，寄出去肯定是收不到的。

　　希望下列名单中的同学，能够联系我的qq，将详细地址给我。

　　周玉、酷氏章鱼、郭新（无忧）、墨雨墨潇、王先生（我就最爱你）、葬冥邪、古月阴荒、罗京（蛋蛋）、魏佳锐（神游）、血月、膜拜楚轩、幽魂魔帝、菁华、由秀明（只是些许风霜）、颜胜东、定仙、夜弑苍雨、语宝（流の心语）、何恒（死神假面傀儡舞）、枫无涯。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
