第六十八节：正道英雄
　　“是时候了。”方源心中一动，夜狼万兽王率领着十多只夜狼千兽王，参入战团，挡在严家众人的面前。

　　在狼群的攻击下，严家蛊师出现了首次的伤亡。

　　狼嚎蛊！

　　方源仰天长啸，发出狼一般的嗷叫，叫声覆盖的范围内，狼群战力激增。

　　狼烟蛊！

　　旋即，他又发出滚滚浓烟，笼罩战场，迅速治疗狼群的伤势。

　　严家众人尽皆大惊失色。

　　水魔浩激流的脸上，也变得苍白如纸。

　　先前方源只是调度，现在猛地出手，一下子就将优势转换为胜势。

　　数十道充满仇恨、惊惧、愤怒、冰寒的目光，射向方源。在众目睽睽之下，方源淡淡而笑，牵着驼狼，缓缓后退，拉开与严家等人的距离。

　　为了防止对方的斩首战术，方源身边狼群众多，还有一只白眼狼，虽然还未彻底成熟，但也有超越一般千狼王的战力了。

　　看到方源的这个举动，被围困的蛊师们，尽皆心沉谷底，斗志涣散，生出一股陷入魔手，在劫难逃之感。

　　时间缓缓流逝，严家蛊师宛若深陷泥沼，越是挣扎陷得就越深。

　　方源先前动用炮灰野狼，消耗他们的真元，如今已见成效。

　　严家家老一个接着一个，惨死在战场上，一股悲愤的气息笼罩在战场中央。

　　“常山阴，我做鬼都不会放过你的！”一位家老大吼。临死前发出诅咒。

　　但这声诅咒，只换得方源心中的一个冷哂：“你没有机会做鬼了，你的魂魄将是我灌溉荡魂山的养料。”

　　“狼王。有种的就和我单挑！”严家的战堂家老咆哮。

　　“来啊，你这个孬种，你这个胆小鬼！”他极力挑衅方源，鼓动残留不多的真元，向方源发动人生最后一次的冲锋。

　　方源面无表情地看着，脑海中念头一动，立即狼群如浪涛般。汹涌过去，将战堂家老悲壮的冲锋扼杀在途中。

　　狼群散去之后，他残破的尸体留在原地。白骨破露出体表。鲜血汩汩地往外涌，愤怒的眼珠子恶狠狠地瞪向空中。

　　“战堂家老……”严天寂发出低沉的嘶吼，浑身都在颤抖。随着家老一个个的牺牲，强烈的悲痛一次次侵袭他的心脏。现在已经让他近乎麻木。

　　“常山阴。你不得好死！你枉为正道英雄，居然阴谋暗算你的战友！你不会有好下场的，刘文武公子一定会为我们报仇的！！”严天寂脸上充满了仇恨，已近扭曲。如果有可能，他恨不得吃掉方源的每一寸肉，喝干方源身上的每一滴血。

　　“哼，失败者的咆哮，就像是野狗临死的哀鸣。寄希望于他人帮助复仇。更是弱者的心理。”方源冷冷地评价一句，然后一挥手。夜狼万兽王仿佛一道漆黑闪电，猛冲上去，将严天寂撞飞。

　　严天寂真元消耗殆尽，被这一撞，撞得粉身碎骨。

　　他像个断了线的风筝，远远地抛飞出去，在空中划出一道血线。落在地上时，整个身体的正面已经被撞烂，彻底没了气息。

　　“大人！”葛光带领着一众家老，兴奋地赶过来。

　　“狼王威武！经此一战，严家高层尽没，严家营地中，只有一位三转家老主持局面。严天寂等人所发出的信蛊，皆被我们拦截，严家上下还被蒙在鼓里，正是突袭的好机会啊。”葛家的战堂家老欢呼道。

　　“只可惜让水魔浩激流逃跑了，狼王大人，你看我们是继续追杀水魔，还是突袭严家营地呢？”葛光问道。

　　方源不以为意地笑了一声：“当然是直接进攻严家营地了。”

　　一只蚌蛊，旋转着身躯，在月牙湖里急速潜行。

　　噗！

　　蚌猛地钻出水面，一对贝壳张开，吐出藏身在里面的两个人来。

　　这两人一男一女，男的正是水魔浩激流，女的则是严家的大小姐严翠儿。

　　“呼呼呼……”浩激流喘着粗气，心有余悸地望了身后一眼。见没有追兵，这才心头一缓。

　　这里是月牙湖中的一座浮岛，浩激流勘察环境时，选择的第三号逃脱路线。

　　“狼王常山阴……”浩激流在心中不断地咀嚼着这个名字，眼中闪过仇恨、羞怒、恐惧、忌惮混杂在一起的复杂神色。

　　从出道至今，这尚是他第一次栽这样大的跟头。

　　四转高阶的修为，足以让他纵横北原。但今天碰上方源，令他感到前所未有的无力感、孤独感。

　　“这就是奴道蛊师的强大吗？这应该还不算他的巅峰状态。当年，常山阴能越阶斩杀掉哈突骨，灭掉整个马匪，又该是多么强大的力量？”

　　浩激流想到这里，便感到呼吸都有些困难。

　　方源的驭狼术，让他联想到江暴牙，杨破樱，马尊。

　　“看来今后北原的一流奴道大师中，将不再是三足鼎立，而是四大对峙了。幸亏他手中的水狼数量不多，否则今天我恐怕也要交代了。”

　　想到逃出生天时的惊险情形，浩激流不由地感到一阵后怕。

　　“但怎么我总是感觉，常山阴似乎故意放我一条生路呢？”浩激流心思敏锐，此时回想当时的情景，又觉察出一丝蹊跷来。

　　“可惜严家高层几乎都被常山阴一网打尽，我要继续勒索，已经不现实了。不过算了，背水一战蛊已经到手，此次行动已经成功。接下来还是按照原计划，将这严家大小姐送给黑楼兰公子，当做见面礼。”盘算到这里，浩激流眼中闪过一抹精芒。

　　北原十年的大风雪，对于常常独来独往的魔道蛊师来讲。也是一场艰难的考验。

　　再加上修行资源缺乏，浩激流便想通过英雄大会，依附某一势力。将来若有幸入主王庭。浩激流不仅保住性命，而且修行上还能更上一层楼。

　　这次王庭之主的争夺，有几大热门。

　　浩激流思前想后，决定将宝都押在最大热门——黑楼兰公子的身上。

　　黑楼兰好色之名，早已广为流传。浩激流若将严翠儿献给黑楼兰，必定受到重要。皆因严翠儿不仅本身貌美如花，而且身份特殊。是刘文武公子的未婚妻。

　　而刘文武则是此次王庭争霸中，黑楼兰的最大劲敌之一。

　　把劲敌的未婚妻纳入自己的后宫，这对黑楼兰来讲。是绝对拒绝不了的诱惑。

　　“若是严家还在，这份礼的份量就重了。可惜了，狼王杀了严家高层，必定会再去对付严家。”想到这里。浩激流嘲讽地看着神情呆滞的严翠儿。吹了一个口哨。

　　他轻佻地戏弄道：“小美人儿，说起来你还要感谢我呢。如果不是我把你救下，你就要死在常山阴的手里了。”

　　严翠儿浓密的睫毛，闪动了一下，像是从噩梦中惊醒过来：“你什么意思？”

　　“哼，还有什么意思？常山阴杀了你的父亲，还有一众家老。接下来必定会吞并严家，现在狼群想必已经在赶往严家营地的途中了吧。呵呵呵。你这样的一个大小姐，不久之后。就会成为孤家寡人了。”

　　“不，不会的！”严翠儿连连摇头，脸色苍白。她极力否认，但心中的理智却告诉她，浩激流推测的正确。

　　“常山阴可是正道的大英雄，怎么可能做出这种事情呢？”她不愿面对这样残酷的现实，眼泪如珍珠一般，顺着白皙细嫩的脸颊，一颗颗地掉落下来。美人垂泪，如梨花带雨，我见犹怜。

　　“正道英雄？”浩激流冷笑不已，“有时候正道的英雄，比我们魔道还要可怕。我浩激流不过勒索绑票而已，但常山阴一出手，就是吞灭你们严家。但偏偏他有理由，有报仇的口号，又是胜利者。严家一灭，谁还能反驳什么？哼哼，这就是这个狗屁的世道！”

　　严翠儿被说的一阵失神，忽然她跪在了地上，抓住浩激流的裤脚，哀求道：“求求你，救救我们严家吧。我父亲他们的信蛊被尽数拦截，严家现在群龙无首，更被蒙在鼓里，不知道危险降临。”

　　世事奇妙而又残酷，严翠儿从未想过，居然有这么一天她会跪在地上，向曾经最憎恶的人哀求。

　　“我父亲死了，我就是严家的下一代族长。浩激流，你帮帮我，帮我传信，提前通知他们。只要我们严家不灭，我就是严家的族长，我可以做主，任命你为严家的外姓家老，严家的资源敞开来供你修行！”严翠儿开出价码。

　　这话说得水魔浩激流一阵怦然心动，外姓家老？严家的资源？

　　貌似是个不错的提议啊！

　　但是当浩激流的脑海中，浮现出方源的身影后，浑身便一个激灵。

　　“哼，你居然想诱惑我？”他脸色一变，啪的一个巴掌，对着严翠儿甩过去。

　　严翠儿捂住**辣的脸颊，美眸含泪，一时间被打懵了，呆呆地看着浩激流。

　　“放心，我已经给你找好了归宿。嘿嘿嘿……”浩激流冷笑几声，将神情呆滞的严翠儿提起来，扔到蚌蛊之中。

　　大蚌的两个贝壳合拢起来，浩激流踩在水面上，最后一眼回望岸边。

　　在严家营地的位置上，已经燃起了冲天的战火烽烟。

　　“严家完了！”浩激流心中既幸灾乐祸，又凛然冰寒。

　　这世界弱肉强食，一山还比一山高，高人之上有高人。严家对于他来讲，是一个庞然大物，但是对于常山阴看来，不过是一块肥肉吧。

　　“接下来王庭之争，北原动荡，群雄逐鹿，不知道还有多少人丧命呢？”

　　浩激流感慨一声，随着大蚌，向西面行去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
