第六百九十节：南仙众志
　　“不好，以武庸为首的大批南疆蛊仙，忽然出现在了不败福地附近！”天庭大殿中，紫薇仙子陡然变色惊呼。

　　“哦？终于出现了么。”龙公淡淡一句，仍旧坐定主位，毫无动容之情。

　　紫薇仙子深呼吸一口气，眉头紧皱，感受到了不同寻常的压力。

　　因为南疆蛊仙此次行动，非常团结，和之前的那些四域蛊仙四处散开作乱不同。最关键的是，他们冲击的目标非常重要，正是不败福地！

　　若是不败福地被攻陷，那对天庭而言就太糟糕了。因为之前付出如此惨重代价，才强行举办的炼蛊大会，一切的成果都要被南疆诸仙截下。

　　“稍安勿躁。不败福地的位置被泄露，也是我们预估的情况之一，为此我们早已经在附近布置了超级仙阵。如今大局的主动权仍旧掌握在我们的手中，一切都按计划进行。”龙公吩咐道。

　　紫薇仙子恭声应命。她催动手段，大殿中立即浮现出不败福地的情景。

　　随后，她犹豫了一下，暗中向武庸传达消息去：“武庸，你可别忘了，你曾经和我天庭秘密合作过。你若是想继续担任南疆盟主，就该知道怎么去做。”

　　武庸接到消息，冷笑一声，心中闪过一丝不屑之情：“堂堂紫薇，纵然是智道大能，格局也不过如此。”

　　他连回应紫薇仙子消息，都懒得去做。

　　他几乎全部的心神，都集中在了自己的杀招上。

　　仙道杀招——无限风！

　　墨绿色的狂风骤起，卷席四面八方。

　　很快，狂风壮大，形成天柱一般的龙卷飓风，带着雷鸣般的隆隆声响，气势骇人地向前横冲直撞。一路上，拔起大树，带飞山石，威势凛然，无人可挡！

　　眼见大风袭来，恶意昭昭，镇守附近的天庭蛊仙不得不叹息一声，加大力度催动超级仙阵。

　　咯吱咯吱。

　　仙阵凝聚的光晕，被无限风不断碾磨，很快便发出不堪重负的声音，令人头皮发麻。

　　中洲蛊仙连忙催动仙阵中的手段，但是任何削弱无限风的招数，都效果有限。

　　“没有用的，我这一招从未轻易施展，皆因它会消耗掉我身上上万的风道道痕。不过有着如此代价，它会长久不息，除非是特殊手段才能克制。”武庸开口，表情淡然，目光中却闪烁着凌厉的寒芒。

　　“这样的决心，这样的意志……”目睹这一幕，远在天庭的紫薇仙子只有在心底深深叹息。

　　武庸付出如此代价，施展出无限风，展露出了他无可更改的决意和斗志。

　　武庸中年模样，相貌普通，体格强健，眼眉细长，给他整个人增添了一分阴鸠之气。此刻他位居诸仙最前方，傲立长空，领袖群仙，风采慑人。

　　紫薇仙子将他的模样深深地印刻在心底，她发现自己仍旧是小瞧了这个人。

　　南疆武庸！

　　不世枭雄！

　　他有武家勇武的血性，却又兼备隐忍的品质。武独秀在位时，他声名不显，韬光养晦，就连武独秀都看低他，直到临死前才明白自己这个亲身儿子的手段。

　　他初上位，南疆纷乱，齐齐对武家施压，大片领土沦丧。武庸依靠自身实力，还有玉清滴风小竹楼力挽狂澜。

　　梦境大战之后，武庸又冒着风险，和天庭合作，取回南疆诸仙的仙蛊，又将这些仙蛊统统归还，此举给他带来极大的威望！

　　五行山脉他想要铲除方源，稍稍受挫。但之后，陆畏因就算有着乐土传人的名义，最终也没有争得过他，最终还是让他担任了南联的盟主。

　　此刻，天庭修复宿命蛊到了最关键的时刻，武庸率领南联诸多精英，悍然出手，不顾紫薇仙子的要挟。

　　因为他深深地清楚什么才是大局！

　　绝不能让天庭再度拥有完整的宿命仙蛊！！

　　呼呼呼！

　　无限风不断吹袭，碾磨大阵，镇守的天庭蛊仙尝试了多种方法，都收效甚微。此招端的厉害，是武庸压箱底的手段，却尚是第一次公然亮相。不说天庭一方，就算是南疆诸仙目睹此风，也接连动容，惊喜的脸色下隐藏着忌惮和畏惧。

　　很快，大阵被破开一个缺口，武庸一招手：“诸君，用命就在此刻，随我杀进去！”

　　南疆诸仙鱼贯进入，镇守的天庭蛊仙紧张起来：“他们进来了，快快，启动第二层大阵！”

　　南疆诸仙只感觉眼前大变，碧蓝之光骤然升起，化为无数粉红飞花，飞速旋转，遮天盖地，数以亿万，向南疆诸仙笼罩过来。

　　一位七转蛊仙站了出来，他须髯如戟，雄威骁猛，乃是铁家的中流砥柱，姓铁名干戈。

　　他有七转巅峰战力，面对大阵攻势，毫无畏惧，大喝一声，身边金光闪烁，密密麻麻的金色战戟凝聚出来。

　　“去。”无数战戟宛若暴雨倾盆，撞击在飞花的洪流之中。

　　对拼下，飞花、金戈爆散成粉色、金色的光辉碎屑。

　　大阵攻势有八转之威，但铁干戈居然能强撑住，一时间竟没有落到下风。

　　阵道大能，八转蛊仙池曲由就在他旁边站着，不断地推算着此阵的破绽。此番进攻，池曲由必将发挥巨大的作用。

　　几个呼吸之后，金戈被漫天花雨的磅礴大势渐渐压下，七转蛊仙商缺挺身而出。

　　他伸出手掌，掌心忽然破开一个洞口，强劲的吸力爆发出来，吸进许多花雨。

　　翼黑霆大吼一声，绽射无数蓝色电芒，帮衬铁干戈撑住场面。

　　而七转智道蛊仙夏流佩，一直站在池曲由的身后，一只手贴在池曲由的后背上，催动着智道手段，极大地加快池曲由的推算速度。

　　不一会儿功夫，池曲由忽然动手！

　　术业有专攻，在他的手段下，大阵的运转立即迟缓下来，露出的破绽即便不是专修阵道的蛊仙，都能看得清楚。

　　轰轰轰！

　　南疆蛊仙自然没有留手的打算，立即出手，数道威能卓绝的杀招轰击下去，立即轰破第二大阵。

　　南疆诸仙迈进第三阵中。

　　天庭蛊仙震动！

　　“有池仙友在此，谈何大阵阻碍？”武庸大笑三声。

　　其余诸仙亦都士气高昂。

　　池曲由苦笑一声：“我这推算的手段从不滥用，皆因要时刻消耗我的寿元。不过在此战，我绝不能留手！”

　　南疆诸仙均心头一震。

　　武庸不由地看向池曲由，两人均看到彼此的决意！

　　不过很快，池曲由的眉头微皱起来：“这第三阵我不用推算，就一眼看破，此阵相当简单，阵眼便是那林中最高大的巨树。”

　　大阵简单易懂，乃是天庭故意为之，破除起来难度更要大得多。

　　皆因这片树林非同凡响，能湮灭一切杀招威能。

　　每一株都是湮圣木，最中央充当阵眼的那一株更是太古荒植级数。

　　南疆诸仙要攻破这些树木，只得动用肉身。然而树木当中，又牵扯无数藤蔓，这些藤蔓亦都大有来头，非同小可。有的是青龙藤，有的是电绞藤，有的是锯齿钻心藤。

　　第三阵的根本，乃是利用这片树林的道痕，布置出来的大阵。要破除此阵，强攻其他地方，都是无用功。唯有摧毁这片湮圣树林方可。

　　南疆诸仙思索了一下，纷纷放出仙窍内的上古荒兽、太古荒兽。

　　兽群冲击树林，和藤蔓纠缠绞杀，血雨纷飞。片刻后，大半兽群牺牲，剩下的在树林里晕头转向，一小部分甚至自相残杀起来。

　　南疆诸仙脸色皆沉。

　　“原来这里面还种下了七星内斗草，足以让上古荒兽自相残杀。”

　　“太古荒兽虽不受这种内斗草的影响，但是却有消兽烂漫气的阻拦。”

　　这种消兽烂漫气，蕴藏浓郁的毒道道痕，对于仙植、异人、人族毫无影响，只影响野兽身躯，能令太古荒兽瘦骨嶙峋，皮消肉绽，内脏消融。

　　南疆诸仙尝试失败，武庸正要祭出玉清滴风小竹楼，有一个站出。

　　“让我来吧。”

　　群仙看去，只见这位蛊仙头皮光滑，毫无毛发，虎背熊腰，体格雄健。正是巴家七转蛊仙巴熊！

　　“我虽不是力道蛊仙，却修行变化道，让我冲进去，摧毁湮圣木。”

　　“不过，我只有七转巅峰战力，还请翼浩方大人为我加持。”巴熊神情淡漠地道。

　　群仙皆是微微动容。

　　巴熊只是七转巅峰战力，并非八转蛊仙，此刻出击，极其冒险，稍有不慎，就有陨落危险。

　　翼浩方看向巴家太上大长老巴十八，见后者微微点头，便对巴熊出手。

　　他的加持手段不只是南疆，更闻名于五域天下，巴熊顿时感到一股无以伦比的力量，流转在身体之中。

　　他暴射而出，施展杀招，变成巨人，一路披荆斩棘，杀向最中央。

　　天庭蛊仙自然不会坐视，立即催动手段阻止。

　　南疆蛊仙纷纷出手，为巴熊掩护。

　　最终，巴熊浑身浴血，皮开肉绽，数十处伤口深可见骨，拼尽全力终是将最中央的湮圣木推倒。

　　一炷香的功夫还未到，南疆蛊仙已经连续突破三阵！

　　“接下来就只得靠诸位了。”巴熊伤势极重，已经失去了战斗力。

　　“仙友甘冒奇险，拼力死战，不管此行结果如何，都是我南联大大的功臣，回去后必有重奖！”武庸斩钉截铁地道。

　　巴熊轻笑一声：“我亦是看到武庸、池曲由二位大人的举动，方才兴起拼杀之心。天庭的手太长了，屡次来我南疆。若是让他们彻底修复了宿命蛊，那还了得？”

　　“是这个理。”武庸缓缓点头。

　　他望着身边诸仙，信心比之前更增十倍！

　　中洲万众一心，而我南疆诸仙众志成城，有这样的雄师，什么大阵堡垒不能攻破？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
