第八十一节：思谋
　　“非也非也。”听到楚度的猜测，智道蛊仙田下心摇头不已，“这印记乃是信道手段，根据我的推算，应当是一份信道真传，并且真传的位置不在北原，而在东海。”

　　“东海，信道真传？”楚度皱眉，心中的期望顿时下降了一大截。

　　本来剑道真传，他能兼修的希望就很小。

　　因为他是力道，纯粹单一，一身力道道痕底蕴丰厚，想要兼修其他流派已经十分困难。

　　不过剑道攻伐强大，又事关历史上的传奇人物“亚仙尊”薄青，楚度自然而然地就涌出许多好奇。

　　但现在他听到是信道，这种好奇之情就削减了许多倍数。

　　楚度这样的人物和眼界，自然清楚信道能带给他修行上的种种优势，但他性子直接，雄心壮志，骨子里更喜欢攻伐手段多些。

　　他号称霸仙，有俗语道：只有起错的姓名，没有叫错的外号。

　　楚度既然不能兼修剑道，更不可能来修行信道。

　　全天下，乃至古往今来，能够全派通修的唯有方源一人！

　　其他蛊仙，要是兼修第二流派，必定分薄精力和时间。若非特殊情景，又有好的仙蛊，否则绝大多数情况都是弊大于利，绝非明智之举。

　　见楚度脸色，田下心顿知他的想法，不由开口劝道：“楚兄，切不可小看了这道印记。依我推测。只是后来印刻上飞剑仙蛊的。这种信道手段，简直是为所未闻，让我大开眼界，绝不凡俗！”

　　楚度神色变得郑重起来。

　　他被这么一提醒，顿时觉得田下心这话不虚！

　　要是印刻在普通的山石云水之上。并不出奇。但刻印在蛊虫上面，这却极其少见。

　　皆因这只飞剑仙蛊，乃是剑道七转！

　　人是万物之灵，蛊乃天地真精。

　　蛊仙修行，一次次渡劫，将道痕加身。而仙蛊本身，则是一小块一小块的道痕碎片！

　　不同流派之间的道痕。会相互内耗、掣肘、排斥。这印记是信道手段。也是一丝信道道痕，居然能够在剑道道痕碎片上面，印刻住，并且长存下来。这就像是一艘孤舟，位于海啸中毫不动摇啊。

　　如此一看，这种信道手段，简直是惊世骇俗！

　　“楚兄。我和你打个商量如何？”田下心忽然又道。

　　楚度淡淡一笑。他虽然不是智道蛊仙，但田下心的想法，他当即也是猜到。

　　楚度摆手，打断田下心的话，道：“田兄，还请勿怪。这飞剑仙蛊本就不是我的，而是我朋友之物。实不相瞒，我这位朋友失踪良久，我有所担心，所以才请你推算他的下落。这上面的仙缘自然也是他的东西。”

　　智道蛊仙的推算。并非是凭空而得，需要根本的线索。而这些线索越多，推算演化自然越加容易。

　　所以往往智道蛊仙，对于那些信道手段，也十分渴求。

　　田下心本来对大多数的信道手段没有什么兴趣，因为他师承田园老仙，智道传承超凡脱色。连带着他眼界都拔高了许多层次。但眼前的这份信道真传着实太过优异，让他这个甘于平淡的蛊仙，也怦然心动。

　　“既然如此，是我唐突了。”听得楚度直接拒绝，田下心语气无比失落，但还是将手中的飞剑仙蛊归还给了楚度。

　　这只七转剑道仙蛊，只是用来推算的关键线索，不是楚度支付给田下心的报酬。

　　当然，楚度请田下心出手推算，付出的报酬也是很丰厚。

　　“此次推算，未达到楚兄目的。按照规矩，这次的报酬，我退还一半。”田下心留恋地看着飞剑仙蛊被楚度收入仙窍，叹息一声后，又道。

　　楚度摇头，哈哈一笑：“不必了，虽然没有达成所愿，但我也并非一无所获。田兄不愧是当今北原的第一智道蛊仙，之前的报酬是物有所值啊。在下告辞了。”

　　楚度号称霸仙，但并非蛮横到不知为人处事。

　　田下心乃是当今北原可数的智道大能，以后极可能还得请他出手相助，楚度怎可能轻易恶了这层关系？

　　“这……”田下心犹豫。

　　楚度却已走了，他行事雷厉风行，十分干脆利落。

　　他走的时候，其实心底还很开心。

　　七转飞剑本身就可牵动蛊仙神经，现在上面又有信道真传线索，楚度推己及人，不管怎么想，都觉得方源不会放弃。如此一来，他就更有了要挟方源的可能！

　　“能够牵引出狂蛮真意的方法，我一定要得到它！”楚度心中的火焰一直熊熊燃烧。

　　田下心望着楚度离去的背影，心中无奈感叹。

　　若换做他人，他说不定就要出手抢夺了。但对方却是霸仙！

　　明明楚度只是修行力道，田下心修行智道，但田下心终究是无法鼓起勇气，去对付谋算楚度。

　　力道流派日落西山，智道却一直高贵珍稀。但自古以来，从未以流派论高下，只有最强的蛊仙，没有最强的蛊虫或者流派。

　　人是万物之灵，蛊乃天地真精。对于人而言，蛊虫亦不过是工具罢了！

　　时间流逝，北原风起云涌。

　　围绕着黑家的一场包围网，正在渐渐收拢。

　　正如方源推测的那样，黑家以一己之力独抗几乎整个北原蛊仙界，哪里有什么胜算？

　　尽管黑家蛊仙激烈反抗，但仍旧节节溃败，连连失利。争斗的血腥气息，黑家所代表的庞大利益，吸引了越来越多的鬣狗恶鲨。

　　黑家大本营，铁鹰福地。

　　此时。黑家蛊仙齐聚一堂，一片愁云惨淡。

　　黑家四大太上长老，居于最高位。黑城已被方源俘虏，他的好友黑柏身上带着伤。除此之外还有其他六位黑家蛊仙，几乎都是六转修为。

　　气氛压抑得很。

　　“家族大难临头。诸位都是我黑家肱骨梁柱，都说说看，如何才能渡过此劫？”太上大长老首先开口，打破场中沉默。

　　但黑家蛊仙你望我，我看你，一时间都未有人发言。

　　这已经不是第一次商议。

　　之前商议时，他们踊跃发言。有人建议。必须强势还击。对胆敢将触手伸到黑家地盘上的宵小之徒，给与严厉的制裁和打击。当然根本的想法，还是求得和平。

　　任何的和平，都是打出来的。

　　黑家蛊仙并不愚蠢，自然清楚其中道理。

　　可惜道理虽然清楚，黑家采用之后，却双拳难敌四手。虽然十分强势还击，却节节败退。弄得现在黑家上下，几乎个个带伤。更有一位六转蛊仙，已经陨落。

　　太上二长老叹息一声：“若非我四位早年因修行青城纵横，出了差错，相互之间不可分离。否则的话，此刻情景必好上许多。”

　　黑家占据的资源不在少数，但黑家蛊仙稀少，绝大多数只有六转修为。对于围攻的各大势力而言，黑家是兵力稀少。战力又不强，自然无法镇压局面。

　　“都怪黑城！此人乃是我黑家的罪魁祸首！！他养的什么女儿，出了这么大的纰漏。本人还弄丢的族中的仙蛊屋黑牢，真是死不足惜！”有黑家蛊仙痛声咒骂。

　　“是啊，是啊。”

　　“黑城罪大恶极……”

　　一时间，黑家蛊仙纷纷开口，群情激奋。

　　黑城弄丢了仙蛊屋黑牢。的确是一项巨大过失。否则的话，有黑牢在手，配合四大太上长老的青城纵横，局面绝不会如此被动。

　　太上大长老沉默。

　　黑牢本是由他所有，借给黑城去用的。黑城始终，黑牢丢失，太上大长老也有用人失察的责任。

　　平时的时候，太上四大长老都对黑城信任有加，让他代为管理族中事务。

　　黑家蛊仙们此刻的痛骂和批判，其实也是隐隐对四大太上长老的不满，只是不可直接发泄出来而已。

　　骂了片刻，太上三长老终于不耐，出声道：“好了，此时此刻，事情已经发生，谩骂又能起得了什么作用？本家存亡的危机，若是因为这些咒骂而减轻几分，那老夫早就骂破了天去。大家都是姓黑，身上流着的都是相同血脉，家族若亡，覆巢之下无完卵的道理，你们都应懂的。”

　　此言一出，骂声渐消。

　　太上四长老咳嗽一声：“对当今局面，谁有想法，都可说说。”

　　众仙沉默。

　　双方实力差距实在太大了，难有什么有效对策。

　　“在下有些见解。”这时，一位六转蛊仙忽然开口。

　　众人视之，乃是黑柏。

　　此仙主修木道，六转修为，年轻时号称黑家石人，拙于言辞，朴拙内秀。平时和黑城走得最近，双方交情深厚。

　　“说吧，我们洗耳恭听。”

　　“倒要看看你黑柏有什么独到看法？”

　　蛊仙们语含冰锋，他们对黑城十分痛恨，连带着黑柏也不受待见。

　　黑柏面色不变，似乎一块石头，他低沉开口道：“如今局面，在下也无需多言，诸位都一清二楚。不仅是正道、魔道蛊仙，就连散修的蛊仙，都纷纷现身，想在我黑家身上咬下一块血肉。究根结底，还在于利益二字。”

　　“墙倒众人推，本家存亡首当其冲，乃是重中之重。只有能存活下来，什么资源、利益、名声，都是外物，皆可舍去。”

　　“你这是主张投降吗？可惜本家出了黑城、黑楼兰这样的叛徒，王庭福地毁了，你觉得其他黄金家族会轻易绕过我们？”有蛊仙当即冷笑讽刺。

　　黑柏缓缓摇头：“黄金家族自然不会，不过当今北原，却有一人，可助我黑家脱离此劫。”

　　“谁？”

　　黑柏缓缓吐出一个名字。

　　众仙闻言，皆是惊异。

　　ps：大家可以猜猜这个人是谁。今晚蛊真人微信公众号上推送一个书友制作的风花雪月劫图，欢迎大家一起鉴赏。(未完待续~^~。)(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
