第八十九节：都给我滚
　　抛除消耗类的蛊，蛊师第一个选择的蛊虫，便成为他（她）的本命蛊。

　　本命蛊和蛊师之间的关系，最为密切，可谓性命交修。

　　不管哪一方受到重创，另一方也会受到牵连。

　　本命蛊有一个其他蛊虫，都无法企及的最大优点，那便是炼蛊失败之后，哪怕反噬再严重，也能保留下原有的蛊虫。

　　因此，绝大多数的蛊师都将本命蛊，当做核心蛊。一般而言，蛊师手中最强的蛊虫，便是他（她）的本命蛊了。

　　本命蛊一旦形成，便难以更改。

　　但这种情况，也不是绝对的。

　　蛊师若是得到极好的蛊虫，想要将其培养为自己的本命蛊，那便要将原有的本命蛊毁去。

　　但这种行为极其危险。

　　本命蛊一旦毁去，蛊师将遭受巨大牵连。轻则重创，重则死亡。

　　重生之后，方源的本命蛊，便是春秋蝉，沉睡在他的第一空窍中央，再也挪动不走。

　　现在他有了第二空窍，便有了一次可以选择第二本命蛊的机会。

　　尽管可以从蛊方中有所猜测，但真正发现有这个选择的机会，还是让方源欣喜。

　　究竟该选择哪知蛊，充当关键的第二本命蛊呢？

　　仙蛊首先是要排除的。

　　第二空窍只是三转的凡窍，难以装载仙蛊。春秋蝉是特殊情况。

　　除去春秋蝉，方源还有定仙游。和稀泥两只仙蛊。

　　但和稀泥仙蛊只能用一次，若是作为本命蛊使用了，和稀泥仙蛊消失之后，方源必定会遭受重创。这种傻事。方源当然不会去做。

　　至于定仙游，远在腐毒草原，不提也罢。

　　没有多久的犹豫，方源就决定下来。

　　这便是三转的全力以赴蛊！

　　他要走力道、奴道双修的道路，全力以赴蛊是必须的，也是最理想的力道核心。

　　之前，方源谋算百战不殆蛊，就是想要确保全力以赴蛊在炼蛊过程中的安全。

　　但是阴差阳错，情势所逼之下，方源不得不将百战不殆蛊用来炼制仙蛊定仙游。

　　只要全力以赴蛊成为第二本命蛊。方源就再不用担心炼蛊失败后。失去这只宝贵的蛊虫了。

　　两天的时间。一晃而过。

　　出了狐仙福地，方源通过星门蛊，再次回到北原。

　　狐仙福地区别外界。有五倍光阴流速。方源在福地中过了两天，而在北原只是一夜的时间。

　　正是黎明时分。

　　天边，呈现出一片柔和的浅紫色和鱼肚白。

　　伴随着太阳冉冉升起，远处的野草，从原先黑森森的颜色，逐渐转变为油绿色。

　　月牙湖上，波光粼粼，金光耀眼。

　　晨光照耀在方源的脸上，他笑了一笑，看向身边。

　　原本稀疏的狼群。已经再度充实起来，补充了许多白色的狼影。

　　这些都是水狼，规模已经突破一万，由一头水狼万兽王统领着，麾下共有六头千狼王。

　　至于其他的朱炎狼群、夜狼群、异兽狼等，方源都没有带出来。

　　一次性带出来，实在太惹眼，太突兀了。

　　方源伪装成常山阴，是想好好经营这个身份，因此要避免这种暴露的行为。

　　但水狼不同。

　　方源此行，对外宣称的就是要收编野生水狼。水狼的出现，很好解释。但如果出现夜狼兽皇，或者那些异兽狼，那就说不通了。

　　“接下来，就是继续收编野生水狼群。”方源骑上驼狼，念头一动，整个狼群再度启程，浩浩荡荡地向下一个目的地杀奔过去。

　　三天之后，月牙湖边某处水畔。

　　两家蛊师怒目而视。

　　“仲费尤，你们仲家欺人太甚，这五只黑皮肥甲虫明明是我族之物，光天化日之下你们居然公然抢夺！”一方的族长柴章，怒吼出声。

　　“放屁！当初早有约定，我们两家比邻而居，以这水狼巢穴为界。所以，这里就是我们柴家的地盘。这五只黑皮肥家虫，到了我仲家的地盘，当然就是我仲家的！”仲家族长仲费尤冷笑连连。

　　柴家蛊师们听了这话，一个个都感到无比的气愤。

　　柴章更是气得满脸通红，斥责道：“无耻！我们柴家今日拔营，要赶赴英雄大会，当然要从你这边过了。”

　　仲费尤眼中闪烁着寒光，裂开嘴道：“所以，这就是你们柴家的过错了。你们完全可以绕过这里嘛，为什么偏偏要走我家的营地门前走呢？”

　　柴家蛊师一个个气极。仲家营地位置刁钻，占住要道。柴家若是绕路，更加麻烦，途中至少有三个万兽群。仲家此举，实际上就是故意的敲诈勒索。

　　“仲费尤，你这个吃相，未免太难看了吧？”柴章含恨咬牙，从牙齿缝中挤出话来。

　　仲费尤不以为意地耸耸肩，冷笑道：“你们柴家要是不服的话，咱们两家可以较量较量嘛。”

　　柴家蛊师们气势一滞。

　　柴家是小型部族，但仲家却在两年前，扩张为中型部族。

　　仲家强大，若是要争斗起来，必然是柴家吃亏！

　　身为柴家的族长，柴章当然也清楚这点，他也想退去，但是这三只黑皮肥甲虫的身上，却载着家族中最为珍贵的物资。

　　这些物资，都是柴家想要投靠刘文武，精心收集而来的东西。若是放弃，柴章自然万分不甘不舍。

　　究竟是战，还是退？

　　正在双方僵持不下，柴章陷入犹豫之时，从不远处传来狼嚎之声。

　　嗷呜呜……

　　狼嚎声此起彼伏，绵绵不断。同时大量兽群奔腾的脚步声，也随着风传到众人耳中。

　　“这样的阵容……”

　　“是狼群！”

　　“现在是白天正午，这里又是水狼巢穴附近，怎么会有野生狼群出没？”

　　仲家、柴家众人顿时如临大敌。纷纷转移目光，朝声源处望去。

　　就见狼群浩浩荡荡，宛若长河一般，流淌过稀疏的丛林，朝着众人汹涌而来。

　　这些狼群中，有矫健的夜狼，有防御深厚的龟背狼，有卓越不群的风狼。更多的则是白色毛皮的水狼。

　　不同类别的狼群，如此和谐地汇集在一起，组成大军。这样的情景。只有一个原因。

　　柴章心中咯噔一下。瞬间想到了一个人——常山阴！

　　仲费尤的脸色也变得极为难看起来。

　　他们仲家也想投靠刘文武公子。因此觊觎柴家的这批物资，没有想到就在关键时刻，出了一个搅局的人。

　　随着狼群接近。两家蛊师都不安地骚动起来。

　　“好庞大的狼群！”有人忍不住发出惊呼。

　　“嘶……这样的规模，龟背狼群至少有两万八千头，夜狼得有一万五千头，风狼比夜狼只多不少。水狼最多，有三万两千头左右。”有人倒抽一口冷气，凭借丰富的经验，略微估算了一下。

　　狼群实在太多了，浩浩荡荡铺成开来，形成半月形的包围圈，将两族蛊师都涵盖进去。

　　顿时。仲家、柴家的蛊师们就被狼群包围住，背靠着月牙湖，陷入不利的境地。

　　“不是说常山阴攻杀裴、贝、郑三家，损失惨重么？怎么他还有这么多的狼？！”柴章嘴唇发干，狼群密密麻麻，不仅包围了他们，还有许多隐藏在树林里，影影绰绰看不分明。

　　仲费尤再也不复刚刚恃强凌弱的轻松姿态，他看着狼群中大量的千兽王，还有万兽王，一颗心悬到了嗓子眼。

　　奴道不同于其他流派，往往能以一己之力，改变战局。

　　寻常奴道蛊师，已经不可小觑。更何况常山阴！

　　仲费尤心中无比的清楚，眼前的这些狼群，足够覆灭他们仲家两三次，还绰绰有余！

　　皆因现在他们都在野外，周围无险可依。没有营地的城墙，他们就没有纵深，没有休息的时间，没有回复真元的时间。

　　一只驼狼，载着方源，晃晃悠悠地走出小树林，出现在众人的眼前。

　　“常山阴！”仲费尤、柴章同时出声。

　　一时间，无数人的目光，都集中在方源的脸上。

　　方源面无表情，骑在驼狼背上，按照当年常山阴的习惯，将上身挺得笔直。

　　他目光如箭，扫视众人，没有说话。但紧抿的嘴角充分地将常山阴的孤傲气质，演绎得淋漓尽致。

　　仲家、柴家的蛊师们，都发不出声音。只觉得心中压着一块巨石，空气都凝滞了，难以呼吸。

　　尤其是想到狼王常山阴，一夜连挑三家的战绩时，很多人的身躯都开始微微颤抖起来。

　　裴家、贝家、郑家，这三家都是资深的中型部族啊。而柴家不过是个小型部族，仲家却是晋升中型部族不久而已。

　　仲费尤、柴章不由地对视一眼，均瞧出彼此眼中的凝重，以及合作的意向。

　　两人心中都是同样的苦涩：刚刚还要争斗的两方，现在却有了彼此联合之心。这命运的捉弄，真是令人哭笑不得。

　　“常山阴大人，您的威名我仲费尤如雷贯耳……”仲费尤咬了咬牙，越众而出，向方源深深行了一礼。

　　没有人觉得堂堂一族之长的仲费尤，这样的行为有什么不妥。对方可是常山阴啊！

　　但仲费尤的话，还未说完，方源就挥了挥手，淡淡地开口道：“都给我滚，不要碍我的事。”

　　仲费尤骤然瞪大双眼，眼神中有一种难以掩盖的羞恼之色。

　　但他没有反驳什么，而是低下头，又对方源行了一礼，然后转过身召集仲家蛊师：“撤。”

　　柴章察言观色，也赶忙喊道：“我们也撤。”

　　顿时，人群汹涌，蛊师们纷纷撒腿，向远处飞速撤离。

　　很快，原本站满人的湖畔，只余下狼群和方源一人。

　　当然还有那三只行动迟缓，来不及带走的黑皮肥甲虫。

　　方源看了一眼这三只黑皮肥甲虫，不以为意。两个部族争夺的东西，在他看来，却是缺乏足够的吸引力。

　　他一挥手，水狼群顿时蜂拥入水，向这湖边的水狼巢穴围剿过去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
