第六节：未来大计
　　人祖看到了自己的大儿子，顿时大喜过望，奔跑了过去。

　　太日阳莽也成了白色的鬼魂，正躺在一座湖边，用碗舀起河水喝。

　　河水如酒，香气四溢。

　　太日阳莽喝得十分惬意自得。

　　“我的儿，别再喝了，快和我一起回去吧。”人祖走上前去，喊道。

　　“我尊敬的父亲，您怎么来了？太好了，和我一起喝酒吧。”太日阳莽睁开惺忪朦胧的双眼。

　　人祖一把夺过他手中的酒碗，恨铁不成钢地道：“别再喝了，你就知道喝酒！谁不知道，死地中只有湖，里面的湖水就是汤啊。鬼魂喝下之后，稀里糊涂，再也不想离开了。”

　　太日阳莽却道：“父亲，你错了。这不是汤，是安魂酒啊。喝了之后，能沉淀魂魄，剔除魂魄中的杂质，不再躁动，得到心灵的大宁静。这是天下极品的美酒啊。”

　　“我不管是什么酒，总之你得跟我回去。”人祖拉住太日阳莽的手，却发现他山一样重，根拉不动。

　　太日阳莽摇摇头：“有的人死了，重于山。有的人死了，轻于羽。父亲，我前世有名声蛊，又沐浴荣耀之光坠落身亡。到了这里，身体变得比山还要重，自己都走不动一步，只能躺在这里啊。”

　　“啊！”人祖顿时心中一沉，焦急地喝道，“我早告诉你，树大招风，出名不是好事。你还不快把名声蛊丢掉。”

　　太日阳莽又摇头叹息：“名和利，生不带来，死不带去。我死后，名声蛊就离我远去了。倒是定仙游蛊，还陪伴着我。”

　　定仙游蛊可以将太日阳莽的魂魄。带出生死门，甚至带到外界任何一个地方去。

　　但只有走上生的命途，才能让太日阳莽真正的复活。

　　“这可怎么办啊……”人祖发现自己被智慧蛊耍了。他虽然来到了生死门的最深处——无尽黑暗的沉迷死境，也发现了太日阳莽。但他却发现，自己带不走自己的大儿子。

　　这时，公平蛊开口：“人祖啊，你还不明白吗？通往生死门的只有两条路，都是宿命蛊踩踏出来的。生死由命啊！万物有生就有死，如此天地宇宙才能循环不休。你的大儿子太日阳莽死了。这都是宿命的安排，你就认命了吧。况且他在这里生活得也很好啊，沉迷死境是世界上最安宁的地方。他喝着天底下最好的美酒，再无外界的纷纷扰扰，你体会不到这种幸福吗？”

　　人祖立在原地。看着自己的亲生骨肉好一会儿，这才叹了一大口气。

　　他知道带不走大儿子的魂魄，至少这一次是这样的。

　　他只好告别的公平蛊，还有太日阳莽，离开了沉迷死境。

　　他踏上另一条路，那是象征生的命途，从黑暗走向光明。

　　但人祖很快就察觉。行走在这条路上，却比来时的死路，困难无数倍。

　　生路上的忧患蛊，比死路上要多得多。人祖走死路的时候。越走越顺利，阻挡他的忧患蛊越来越少。但当他走生路，忧患蛊不仅多很多，而且他每前进一步。就有更多的忧患蛊飞过来，拼命地阻止他。

　　很快。勇气蛊就支撑不住了：“人祖啊，忧患太多了，还会越来越多。死了安宁，生才有无尽的忧患。你快去前面的荡魂山敲胆石。你想要生存，单靠勇气不够，还得有胆识啊。”

　　人祖连忙来到荡魂山，忍受住魂魄震荡的痛楚，取得胆识蛊。

　　有了胆识蛊的帮助，他的魂魄壮大起来，虽然还受到震荡，但已经无忧。

　　他翻阅了荡魂山，来到落魄谷。

　　落魄谷像是一个迷宫，曲折蜿蜒。时而蔓延出茫茫一片的迷惘雾，能令魂魄松散。时而刮起凛冽如刃的落魄风，专门切割魂魄。

　　人祖陷入到人生的低谷中，不辨方向。因为胆识蛊而壮大的魂魄，在迷惘雾中渐渐松散。松散的魂魄，受到落魄风的切割，一片片向地上掉落。

　　人祖差点就要彻底迷失，好在这时，信念蛊飞出来，照亮了他的路。

　　人祖走出落魄谷，只剩下最精炼的一团魂魄了。

　　他着实松了一大口气，感到胜利在望。

　　他来到逆流河，这是生路上最后的一道关卡。

　　他逆流而上，更加艰难。

　　无穷无尽的忧患，推挤着他，令他举步维艰。

　　但他硬生生地坚持住，迈向光明。

　　“快要到了。”眼看着就要大功告成，人祖望着眼前，只剩下最后一步。

　　他长吐出一口浊气，松懈下来，忘记了智慧蛊的叮嘱，停下了脚步。

　　这一停，人祖顿时就被河水冲刷下去。

　　生活不易，就如逆水行舟，不进则退。

　　人祖被一路冲刷到落魄谷底，他累的动弹不得，被困在了落魄谷中。

　　……

　　方源敲碎最后一块胆石，满足地呻吟一声。

　　这一刻，他感觉舒爽得不得了。原先沉重的伤势，已经彻底痊愈不说，他的魂魄至少比原先增强了五倍！

　　一种强大的感觉，从他内心的最深处漫溢而出。

　　这种感觉，不是上的强壮，而是精神的恢弘。不管是思索问题，还是一心多用，方源都有了一种游刃有余的感觉。

　　“可惜，荡魂山上的胆石，只有一百多颗。而且里面蕴育出胆识蛊的，也不是全部。”方源心中微微遗憾。

　　荡魂山被狐仙得到时，就几番易手，一片光洁。

　　狐仙将其挪移到福地中，先后经营了数十年。几乎每年，她都会奴役大量的狐狸，来到荡魂山送死。用魂魄灌溉山峦，催生胆石。

　　但这些胆石，也被狐仙用得差不多。狐仙死后，这片荡魂山上的胆石。还是近八年来慢慢生长出来的。因此只有一百多颗，到如今，也都被方源用光了。

　　按照地灵小狐仙的叙述，想要催生一颗胆石，至少得需要牺牲近万头狐狸。若其中死的兽王越强越多，结出来的胆石也就越多。

　　这个方法，方源不取。

　　福地强盛时，狐仙这么干，理所当然。但如今福地衰弱不堪。狐群也是大幅度的衰减。屠杀狐群，不是考虑长远的明智打算。

　　魂伤痊愈，方源没有松懈，开始静心思考将来打算。

　　得到狐仙福地，对他的计划无疑有巨大的帮助。但同时也有巨大的影响。

　　“现在，我有了荡魂山在手，魂魄底蕴会不断地增强。前世又有操纵血蝠群的经验心得，这些巨大的优势就该利用起来。接下来，走奴道是必然的选择。”

　　“但奴道也有弊端，容易被突击斩首。所以力道修行，也不能放松！”

　　这样一来。方源就要横跨力、奴两道，组建并喂养两套蛊虫。

　　换做先前，方源颠沛流离，还养不起。但如今有了狐仙福地。却是毫无问题。

　　“最完美的结果，就是将第二空窍蛊炼成。拥有第二空窍之后，一套奴道，一套力道泾渭分明。各在一个空窍中，互不干扰。同时真元量上。也足够操纵两套蛊虫。”

　　届时，方源一挥手，兽群、虫群大军如漫天巨浪席卷，转眼间，就是血流成河，生灵涂炭。

　　若是哪个不长眼的家伙，自以为是，突入进来，实施斩首之术。那么方源的力道修行，就会让他们明白，现实是何等残酷，花儿为什么这样红！

　　想到这里，方源从空窍中取出第二空窍蛊。

　　此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，如猩红的血丝。这是第二空窍蛊的胎盘形态，以伪蛊形态结合寿蛊合炼而成，能够长存四十年。

　　“要想将第二空窍蛊真正炼成，仙元绝对足够，两只三更蛊也很容易到手，但还得需要神游蛊。”方源思索着。

　　仙蛊唯一，天地中同一时间，只能存在一只仙蛊。神游蛊转化为定仙游蛊，已经不复存在了。这就允许新的神游蛊出现天地。

　　而且神游蛊有一个非同寻常的妙处，那就是容易得到。不像其他的仙蛊，很难捕捉。

　　《人祖传》中有着明确记载，只要喝下天底下四种极品美酒，就能在身体中凝成神游蛊。

　　除开野兽酿造、自然孕育之外，因为人族酿酒工艺日盛，极品美酒的数量比古代要多得多。

　　寻找四种极品美酒，虽然麻烦了些，但只要花费时间，就必能成功。

　　对于方源而言，坐拥福地，又有小狐仙地灵辅助，炼制第二空窍蛊，大有希望。

　　但问题的关键，也在于此。

　　正因为神游蛊易得，很容易被旁人所趁。一旦其他人得到神游蛊，那么不论方源再喝多少极品美酒，也无可能得到神游蛊了。

　　“南疆的飞家，就拥有极品美酒壮思飞。东海的七转蛊仙醉仙翁，打造酒海，藏酒无数，每年都开酒会。北原王庭中，有长生酒。这些大势力，或者蛊仙身就坐拥一两道极品美酒，得到神游蛊的几率，比我大多了。”

　　这样一算，方源不仅要抵御地灾，经营福地，而且还要尽快地收集四种极品美酒，炼制第二空窍蛊。

　　“但这些还不是根，春秋蝉才是最关键的所在。现在五倍光阴流速，春秋蝉恢复速度也变得极快。我重生两次，已经运气极佳，不能再赌第三次的运气。在这次春秋蝉回复过来之前，我至少得寻找到一举成功蛊，或者马到成功蛊，亦或者水到渠成蛊等等。”

　　以前，是方源实力不够。现在，他有了福地，资雄厚，已经可以追逐这些蛊虫了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
