第六百九十九节：天庭苏醒
　　紫薇仙子面沉如水。

　　中央大殿乃是天庭所有宫殿的中枢，它被毁掉，顿时令紫薇仙子对己方的掌控力度直线下降！继续调动起来，必定耗费更多时间和精力。

　　而往往在如此生死大战的激烈对决中，每一个呼吸的时间都非常宝贵。

　　中央大殿成了一堆废墟，劫运坛的前方，是一座耸立的高塔。

　　“监天塔！”劫运坛中，冰塞川目光炙热。

　　监天塔名动天下，五域蛊仙无人不知无人不晓。此刻它静立不动，身旁有一座炼道大阵发出璀璨光辉，将其包在中心。

　　“宿命蛊就在监天塔的塔顶，受到炼道大阵的支配，正不断地被修复！”冰塞川眉头微皱。

　　天庭防备得很周密，最后关头居然还有一座监天塔守护着。

　　中洲炼蛊大会还未结束，但只剩下最后的决赛。因为无数蛊师的炼蛊失败，不败福地中已经凝聚出了许多成功道痕。

　　这些道痕已经被天庭连续提取到手，此时正用来修复宿命蛊，确保万无一失。

　　“不能直接破坏这座炼道大阵，否则搞不好，大阵反噬之下，宿命蛊的修复前功尽弃，一朝回到最初的受损状态。看来只能入阵去抢了！”想到这里，冰塞川立即对五行大法师、牛魔二人下令。

　　牛魔领命，五行大法师却有些犹豫：“冰塞川大人，有一点我怕拿捏不好。若是我们有了抢夺宿命蛊的良机，但是偏偏宿命蛊还未被彻底修复，我们该如何是好？”

　　这的确是个麻烦。

　　天庭有修复宿命蛊的手段，是依靠人道杀招，举办中洲炼蛊大会，积累海量的失败，再通过不败福地，收集到用于炼蛊的成功道痕。

　　长生天却是没有这样的手段的。

　　冰塞川看着五行大法师，到了此时此刻，也没有隐瞒的必要了，他坦白道：“我们就是要这样状态的宿命蛊。它被天庭努力无数年，辛辛苦苦修复，终于接近痊愈。这样的宿命蛊才是我们想要的。”

　　“彻底修复好的宿命蛊，任何人都无法直接利用。即便是天庭，也只能旁敲侧击，借助仙蛊屋监天塔，观察世间万物的生命轨迹。若是有人能真正地掌握宿命蛊，那必定能定下宿命的轨迹，安排生命的历程。可惜，天庭历代的仙尊都做过无数努力，都铩羽而归，没有一丝成功的迹象。”

　　五行大法师奇道：“既然是这样，那我们抢夺来濒临完好的宿命蛊，又能有什么用呢？”

　　冰塞川微微一笑：“我们无法直接操纵宿命蛊，历代尊者都推测过原因，恐怕是宿命蛊的催动标准极高，唯有天意方可运转。但这并意味着，我们就不能利用宿命蛊了。”

　　“天庭的监天塔，就是最好的例证。只是对宿命蛊的利用，有些浅薄。”

　　“除此之外，天庭还有一个方法，那就是将宿命蛊当做一份蛊材，与运道仙蛊一起合练，成就命运蛊！”

　　“命运蛊？”五行大法师瞳眸微微一缩。

　　冰塞川嘴角的笑意越发明显：“这也就是天庭之前，进犯北原，出手抢夺鸿运齐天蛊的原因了。”

　　“原来如此。”五行大法师恍然。

　　冰塞川继续道：“但是他们却不知晓，所谓命运蛊的设想，最早就是巨阳仙祖提出来的。天庭想要直接炼制出十转的命运蛊，心气太大了。我们却不一样，只想炼制出九转的命运蛊来。所以充当蛊材的宿命蛊，无须彻底修复。”

　　“只要拥有了九转命运蛊，我长生天便能够和天庭抗衡，在接下来的大时代中制霸，取天庭而代之，乃至统治五域，成为天下地上万物主宰，也是有可能的！”

　　五行大法师听得瞠目结舌，为长生天的雄心壮志而震惊，更对巨阳仙尊的大计叹为观止：“原来长生天进攻天庭，早在巨阳仙尊之时就开始谋划了，直到今天才加以实施！”

　　得到冰塞川的解释和鼓舞，五行大法师再无犹豫，和牛魔并肩，电射而出，闯入炼道大阵中去。

　　监天塔就在大阵中心。他们必须一路闯进监天塔的顶层，将宿命蛊带走。

　　“他们有人闯入大阵里去了！”正元老人远远望见，满脸担忧之色。

　　紫薇仙子却不是特别慌乱：“这座炼道大阵，是我们特意布置，并不是之前的炼炉大阵，并且里面不只是袁琼都一人，还有其他两位八转辅助他炼蛊呢。”

　　炼炉大阵虽然修复宿命蛊效用上佳，但是因为是仿造了琅琊福地的炼炉，所以天庭果断地舍弃了。

　　毕竟如今，长生天已经将琅琊派吞并，炼炉仙蛊屋的构造之法，必然是被长生天掌握的。

　　炼道大阵中，袁琼都主要主持大阵，必须时刻维系，不能脱身。但辅助他的那两位天庭八转，却是可以暂时舍弃手头上的工作，为袁琼都保驾护航。

　　紫薇仙子脑海中的思绪不断闪现：“长生天既然派遣他人闯阵，这就说明他们要抢夺宿命蛊，而不是毁掉宿命蛊，因此有所顾忌。能毁掉宿命蛊的只有天外之魔，而方源此刻仍旧在帝君城战场之中。我们还有时间。”

　　想到这里，紫薇仙子不忙急着出手参战，而是先将正元老人安置。

　　正元老人只有七转修为，没有亲自参战的资格。但他的作用非常关键，他是开启元始仙尊留下的种种人道手段的钥匙！

　　将正元老人安置妥当，紫薇仙子立即返回战场。

　　劫运坛悬浮半空，威凌炼道大阵，堵住大阵的入口。

　　大阵的内部空间中，牛魔、五行大法师已经和天庭的两位八转开始交手。

　　紫薇仙子低喝一声，无数念头宛若狂风暴雨，向劫运坛兜头砸下。

　　这是仙道杀招，威能不凡，尤其是经过星宿棋盘的增幅，即便是劫运坛都不敢轻忽小视。

　　冰塞川一边疗伤，一边操纵劫运坛，对抗紫薇仙子。

　　紫薇仙子掌握着星宿棋盘，这同样也是一座八转仙蛊屋。劫运坛是巨阳仙尊所创，星宿棋盘是星宿仙尊所创。

　　两大仙蛊屋对决，也可以看做是巨阳仙尊和星宿仙尊的一场隔空的小小较量。

　　一时间，场面火爆异常。

　　两方各展其能，都拼尽全力。八转仙道杀招威能卓绝，好在天庭中有着历代仙尊的手段护持，并没有被破坏惨重。

　　久战之下，紫薇仙子的气息越来越重。

　　她虽然掌握着星宿棋盘，但后者到底十分袖珍，单掌就可托住。相比较而言，劫运坛规模宏大，横霸大阵入口，死死守住阵地，占了一些小便宜。

　　期间，紫薇仙子想要救走龙公。

　　但龙公身上银白锁链，乃是无极魔尊的手段，紫薇仙子刚靠近一些，就遭受强劲无比的阻力。施展仙道杀招，也都被银白锁链尽数抵消。

　　好在这一点，也可看做是对龙公的保护。因此龙公虽然身处战场当中，动弹不得，却毫发无损。在他附近的宫殿都成了废墟，平整的地面坑坑洼洼，满是洞沟，狼藉不堪。

　　“该死，该死！”龙公咬牙切齿，从未放弃过挣扎，但是一点效果都没有。

　　“这样下去，可就不妙了。”紫薇仙子心情也十分沉重，她激战良久，却无法支援到炼道大阵中的袁琼都。

　　长生天此次来犯的蛊仙虽然人手不多，但各个都是八转精英，并且分工明确。

　　照此情况发展下去，真的极有可能被他们夺走宿命蛊。

　　正当紫薇仙子无计可施之时，天庭的某个角落忽然震动起来，一股股气息从无到有，由弱至强，迅速升腾。

　　“那是……仙墓！”紫薇仙子顿时大喜过望。

　　天庭的仙墓中，沉眠着历代的八转强者。这里面的水太深，究竟有多少位八转沉睡着，就连紫薇仙子自己都说不清。

　　危机关头，天庭终于启用自身的底蕴，沉眠的蛊仙有所感应，纷纷从沉睡的状态中苏醒！

　　“胆敢犯我天庭，真是找死！”爆喝声中，一位熊头人身的雄壮蛊仙扶摇直上，身上高空，冷漠霸道的目光俯视劫运坛。

　　话音刚落，他消失在远处。

　　“好快的速度！”冰塞川惊异。

　　下一刻，轰的一声巨响，劫运坛宛若山峦倾倒，被一股巨力砸飞出去。

　　一头体型比劫运坛还要盘踞的黑熊，站在劫运坛之前的地方。

　　紫薇仙子双眼顿时一亮：“这位是天庭变化道大能张飞熊前辈！他最擅长熊类变化，力可撼地，肩可抗山。”

　　“小辈无能，居然让他人攻打到了天庭深处，嗯？中央大殿都毁了？”又一道声音，响彻天空。

　　空中漂浮出一位蛊仙老者。

　　他皮肤苍白，形销骨立，一脸病色。此刻坐在一张轮椅上，浑身无力的样子，但双眼中闪烁的寒芒，叫人不由地心惊胆战。

　　“啊。”紫薇仙子低呼一声，“是顾六如大人。唉，他是宙道大能，若是早些时候苏醒，镇守光阴长河。有他取代厉煌前辈，方源绝对逃不出去！”

　　劫运坛重新飞升上空，顾六如对着劫运坛轻轻一指。

　　整座八转仙蛊屋，立即动作缓慢了数倍！

　　张飞熊哈哈大笑，猛地扑上，乘机将劫运坛轰的一声，压倒在地，镇在身下。

　　“是谁把老娘我叫醒？唉，年纪大了，再睡得少，皱纹就多了，更不漂亮了！小妹妹，你说是吗？”一个娇媚的身影，忽然浮现在紫薇仙子的身旁。

　　紫薇仙子顿时大吃一惊，她居然毫无察觉。

　　“晚辈见过万紫红前辈。”紫薇仙子连忙行礼。

　　“不要叫我前辈，叫我姐姐就好。你看，我眼角是不是又多出一些皱纹了？”这位从仙墓中苏醒过来的女仙，拿脸贴近紫薇仙子，关切地问道。

　　紫薇仙子看着对面光滑得仿佛剥了壳的鸡蛋似的俏美脸蛋，心中无语，但脸色却越发恭敬：“哪里有一丝皱纹，万……姐姐您多虑了。”

　　她很小心。

　　因为这位万紫红女仙，来历并不寻常。

　　大多数的天庭成员都是从中洲十大古派中，选拔出来。但这位万紫红却是曾经祸乱西漠的大魔头，被天庭招安，吸纳进来的。

　　张飞熊、顾六如、万紫红……一位又一位的天庭蛊仙，从仙墓中苏醒过来。

　　一时间，双方人数差距急速拉大，局势彻底改变！

　　“一下子来了这么多的增援啊？还有没有更多？”劫运坛中，传出冰塞川的笑声。

　　在如此严峻的情势下，他居然还能笑得出声。

　　紫薇仙子心中闪过不妙的情绪，长生天一方既然攻入天庭，怎可能没有料到仙墓这个变数？

　　“知道为什么我要将劫运坛带过来吗？因为曾有一位魔尊的杀招，就附着在它的身上啊。”这一刻，冰塞川的目光显得深邃莫测。

　　究竟是什么样的手段，让他如此自信？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
