第八百七十八节：再救夏琳
　　光芒一闪即逝，方源骤然出现在一个小型海岛上。

　　“又来到这里了。”方源微微一笑。

　　他这次接取的任务，就是来到这处海岛，要在附近的海里采集地沟黑油。

　　这是他上一世探索龙鲸乐土时，接取的第一个任务，最是熟悉不过。

　　“这一世的龙鲸乐土，和上一世有着许多变化。”

　　“不仅是苍蓝龙鲸出现的位置改变了，参与的蛊仙增多，任务的内容和数量也变了。”

　　“我完成了十多个任务，才出现了这个采集黑油的任务。”

　　他在上一世，正是靠着这个任务，救下来鲛人少女夏琳，以她为棋子，到鲛人城竞选圣女，然后顺藤摸瓜，去往悔哭海，最终得到悔蛊的。

　　悔蛊一飞到他的手中，尊者手段便瞬间发动，将方源带回到光阴长河的石莲岛上。正是靠着这一点，方源才在上一世绕过了天庭的阻击，成功继承了一份红莲真传。

　　但重生之后，方源制定了一个更加优良的计划。

　　在之前的光阴长河大战中，方源摧毁了天庭的六座仙蛊屋，破灭了镇河锁莲大阵，打杀大量蛊仙，只有九灵仙姑、凤九歌逃脱。

　　作为代价，那座石莲岛也跟着毁了。

　　没有石莲岛，悔蛊上的尊者手段就无从发动。

　　这一次，方源是打算好好攻略这片龙鲸乐土，得到悔蛊只是其中一个目标而已。

　　整座小岛在方源的侦查杀招下无所遁形，毫无秘密可言。

　　小岛十分平凡普通。小岛上的物产并不多，驻扎着一个小渔村，有一口品质并不佳的元泉，村民中有少数蛊师，大部分则是凡人。

　　方源并没有急着进入小渔村，而是直接钻入海中。

　　海水里，有一群织梭海蜘蛛正在捕猎。

　　方源绕过之后，继续深入。

　　靠近地沟的时候，他又发现一群齐贝鲨鱼在附近逡巡。

　　方源实力卓绝，但也不想无故出手，只是隐形匿迹，来到黑油面前。

　　黑油乃是仙材，对于蛊师而言很有威胁。一旦沾染上黑油，就会有一些食道道痕刻印在蛊师的身上。

　　这对蛊师而言，往往是致命的麻烦。

　　一方面，因为异种道痕相互排斥，往往会令采油蛊师实力暴降。食道的采油蛊师实在太少了。

　　另一方面，蛊师本身就是肉体凡胎，时间一长，万难承受住黑油的侵蚀。

　　地沟中的黑油相互交错、纠缠，仿佛是一群怪异的巨蟒。近乎静止，但仔细观察，就会发现它们在海底仍旧是缓缓流动的。

　　方源催动手段，所到之处，黑油宛若流水，四处分散开来。

　　“我记得好像就在这个位置。”方源分开一团黑油，却没有发现上一世的蓝鳞鲛女夏琳。

　　方源心头微微一沉。

　　或许随着他的重生，夏琳的际遇也得到了改变，并没有被困在这里。

　　“但更多的可能是在附近。毕竟相比上一世，此刻可是提前了数天呢。”方源想了想，并没有立即放弃，而是大力催动手段，将附近所有的黑油都分散开来。

　　黑油中包含的东西不少，有许多的海兽尸骨，还有矿石等等。蓝鳞鲛女夏琳也在其中，已是昏死过去。

　　她的面庞和谢晗沫并不相似，但气质却是神似，方源眼中闪过一抹复杂的光。

　　他轻轻一吹，就有一个气泡裹住夏琳。

　　夏琳得到救治，眼皮滚动了一下，勉强睁开一丝眼缝。然后又昏迷了过去。

　　当她真正醒来的时候，她发现自己正躺在一块水坑之中。

　　天高海阔，晴空朗日。

　　几株大树的阔叶，投下一片浓密的阴影，像是遮阳伞，罩住她的全身。

　　微风抚摸，像是情人温柔的手，令夏琳感觉到一阵惬意。

　　“我不是因为采集黑油，而被吞噬了吗？”夏琳的记忆渐渐浮现，“对了，我似乎是被人救了。我在黑暗的海底看到了一个模糊的白色身影。”

　　身体还是软绵无力，夏琳勉强撑起上半身，她四处望望，没有发现任何人。

　　“究竟是谁救了我？”她心中越发疑惑，一低头便看到自己半躺着的水坑。

　　水坑中有一汪清水，清澈见底。她的蓝鳞鱼尾在水光中，闪烁着盈盈之光。

　　“这一定是恩公的布置。”夏琳心道，她的心中不由地升起一股暖意。这水不是海水，对于虚弱的鲛人，最是恰当不过。

　　“你醒了。”就在这时，树叶被拨开，方源走了进来。

　　“是您救了我吗？”夏琳瞪大双眼，看着一系白衣的方源，她感到一丝的熟悉。

　　“你是命大，恰巧被我发现。”方源微微一笑。

　　夏琳万分感激，正要起身拜谢，却被方源伸手阻止。

　　“你现在还太虚弱。吃吧。”方源一伸手，一丝青风飞绕到树顶，将一颗浑似椰子的果实采摘下来。

　　青风托着果实，飞到夏琳的面前。青风像是剪刀，绕了一绕，果壳打开，露出里面宛若石榴般娇嫩的鲜红果肉。

　　夏琳取了一小块，放到嘴里，果肉细嫩多汁，顺着干燥的咽喉一直滚入肚中后，又传来一股股的温热气息，非常美味。

　　夏琳瞬间两眼放光，她饥肠辘辘，连忙又取出几大块，放入嘴中，囫囵似的吞下肚。

　　“真好吃。”她情不自禁地发出感叹，然后就看到方源用温润的目光一直盯着她。

　　她的脸上顿时升腾起好看的红晕，她结结巴巴地道：“敢问恩公尊姓大名，救命之恩，夏琳一定竭力回报。”

　　方源哈哈一笑：“这不过是我举手之劳，你不必在意。今后还是远离黑油，那里可是很危险的。这一次你是恰巧碰上了我。”

　　夏琳脸色一黯。

　　她是为了爷爷的葬礼，而欠下大笔债务，不得不冒险采集黑油还债的。没想到黑油没有取成，险些把命搭进去。

　　“不过就算我活了下来，也是被黑油侵蚀，命不久矣了。唉，我该如何还清债务，又该如何报答恩人呢？”夏琳秉性善良，不由暗暗苦恼。

　　这时，她的耳畔又传来方源温和的声音：“哦，对了，你曾经遭受黑油侵蚀，但没有关系。你身上的伤，我都给你治疗好了，没有任何的后遗症。”

　　“啊！”夏琳吃惊不已，瞪大双眼呆呆地看着方源。

　　眼前的这位蛊师，居然能治得好黑油侵蚀的伤！这可真是了不得啊。

　　方源对她点点头：“小姑娘，年纪轻轻的，不要胡思乱想。你的生命还有很长一段旅程呢。继续吃一点吧，回复了力气之后，就跟我走。我来这里，是有事情要做的。”

　　“哦。”夏琳还是呆呆的。

　　方源笑了笑，转身离开。

　　夏琳看着他穿过树林，消失不见，好半天才反应过来，开始继续食用手中的果实。

　　果肉美味多汁，清风拂面，她置身在纯净的水泊中，心中充满了温暖和宁静。

　　“这一切不会是梦吧？”吃着吃着，她的眼泪就无声地流淌了下来。

　　她只不过是一个普普通通，穷困的鲛人少女，在她过往的生命里，现实对她而言是冰冷严苛的。唯一的温暖，来自于照顾她的爷爷。

　　作为唯一的亲人，爷爷去了，夏琳孤苦无依，心里是大片的空虚，活着的唯一目标似乎就是将爷爷水葬。

　　在鲛人的习俗中，水葬是鲛人的归宿，会令死者安然。但水葬花费甚多，夏琳为此付出巨大。

　　少女一边吃着，一边无声哭泣。

　　方源站在小树林外，眺望大海，对里面的情况了若指掌。但他没有进去，给少女充分的调整时间。

　　这一世他攻略龙鲸乐土，计划很大。

　　夏琳的这条任务线，并不是至关重要的。

　　方源要获取悔蛊，只要进入悔哭海即可。当初他是依靠夏琳这条线，走进悔哭海域。但除了这条线索之外，还有大量的线索可以替代。

　　上一世方源一门心思去取悔蛊，但庙明神他们却是全力接取任务，不断完成，发现很多。那个时候的氛围，可比现在好多了。庙明神等人相互交流，还在功德碑下留下一只只信道凡蛊，把各自探索的心得体会都无偿公开。

　　他们发现的这些心得和总结出来的宝贵经验，都成了方源的财富。

　　因此，方源对功德碑，对苍蓝龙鲸的了解更深入更全面。

　　夏琳这条线其实是方源自己开发出来的，有运气的成分，耗时也很久。其实等过一段时间，出现了中型任务，就有好几个可以利用，直接进入悔哭海的。

　　上一世出现这些任务，方源已经有了夏琳这条线，再加上庙明神等人对这些任务相当渴求，方源也就没有出手争抢。

　　“但既然现在，夏琳这条线又被我接到，那么完全可以再利用她。”

　　“这个棋子很有用处，只要复制上一世的成功，我就能间接地掌控鲛人圣城。”

　　“控制这股势力，也是很不错的。对我攻略计划，会有许多帮助。”

　　方源心中思量。

　　“恩公，让您久等了。”片刻之后，夏琳飘出小树林。她恢复了一些体力，不想让方源久等。

　　一团白云托着她的下半身，距离地面有连三尺的距离，帮助她在陆地上前行。

　　“不必叫我恩公，我姓楚名瀛，人称楚大师。”方源笑了笑。

　　“楚大师。”夏琳道。

　　“嗯，走吧。”方源领着夏琳，缓步走向小渔村。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
