第六百三十四节：功德方尖碑
　　轰！

　　一记磨盘大的雷球，狠狠地在庙明神的后背轰炸开来。更新最快

　　噗。

　　庙明神浑身剧震，大吐一口鲜血，苍白的脸色更加病态。他连忙强振精神，催动仙道杀招，下一刻他消失在原地，直接出现在了前方数千步之外。

　　但即便是在这里，也是雷电交加，勐兽飞舞，情势已经到了最坏的地步。

　　“没想到我庙明神居然要死在这里了！”庙明神满脸绝望之色。

　　乐土真传不是温和的吗？怎么会如此凶险？

　　这些疑问此刻已经都不再重要，庙明神仙窍中的仙元已经干涸，他的仙蛊虽然大多都在，但他已是强弩之末，刚刚逃出来的那一记，是他最后的挣扎。

　　兽吼声几乎要刺破他的耳膜，太古雷凰再次向他扑来。

　　环顾四周，来的八位蛊仙只剩下庙明神一人了。他是坚持最久的人，其余人都陆续阵亡。

　　“早知如此，我就万万不该来探索乐土真传。苍蓝龙鲸都没有见到一面，我就要死了。呵呵呵，任修平事后得知可真的要笑掉大牙。”庙明神心中十分后悔，但也充满了无奈。

　　人生在世，前面的那条路是黑的，谁能算得尽？就算是智道仙尊星宿也能算得尽吗？

　　“来吧。”庙明神叹息一身，挺起胸膛，坦然面对雷凰的利爪。

　　一阵剧痛，旋即是最深邃的黑暗。

　　“我已经死了么……”庙明神恍恍惚惚。

　　这个时候，忽然有一股声音传来：“庙明神大人，醒来，快快醒来罢。”

　　庙明神便睁开双眼。

　　随后，他就看到花蝶女仙关切的神色，就站在他的面前，还有鬼七爷、蜂将、土头驮等人，就连最早阵亡的楚瀛都在。

　　他们都嘴角含笑。

　　“你们……这是怎么回事？”庙明神忽然眼中一亮，“等等，这是一种考验吗？”

　　“庙仙友明见，我们讨论的结果也是如此。”土头驮哈哈一笑，回答道。

　　“没想到还未见到苍蓝龙鲸，这第一重考验已经来了，但这考验未免太过凶险了。”庙明神摇头不止，心中仍有余悸，他一边说着，一边视察自身的伤势。

　　下一刻，他便彻底愣住。

　　原来他发现，他自己身上的伤势已经全都不翼而飞，蛊虫的损伤也全然消失，甚至是自家干涸的仙元储备都恢复如初。

　　“这？！”庙明神勐地抬头，“难道刚刚的一切都是幻觉不成？”

　　“正是如此啊。”

　　“乐土仙尊的手笔真是厉害，我们身在局中一直都毫无所觉，直到最后阵亡才醒悟过来。”

　　“仔细想想，乐土仙尊能够开创出轮回战场，设计出这一层考验对他而言，根本不是难事。”

　　“史记载中，乐土仙尊为了折服当时的八转强者战魔，便创造出这一类的仙道杀招。轮回战场便是此招的巅峰之作，这么多年来，轮回战场不知为中洲十大古派培养了多少蛊仙强者！”

　　庙明神喘息几口气，头脑越来越清醒：“我想这也是乐土仙尊的劝导吧，毕竟一旦经过死亡，什么事情都能看得开了。”

　　“大人说得是，死亡那一刻的感觉令人刻骨铭心。”蜂将感慨道。

　　“同时，这也能检验出一个人的战力层次。庙明神仙友，我不得不佩服你，你在幻境中的表现我们可都是看得一清二楚，你是我们当中坚持最久的人了。”童画笑着道。

　　庙明神顿时又喜又忧。

　　喜的是，他此番表现大大增强了他在队伍中的威信，忧的却是自家绝大多数的手段都已经彻底暴露了。毕竟生死存亡之际，谁还能有所保留？

　　庙明神忽然想到方源，目光一转：“楚瀛仙友，亏得我还为了伤心悲愤，没想到你却是我们当中最省力的一个人呐。”

　　他说的话自有深意。

　　方源长叹一声，露出惭愧的苦笑：“说实在话，死亡来临的那一刻，我的感觉极不好受，心中痛骂我为什么这么倒霉，偏偏被太古雷凰盯上？结果醒来的时候，我也是懵了好久才缓过劲。”

　　有着态度仙蛊，他的表演自然情真意切，庙明神深深盯着方源，见着他的真切神态，心中刚刚升腾起来的怀疑顿时大半消散。

　　“那么这里又是何处？”庙明神扫视周围，只见他们都在一处无人的小岛上。小岛周围是浩渺的碧蓝海水，一望无垠。

　　海水里可见一阵阵的鱼群，海面上浪花朵朵，海风徐徐，白色的海鸟欧欧鸣叫，有的高处盘旋，有的则紧贴着海面。

　　“我们正要问你呢。醒来的时候，就在这里了，也不知接下来该前往哪个方向。”童画道。

　　庙明神点点头：“诸位请稍等片刻。”

　　说着，他便缓缓闭上双眼，催动起一记神秘的仙道杀招。

　　这显然就是他定位苍蓝龙鲸的独到手段！

　　但是光凭表面，根本难以体悟出这种手段的内涵。

　　庙明神闭上双眼后，又很快睁开，他的双眸中流露出一抹震惊和喜悦。

　　“诸位，若我所料不差，这里就应当是苍蓝龙鲸的仙窍世界了！”庙明神语出惊人。

　　“什么？”众仙惊异不已。

　　关于这道乐土真传的情况，他们多少都知道一些。

　　乐土仙尊当然收服苍蓝龙鲸，并为它开启出仙窍洞天。在这个洞天当中，他留下了一道乐土真传。

　　无数年来，许多蛊仙都试图寻找出苍蓝龙鲸，但最终什么都没有找到。

　　此行蛊仙们还想打算一睹苍蓝龙鲸的风采，没想到竟稀里煳涂地来到了它的仙窍洞天当中。

　　“乐土仙尊的布局，果然不是我们这些人能够猜得透的。”

　　“这么说来，其实进入这里并没有什么难度？”

　　“那在我们之前，为什么就没有人来到这里呢？”

　　“是苍蓝龙鲸太过难寻了么……”

　　“这么一来，我们接下来该怎么行动呢？”童画问道。

　　群仙的目光又都集中在庙明神的身上。

　　庙明神对这样的情况心中十分满意，蛊仙们来到了目的地，都没有分散开来，而是仍旧想要团结在他的身边，不枉费他之前掏空心思来稳固自身地位了。

　　“说实话，我也不太清楚。不过我们既然是进来了这处洞天世界，几乎是成功了一小半。接下来就是好好找寻隐藏在这里的乐土真传。这里到底是陌生之地，也不知道无数年来，这里蕴藏生活着什么。所以稳妥起见，我们还是结伴而行吧，就算出了意外，也能够相互照应一些。”庙明神一番话令群仙都点头赞同。

　　方源这时开口：“我有一个拙见，既然我们进来此地，乃是乐土仙尊的布置。那显然我们身处的这座小岛也大不简单，不妨先将这座小岛搜寻彻底一些。”

　　“你们没有先去探索一番吗？”庙明神问道。

　　群仙纷纷摇头，又有一些人看向方源。

　　方源苦笑：“我虽是第一个进来，但明白了外界乃是幻觉之后，也唯恐这里的危险。所以一直守候在这里呢。”

　　“好吧，那我们先就分散开来，搜寻这座小岛。”庙明神随后便逐一分派搜索的任务。

　　这座小岛本身就不大，方源一方的人又多，很快就有人发现了线索，叫道：“快来小岛中央，这里竟然有一座八转层次的仙蛊屋！”

　　片刻之后，八位蛊仙都站在了仙蛊屋的面前。

　　这座仙蛊屋造型奇特，从外表看去，如同一座黄金制作的方尖碑。

　　方尖碑的表面，不断地浮现住许多文字。

　　蜂将刚看了几眼内容，便惊唿出声：“原来这里就是乐土真传！”

　　另一旁的花蝶女仙则皱眉道：“但要继承这份真传，可真的麻烦多了。”

　　按照方尖碑上的记载，这座仙蛊屋乃是八转层次的功德榜，照应整个仙窍洞天世界。外来的蛊仙要获得乐土真传，就必须接取方尖碑上的各种任务，完成之后获得功德。

　　功德越多，能够兑换的东西便越有价值。

　　若是不接受这个条约，蛊仙们就只能枯坐在这座小岛上，不能真正外出，去往洞天世界的其他地方。

　　“按照碑文所说，我们停留在这里的时间只有三百天。”童画用遗憾的语气道。

　　三百天的时间，自然是按照龙鲸洞天的光阴流速算。

　　“三百天的时间，能完成什么样的任务？”曾落子眼中闪过一抹精芒，碑文上的任务有限，只有十个，而且每一条都不一样，这就意味着蛊仙之间会加深更多的竞争。

　　其他人也不笨，很快也意识到了这个问题，一时间气氛渐渐沉重起来。

　　庙明神敏锐地察觉到了这种氛围的变化，他开口道：“诸位，虽然碑文有着明确记载，但此地我们都是首次到来，不排除其他可能。依我之见，我们应当先试验一番，看看能否出得了这座小岛。同时也请诸位一齐研究这座仙蛊屋，若是能有破解之法，将其收入囊中，也是绝妙之事啊！”

　　群仙怦然心动，这可是八转的仙蛊屋，若能破解，相互刮分，获得必然极为丰厚。

　　庙明神又道：“我们搜寻的时候，也发现了这座小岛上也有许多修行资源，储量很大。我们其他的先不论，首先将这些分一下，诸位以为呢？”

　　群仙有好处可拿，哪有什么不愿意的，当即齐齐响应。(未完待续。。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
