第十八节：方源你这个小王八蛋！
　　“不卖胆石，卖石人？”鹤风扬望着手中的信笺，阴沉着脸。

　　狐仙福地中，荡魂山胆识蛊，才是仙鹤门最需要的东西。一旦有了胆识蛊激增魂魄底蕴，整个仙鹤门弟子的实力，都要再强上三分。

　　而且胆石不能离开荡魂山体，只能就地开采。这样一来，借着这个由头，仙鹤门弟子就能出入狐仙福地。一来二去，方源的警惕渐渐下降后，仙鹤门再暗中动手脚就方便多了。

　　但是方源却死活不出卖胆石，鹤风扬为之郁闷：“什么时候，我堂堂的蛊仙，居然受着一个凡人小贼的刁难！？”

　　他咬牙切齿的想着，俊秀的少年面孔，此时显得有些狰狞扭曲。

　　他空有一身战力，却无法施展。方源龟缩在狐仙福地当中，就像是缩头乌龟，又有定仙游蛊，随时可以脱身。鹤风扬，甚至整个仙鹤门都为此投鼠忌器，暂时都不敢动他。

　　“看来狐仙当年迁徙进去的石人还存活着。不过，方源这小贼子一下子交易出这么多的石人，他究竟用了多少胆识蛊培养啊！”

　　联想到这里，鹤风扬就感到心在滴血。

　　距离上一次交易，已经过去数月了。狐仙福地中的时间，还要再延长五倍。也就有一年左右了。

　　方源培养出这么多年轻力壮的石人，如果将消耗的这些胆识蛊交给仙鹤门，用来培养弟子，该多好啊。

　　但是这方源贼子，宁愿培养石人，也不愿给仙鹤门人使用。其心可诛，可诛啊！

　　令鹤风扬气愤的，还不仅仅是这个。更关键的。他还是在生自己的气——方源卖出这么多的石人，就算他是蛊仙，也不由为之心动。

　　福地当中，若有充足的石人，蛊仙可以开发地下，开采大量的地底资源。

　　各种金属、宝石、矿石，以及蛊虫，地底生物等等，源源不断。

　　除此之外。石人若再多一点，就能建立地下城池，这就变相地为福地拓展了空间。

　　福地中没有实力，蛊仙开采出来的资源，大多只是来自地表。这只是一个平面。但若是多了石人之后，连地底都能利用到，利益绝对要翻倍增长。

　　而市面上，石人奴隶供不应求。

　　石人一生大多时间，都在睡眠。一位普通的石人千岁而亡，一生当中，只能繁衍出四位子孙。

　　若是用魂道蛊虫给石人增长魂魄。也不是不可以，也有大量的蛊仙尝试过，但从未推广成功。

　　原因无他，只有一个。那就是成。

　　魂道蛊虫的价值，要比单个的石人昂贵多了。

　　除服个别蛊仙对石人有特殊的需求，否则都是得不偿失的。

　　这个世界上，也唯有掌握了荡魂山的方源。能这么大肆培养石人了。

　　而且此次交易，方源在信中给出的价格。也颇让鹤风扬心动。就算仙鹤门自己不用，转卖出去，也会很有赚头。

　　但交易就算有着便宜，鹤风扬仍旧心气不畅。

　　他知道这是方源抛出来的饵。

　　不怕你不心动，不怕你不吃！

　　而正如方源所料，鹤风扬心动了，仙鹤门也会心动，其他的蛊仙也必然心动不已。石人奴隶买卖，将至少畅销一百年！

　　“方源这可恶的小贼，真是狡诈。不过有了这批石人，倒是让太上大长老、二长老、三长老们看到了成果。也能让雷坦这家伙闭上臭嘴。而我也能松一口气了。”鹤风扬狠狠地喘了几口气，将心境平复下来。

　　他双眼眯起，嘴角渐渐溢出丝丝冷笑：“不过方源你也别得意，你做初一我做十五，你不卖胆识蛊，那我也不卖舍利蛊。你不是想要黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊么？没门！”

　　……

　　方源躺在躺椅上，看着仙鹤门的回信。

　　因为魅蓝电影还把守在天梯山上，小狐仙不敢乱开福地门户，所以仙鹤门这次用了飞剑传书蛊。

　　方源扫视了一眼，将内容尽收眼底。

　　鹤风扬在信中，除了答应交易之外，还这次明确地提出：要交易胆识蛊。为了胆识蛊，他可以售卖舍利蛊。甚至可以亲自动手，帮助自己度过第七次地灾。

　　方源冷笑连连。

　　让鹤风扬进入狐仙福地，这危害比地灾还要大得多，绝对是不可能的。

　　至于卡住舍利蛊，就能卡住方源的命脉？可笑的打算。

　　“胆识蛊我是绝对不会交易的，但是石人可以出售，同时也不怕仙鹤门不心动。只是今后不能总和仙鹤门一个门派做交易，还得往外扩展。”方源思索着。

　　有着前世五百经验，方源知道自己卖出的这价格，比蛊仙市场上要稍低一筹。

　　仙鹤门做了这桩买卖，必定很有盈利。

　　不过这也是方源故意安排的。

　　目前而言，他需要仙鹤门弟子这个身份，也需要稳定和维护住这层虚伪薄弱的关系。

　　“这份利益到手，也算是缓和了鹤风扬身上的压力。他想徐徐图谋我的福地，而我也正是需要这个‘徐徐’二字啊。等到我日后成了蛊仙，还怕仙鹤门的脸色？”方源淡淡一笑。

　　他再看信笺，信中末尾，鹤风扬约定了时间，要求方源打开门户，将洞地蛊传递进来。

　　这次买卖的规模很大，方源要卖出六万石人。但这些石人，不可能从福地门户走出去。

　　目前，那道魅蓝电影，还在天梯山上徘徊。如果敞开门户，让它再冲进来，方源就有天大的麻烦了。

　　这种情况下，就要用到洞地蛊了。

　　此蛊高达五转，分有两只，一只母蛊，一只子蛊。

　　作用就是架设在两地当中，形成宇道通路。蛊师从子蛊这端进去，便能从母蛊那边出来。同样的，从母蛊那边，也能顷刻到达子蛊这里。

　　洞地蛊常常被用来连接两片不同的福地。平时的时候，洞地蛊用来输送各种资源。战时，援兵能够通过洞地蛊，展开快速的支援。

　　“要进行交易，运走这些石人，使用洞地蛊是难免的。可是我却担心，你的洞地蛊会做手脚呢。还是我自己炼制的保险些罢。”

　　方源念及于此，春秋蝉的气息泄露出一丝，随手就将手中的飞剑传书蛊炼化，迅速地再回一信。

　　半天之后，鹤风扬接过回信，展开一看，只见上面名列了大量的蛊虫，还有各种材料。

　　“哦？不想用我给的洞地蛊，而是改良了洞地蛊的秘方，想自己炼制出新的蛊虫？”鹤风扬面现怒色。

　　“放屁！洞地蛊已经被广为运用了五百多年，秘方早就为蛊仙所知，偏偏到你那里就能改良了？方源这小贼，戒心太强，还要借此讹我一笔，叫我不敢在拒绝他的交易。我不用看都知道，这些炼蛊所需中，必有舍利蛊。或者泉蛋蛊，或者力道上的珍稀蛊虫。嗯？没有？”

　　鹤风扬看了几眼，发现并没有舍利蛊、泉蛋蛊，同时也没有力道蛊虫的影子。

　　倒是有大量的偏门材料，还有低转的蛊虫。最高的五转蛊虫，是土道蛊虫为山九仞蛊，专门用来增加炼蛊的成功可能。除此之外，又要求不少的四转蛊，有常见的移步换形蛊，有极其实用的旁推侧引蛊。

　　鹤风扬的想法产生了动摇：“看这架势，好像是真的要炼蛊。只要运气正常，这些材料，已经可以炼出三只洞地蛊了。难道说，他真的改良了洞地蛊的秘方？不，方源只是区区凡人怎么可能。但万一是他背后的蛊仙呢？”

　　如果是改良了秘方，那么新蛊必定比洞地蛊还要强大一筹。

　　鹤风扬不禁怦然心动。

　　他就算搞不到秘方，方源炼成之后，必定会将子蛊交给他。到那时，他堂堂蛊仙，也能从子蛊上逆推出许多东西，甚至很大可能还原出秘方来。

　　两天之后，方源接到来信。

　　方源展开看了看，果然如他所料，信中鹤风扬又找各种借口，故意削减了许多材料和蛊虫，目的不言而喻，就是为了试探方源真正的秘方。

　　方源不禁摇头失笑，这鹤风扬就是心思太细腻了，这是他的优点，也是他的缺点。

　　虽然打交道的次数少的可怜，但方源已经将鹤风扬看透了大半。

　　他当即义正言辞地回信，要求鹤风扬不得削减任何东西，否则就炼不出蛊虫来。

　　但鹤风扬虚以委蛇，继续扯皮，借口说得他都快要相信了。

　　信来信往，几次之后，方源“无奈”选择了妥协，又列了另一份名目。

　　“小子，你和我斗还嫩着呢。”鹤风扬得此信，这才交出名目上的一部分东西。然后，又接着找借口拖延。

　　一来二去，足足磨了天的时间。

　　当方源表现出极度的无奈和愤怒时，鹤风扬这才收手，觉得火候到了，拿捏着再三削减后的第六份名目，回去埋头钻研去了。

　　但他炼道造诣不佳，苦心研究，又加试炼了多次，都见不到成效。

　　中洲时间半月之后，他收到方源传递出来的洞地蛊子蛊。

　　他如获珍宝，又继续耐心地埋头研究。

　　这次，他研究了足足三天，终于成功地反推出秘方。

　　看到这个秘方，鹤风扬狂怒暴吼：“方源，你这个小王八蛋！这明明就是寻常的洞地蛊秘方！”

　　一时间，他痛声大骂方源卑鄙无耻狡诈下贱，更推而广之，涉及到方源十八代祖宗。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
