第四十一节：解石
　　“我要购买一些石头。”选择好了目标，方源便对那位女蛊师道。

　　“新手！”女蛊师心中顿时冒出一个词。

　　就算是再烂的赌徒，若想要购买，也得先掌眼。先仔细观察，然后将石块放在手中多摩挲，体会石皮的触感和重量。

　　这样观摩几下后，若觉得感觉有些不对了，赌徒们就会放弃。不会一开口，就说买的。

　　而像方源这种，一开口就要买的人，无疑都是第一次赌石的新手。

　　不过女蛊师虽然这么想着，但是表面上脸色却没有什么变化，仍旧是笑魇如花，对方源轻声问道：“那您要选哪一块呢？”

　　方源指了指第四十一节：解石：“这块。”

　　女蛊师立即就取了出来。

　　方源又指：“这块。”

　　女蛊师感到微微诧异，她没有想到这个少年一下子购买了两块。

　　“看来这少年赌性是比较大的那一类人了。”她心中暗暗评价。

　　但紧接着，方源又指：“还有这块，那块，我都买了。”

　　女蛊师愣了一下，大感意外，她不禁重新打量了一下方源。

　　“看来这个面目平凡的少年，家庭背影应该很好。否则寻常蛊师，哪有这样的闲钱？”想到这里，女蛊师的笑容又温柔和善了几分。没有想到眼前的少年，真是个顾客。

　　这是意外之喜。

　　然而方源又一次让女蛊师意外了，他指向最远处的紫金石头：“对了，还有那边的两块。”

　　女蛊师心中不由地微微一惊：“这是古月山寨中哪家的阔少爷？看样子似乎是家族支脉的接班人。若是能攀上他，我也许就不必在这里，辛辛苦苦地当一名店家的伙计了。”

　　念及至此，女蛊师笑容不禁更加柔和了第四十一节：解石，甚至看向方源的目光中都增添了一份媚意。

　　六块石头，摆放在方源的面前。

　　方源当场掏出六十块元石，毫不犹豫地递给了女蛊师。

　　他付账的行动，立即引起了帐篷里其他蛊师的注意。

　　“嗯？有人开始赌石了。”

　　“我们看了有一个多小时，都不敢下手。现在有人试水，看看也好。”

　　“是个学员啊，居然一下子就掏出六十块元石，身家挺丰厚的嘛。看来是个实实在在的愣头青，哼，赌石是这么好赌的么。今天要撞得头破血流喽。”

　　蛊师们站在原地，轻声地议论着，目光都投向了方源。

　　“这位公子，想要当场解石么？本赌场免费为您开印解石。”女蛊师温柔地建议着，眼中频送秋波。

　　方源用余光瞟了四周一下，嘴角勾勒出一丝莫名的笑意。他摆摆手，拒绝了女蛊师：“紫金是我的幸运色，我是第一次赌石，意义重大。我要亲手解石！”

　　女蛊师双眼更亮三分，心道：这份豪气，果然是个阔少爷。

　　她绝不会想到，方源在古月山寨中可以说是无亲无故，身如浮萍，没有任何的跟脚后台，凡事都只靠自己打拼。

　　“切，有钱就了不起啊。”

　　“又不知是哪个混小子，出来糟蹋父辈的血汗钱！”

　　“小伙子不知道天高地厚啊。哪有靠幸运色选石的，唉，这种行径，简直是把元石往水面上扔，然后砸出水花儿看着玩儿。”

　　帐篷中的蛊师目光不禁齐齐一黯，认定了方源是个败家子后，他们本来就低的期望，顿时就已经所剩无几。

　　有些蛊师甚至直接收回了视线，转过头，重新观察起柜台上的化石。

　　周遭的变化，没能影响方源心境的一丝一毫。他面无表情，默默调动元海中的真元，投入到月光蛊中。

　　下一刻，右手掌心中的月牙印记，就散发出一团如水般的淡蓝光辉。

　　方源就用这只右手，抓起一枚紫金石头，托在掌心中。然后他五指收拢，慢慢地在化石表面揉捏摩擦。

　　蓝光不断闪动，波光如水荡漾间，紫金石头越变越小，大量的粉状石屑从方源的五指间细中，泄落到帐篷里的地毯上。

　　“公子好手段！”女蛊师抓住机会，立即开口赞道。

　　“这个少年，倒不是一无是处。有一手真功夫。”看到此情景的蛊师，眼中都闪过一丝复杂的光。对方源有些刮目相看起来。

　　方源用蓝光碾磨石头表面，这是一种对月光蛊的精微运用。通常使用了月光蛊两三年的蛊师，才可达到这种程度。

　　以方源这个年龄，学员身份，能做到这点是很难得的。

　　“你看，他用的是我们古月一族特有的月光蛊。”有些蛊师发现这点，顿时与有荣焉，看方源顺眼了许多。

　　“不过这个手法，用来解石还是太粗暴了。”一些老成持重的蛊师，则在摇头。

　　紫金石头越来越小，刚开始一个巴掌还合不拢，过了片刻，就缩减成拳头大小，被方源用手指包裹住。

　　蓝光越加强盛，化石变成弹珠大小。直至最终，只剩下一堆石粉，落在地毯上堆成一小摊。

　　这完全就是个实心石头，里面根本没有蛊虫。

　　“果然是不靠谱。”蛊师们摇头不已。

　　“公子，还有五块紫金石头呢。”女蛊师温养鼓励道。

　　方源面色平淡，没有受到丝毫的影响。他抓起第二块紫金石，继续碾磨。

　　但是这一块的结果，仍旧是实心石块，里面没有蛊虫。

　　换了第三块，依旧如此。

　　蛊师中有人不耐：“别看了，靠颜色选来的石头，根本就没有赌的必要。”

　　“他要是能堵出好蛊，我把这地上的石粉都吃下去。”有人浅笑着挪揄。

　　“公子不要灰心。不是还有三块吗，您才解开一半而已。”女蛊师吐气如兰，为方源打气。

　　方源抓起第四块，磨到巴掌大小的时候，他动作忽然一顿。

　　“咦？有料！”

　　“石料变化了，不是紫金石材，而呈现出一种黑墨色。”

　　“难道真要被他瞎猫逮住死耗子？”

　　周围蛊师爆发出一阵轻微的惊呼声。

　　“公子，接下来请小心解石了。千万不要动作太大，沉睡的蛊虫都极其脆弱。若是用力过猛，就会误杀了里面的蛊虫。”女蛊师也没有料到真有这情况发生，她愣了愣，连忙小心翼翼地提醒道。

　　方源动作慢了许多，手指搓动间，时而窸窸窣窣地掉落下来。断断续续，不再像之前那般连绵不断。

　　黑色石粉飘洒而下，石块越来越小，方源的动作也更加缓慢柔和。

　　地毯上的石粉越堆越高，方源手中的黑墨石心也最终被消磨耗尽。

　　“唉，可惜，只是个石中石。”

　　“白白浪费我的情绪，还以为真有蛊虫呢。”

　　“你们也太好骗了，赌石是那么容易的事情吗？十中**都是空的，要不然商铺还赚不赚钱了？”

　　“公子你的运气其实也已经不错了。第一次就能赌到个石中石，寻常人也做不到呢。”女蛊师换着法子安慰方源，同时也是为接下来的结果做心理铺垫。

　　赌石毫无所获的事情，都是十之**的，这太常见了。在她看来，方源本来就是随性而为，能选中有蛊化石的可能性微乎其微。

　　方源笑了笑，没有答话，而是继续取出第五块来。

　　他细细碾磨，这一次只十个呼吸的功夫，表面的紫金石皮就被磨尽，露出一块凹凸不平的黄色泥球。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
