第四百九十二节：偷道大宗师！
　　池塘的水，咕咚作响，水温也在迅速地升高。

　　“小贼，你到底做了什么？！”三转的守卫，对方源怒目而视，一把抓住方源的脖子，狠狠掐住。

　　尽管有剧痛的感觉，但对方源来讲，却不算什么。

　　他看都不看守卫一眼，而是细心打量这异变当中的池水。

　　“那羊皮地图，正合我之前猜测，定然是一件仙材，经过了处理，表面上看不出跟脚。此时经过这池水浸泡，顿时发生反应。”

　　“原本我就奇怪，这部族栖息的绿洲，未免规模太小。现在看来，这是早就被人做过了手脚，形成了炼蛊之地。”

　　西漠中，正常的绿洲，规模都不会小。或者说，能够长存的绿洲，规模都大，至少得有一片湖泊。

　　像这种池塘般的小绿洲，就像是夜空中的流星，出现恍惚，过一段时间，就会被沙漠中的风沙掩埋。

　　少年盗天所在的这个部族，能够依存这片小绿洲繁衍生息，可见这片绿洲已经存在了很多年。纵然有蛊师防护，但凡人到底难以长时间地抵挡天威，所以这片小绿洲能够长存，必然是有着古怪的。

　　“你说不说，再不说，老子一把掐死你！”三转蛊师怒目喷火，十分生气。

　　水温继续上升，已经到了常人难以忍耐的程度。

　　三转蛊师掐住方源的脖子，浮出水面，随后奋力一跃，直接跳到岸边。

　　“来了！”

　　“就是这个小贼吗？”

　　“狼子野心！说，你是受谁指使的？”

　　岸边上，早已经聚集了部族高层，各大族老，还有四转修为的族长，甚至是残疾的老族长都在。

　　方源浑身湿漉漉的，一上岸就被制住，然后被接连审问，根本没有任何的反抗和挣扎的能力。

　　方源只是不断咳嗽，无话可说。

　　“池水已经沸腾了，里面开始散发红光！”这时，有人惊呼起来。

　　部族高层俱都满脸紧张，有的甚至额头流淌出冷汗。

　　这池塘蕴藏灵泉，产出元石，乃是一个部族在沙漠中生存的根本，这要损毁了，简直就是灭族之灾！

　　几个呼吸，红光就透过池水，直冲上天，映照得绿洲上空一片通红，方圆百里，都能看见。

　　部族的高层们均都感到措手不及，不知缘由，如何能够阻挡此事？

　　族长满脸狰狞之色，正要再次审问方源，忽然被人止住。

　　是老族长。

　　老族长的双腿已经不在，乃是战场创伤，他上半身漂浮着，来到方源面前。

　　他深深一叹，苦口婆心地劝道：“孩子，你恐怕是受人蛊惑了。部族之前若是有对不起你的地方，老夫向你赔罪。你想要什么补偿，我都一力承当。眼下此事非同小可，关乎我族上千人的性命！把你知道的都告诉大家，若是出现意外，可是数百家的生死存亡啊。”

　　“呵呵。”方源冷笑。

　　他现在出了洞穴之外，已经没有遮护，沙枭定然知晓一切情况。

　　若是不说，部族高层还会严刑拷打逼问，总归是有时间拖延下去。若是说了，恐怕就立即被沙枭发动手段，直接死亡。

　　少年盗天这副身躯一死，方源肯定是探索失败了。

　　两害取其轻，方源怎可能说什么东西！

　　“该死的杂种！我部族中怎么生出你这个孽障！！”方源这态度，立即惹得部族族长大怒，直接一脚踹下去，把方源踹倒。

　　方源呵呵冷笑：“你们打死我好了，打死我，你们什么都不会知道！！”

　　“你！！”部族族长瞠目，一时间动作僵住。

　　“嘎嘎嘎！好，乖孙子，爷爷我就喜欢看你这性子发作啊。”沙枭的狂笑声在方源的耳畔回荡。

　　“无妨。”这时候，老族长又拦住现任的族长，他看向方源，原本和蔼悲苦的神色已经全然消失，取而代之的是阴冷残酷之色，声音低沉地吩咐底下人道，“此子执迷不悟，用搜魂的手段吧。就算是毁了他的魂，也怨不得旁人了。”

　　这时候，老人才显露出上位者的真面目。

　　“是！”当即就有一位三转族老站上前来，一把抓住方源的头脑，毫不犹豫地开始施展搜魂手段。

　　剧烈的痛楚传达过来，方源也不禁痛得浑身颤抖，瞳孔猛缩。

　　这一刻梦境发动，对他的魂魄展开极其恐怖的消磨。

　　方源的魂魄底蕴，直接是一千万级数往下减损。

　　原本他还留着一亿五千万人魂，此刻迅速掉落，一亿四千万，一亿三千万，一亿两千万……

　　短短几个呼吸的时间，方源的魂魄底蕴竟然一直掉落到九千万，直接跌破一亿大关！

　　饶是方源也不由地倒吸一口冷气。

　　这梦境展现的威能，实在太过凶残，幸亏他有着雄厚底蕴。换做其他人来，就算是通常八转存在，恐怕也要陷入死亡的危机当中！

　　所幸掉落到九千万人魂，梦境针对魂魄的消磨戛然而止。

　　这是因为池塘的异变，再次突破，刺眼的红光喷射而出，将原本的一池灵水都彻底蒸腾，巨大的红光形成光柱，直冲九霄，有顶天立地的趋势。

　　天空骤暗，乌云盖顶。

　　大地颤抖起来，好似史前巨兽在地下苏醒。

　　“天气汹涌，地气萌动，这是成就仙蛊的气象啊。不知是谁布置，这手笔不小。”方源也惊诧了一下。

　　其余的凡人蛊师，更是各个惊骇欲绝，一时间都忘记了对付少年盗天。

　　姜还是老的辣，前任老族长当即决断：“撤！不要带任何东西，先逃得性命再说！”

　　话音未落，他就飞射出去，就算是没有腿，也跑得比谁都快！

　　其余蛊师惊呼连连，也跟着飞奔。

　　池塘中惟独留下方源一人。

　　很快，方源也丧失了控制权利，再次沦为旁观者。

　　少年盗天一脸惊骇瘫坐在地上，旋即又流下了悔恨至极的泪水。

　　“我这是怎么了？”

　　“我到底怎么了？！”

　　“我怎么能做出这样的事情！简直是禽兽不如啊！！”

　　啪啪啪。

　　少年盗天甩手，就给了自己许多巴掌。

　　“我怎么可能是这样的人！呜呜呜……”他脸颊红肿起来，看着自己同样通红的双手，竟是哭了起来。

　　轰隆！

　　一声雷响，红光猛地爆闪开来。

　　转眼间，红色妖艳的光辉就覆盖了方圆数千里，将所有目瞪口呆的族人，或者是急速逃命的族人，都尽皆照住。

　　随后，红光猛地回缩，宛若万千利箭射出去后，又时光倒流似的，回到弦上来。

　　如此奇异的景象，让少年盗天看得目瞪口呆。

　　“这是……”

　　“怎么会？！”

　　眨眼之间，红光异变就结束了。然而被红光照射过的人，不管是凡人，还是蛊师，都惊骇地发现自己变得无比的苍老。

　　随后，他们就都咽下最后一口气，尽皆倒地死亡。

　　少年盗天也不例外，他从少年一瞬间转变成了满脸皱纹，头发花白的枯朽老头。

　　“死吧，死了也一了百了！”少年盗天闭目等死，但耳畔又传来沙枭的声音。

　　“哈哈哈，你想死？你是偷生仙蛊的主人，怎么可能会死？”

　　“你这魔头什么意思？”

　　少年盗天心中低喝，就在这时，红光浓缩而成的精粹，形成一只猩红的蜜蜂，飞到他的面前。

　　少年盗天顿时感到亲切，他和这只蜜蜂已经有了最亲密的联系！

　　他不由自主地伸出手掌，而当蜜蜂落入他的手中时，他被抽走的寿命又回到了他的身上。

　　少年盗天再次返老还童！

　　沙枭阴笑声声：“乖孙子，这只六转仙蛊就是爷爷送你的礼物。拿着它，闯荡世间吧。这个世界很大，而你太渺小。你若是真想回家，就该抓住这次机会！”

　　“仙蛊？！你到底是谁？想要做什么？”少年盗天得了仙蛊，却没有丝毫的喜悦之色，而是冷汗冒了一身。

　　沙枭的声音却是渐渐隐去：“时机到了，你自然就会知晓的……”

　　至此，第三幕梦境结束。

　　方源回到现实当中，魂魄归体。

　　细细一查，不出所料，偷道大宗师境界！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
