第六十一节：草绳上的人生
　　耀眼的朝阳，照亮了青茅山。

　　学堂中，家老在详细讲述着要点：“明天，我们就要选择第二只蛊虫进行炼化。大家都有炼化蛊虫的成功经验，这一次可以进行巩固。对于第二头蛊虫的选择，大家要仔细思考。结合这些天的修行心得，以及对自身的了解，进行综合考虑。一般而言，最好是能和本命蛊搭配使用。”

　　蛊师的第一只蛊虫，称之为本命蛊，一经选择，无疑就确立了发展的基石。随后的第二头蛊虫，第三头蛊虫等等，都是在这基石上确定蛊师修行的具体方向。

　　听了学堂家老的话，少年们都不由地沉思起来。唯有方源一人趴在桌第六十一节：草绳上的人生上呼呼大睡。

　　他昨天辛苦了半夜，回到宿舍后，仍旧进行蛊师修行，温养空窍。天刚亮，这才开始入眠。

　　学堂家老扫了方源一眼，微微皱起眉头，却没有多说什么。

　　自从族长古月博对他讲了那番话后，他就对方源采取了听之任之，放任不管的态度。

　　“我该选择什么蛊虫呢？”许多学员思考的时候，都不由自主地看向方源。

　　“说起来，方源早已经有了第二只蛊虫了。”

　　“是啊，那可是酒虫啊，居然解石能解出酒虫，这运气真是太好了！”

　　“要是我有酒虫，也能率先晋升中阶吧？”

　　学员们心中的想法此起彼伏，羡慕者有之，嫉妒者更有之。

　　自从那天，通过审讯之后，方源的酒虫也顺利曝光了。酒虫的来历，没有引起怀疑。族人们释然的同时，也对方源的运气很是感慨。

　　“我怎么就没有这么好的运气呢，唉！”实质同为丙等资质的古月赤城，心中叹息着。

　　很早之前，他的爷爷就第六十一节：草绳上的人生四处托人，为他采购酒虫。没有想到，他身为一个分脉的继承人都没有得到，古月方源却优先得到了。

　　相比较赤城的哀叹嫉妒，同为副班头的方正却精神奕奕。

　　“哥哥，我一定会超越你的。”他看了一眼方源，在心中说了一句，就收回了视线。

　　这些天他的眼睛都闪着光，对生活充满了一种澎湃的激情。他的脸颊红润，额头泛光，甚至走路的步伐都是轻快的。

　　学堂家老把这些看在眼里，立即明白这是古月族长已经开始暗中教导方正。

　　这种开小灶的事情，当然不能明说。

　　学堂家老对此睁一只眼闭一只眼。

　　又到了晚上。

　　方源再次挤进了石缝秘洞。

　　叮铃铃……

　　在他的手中，一只野兔剧烈地挣扎着，在野兔的脖子上系着一只铃铛。

　　这是方源在山上捕捉的野兔，铃铛自然也是他系上去的。

　　经过一天，秘洞中的闷气已经完全散去，空气很清新。

　　甬道的洞口敞开着，里面静寂无声。方源半蹲在地上，先是仔细地查看了一下地面。他昨晚在两处地面都洒了石粉，这层薄薄的石粉，并不惹人瞩目。

　　“甬道入口处的石粉，保持原状，看来我离开的这段时间，甬道中没有爬出什么不干净的东西。秘洞的石缝入口处，倒是有一个脚印，但这是我刚刚踩上去的。可见并没有外人来过这里。”方源观察了一下，就放下心来。

　　他站起身，伸手用力，将墙壁上的枯藤死蔓扯下一把来，

　　然后他坐在地上，用腿弯将野兔压制住，空出双掌搓动这些藤蔓。

　　这活计一般的蛊师都不会，但方源有着太多丰富的人生经验，前世有好几次穷困潦倒的时候，连蛊虫都喂养不起，纷纷饿死。

　　有一段时间，他空有真元，毫无蛊虫，跟凡人一般，连生活都困难。万般无奈之下，就学会了搓草绳编织草鞋、草帽等等贩卖，换取一些元石碎屑勉强糊口。

　　此时搓起草绳，方源心中的记忆又浮现出来。

　　那时的苦涩和煎熬，化为了此刻他嘴角无声的笑。腿弯下野兔不时地挣扎，铃铛叮啷作响。

　　一双两好缠绵久，万转千回缱绻多。

　　细细的，慢慢地，经年累月，把岁月汇聚在一起，有曲折，有翻搓，有纠缠。

　　搓草绳，不就是经历人生吗？

　　秘洞中，赤光晦暗，年轻和沧桑交错在方源的脸上。

　　时间也仿佛在此驻足，静静地欣赏着少年搓草绳。

　　叮铃铃……

　　半个时辰之后，野兔快速地窜进了甬道之中，脖子上的铃铛叮当作响，几个呼吸就出了方源的视野。

　　方源手中临时编制的草绳，一端系在野兔的后腿上，此刻被野兔拖拽着，急速地向外游走。

　　过了一会儿，草绳停止了游动。

　　但这并不意味着野兔到达了甬道的尽头，有可能被陷阱所杀，有可能只是中途驻足。

　　方源开始往回收绳，绳子渐渐收紧，他用力一拽。

　　草绳那端，立即传来一股力量。接着草绳又接着向外游走。

　　显然是那边的野兔，忽然受到拖拽的力量，在惊惶之下，又开始向里面急窜。

　　如此三番五次，野兔似乎终于走到了甬道的尽头，不管方源再拽草绳，草绳也只是松了又紧，紧了又松。

　　也许是野兔窜到了甬道的尽头，也有可能是野兔落到了什么陷阱机关当中，被困住了。

　　要验证这当中的答案，也十分简单。

　　方源开始收绳，他的力量野兔子哪里抵得过，最终他用草绳把野兔硬生生地拽出来。

　　野兔在草绳那端不断地奋力挣扎，但是草绳取材酒囊花蛊和饭袋草蛊，虽然枯死多年，但仍旧坚韧，不是寻常的稻草可比。

　　野兔再次活蹦乱跳地落到方源的手中，方源细细地检查了一番野兔，见它的身上并没有伤口，这才吐出一口浊气。

　　“目前看来，这段甬道应该是安全的。”

　　得到这个结果，野兔也就失去了作用，方源一把捏死，随手抛尸在地上。

　　不能放生这野兔，动物也是有记忆的，万一它再回来这里，像是酒虫一样，引来外人，那就糟糕了。

　　他深吸一口气，经过几番试探，他这才小心翼翼地踏入甬道。

　　尽管有野兔探路，但是很多陷阱机关，专门针对人类。野兔这种小巧的动物，反而触发不了。因此方源不得不防。

　　甬道呈直线，斜向着地底延伸出去。并且越往下，甬道就越宽敞。

　　方源刚刚进入甬道，得弯腰低头，走出五十多步之后，就能昂首挺胸。再走到一百步左右，能甩开膀子左右挥舞。

　　甬道其实并不长，只有三百米左右，但是方源却足足花费了一个时辰，才探到了甬道的尽头。

　　这一路上，他都是小心谨慎，一步一探。走到尽头时，他已经累得浑身大汗。

　　“没有用来侦测的蛊虫，就是麻烦。”方源擦了擦额头的冷汗，确认安全之后，这才定下心来，仔细打量甬道尽头。

　　这一观察，他就楞住了。

　　甬道尽头处，堵着一块巨大的石头。石头表面光滑，向方源的方向凸出来，如同贾富那圆滚滚的肚皮。

　　就是这块巨石，挡住了方源继续前进的脚步。

　　除了这块巨石之外，方源身边空无一物。

　　“难道因为意外，甬道中段塌方，导致了堵塞？”方源目光一凝，这是很有可能的事情。

　　花酒行者在临死之前，急切间创立这个力量传承。他利用千里地狼蛛，仓促地做出了一条山体甬道。甬道通往山体深处，引导着继承者前行。

　　然而数百年过去了，这条甬道经不起时间的侵蚀，在某一刻，其中的一段甬道年久失修，塌方了。

　　生命中总会有各种意外发生。

　　“若真是这样，我岂不是要止步于此了？”他走上前摸了摸石头，这阻挡住他前进的巨石，单单露出的面积，就和门一样大。可以想象它整个形体的厚度。

　　方源可以用月光蛊磨掉石壁，但是要磨掉这样的巨石，非得有一两年的苦功不可。

　　“看来必须动用工具，利用铁镐和铁锹，将巨石破开。只是这样一来，难免就暴露了许多痕迹。一些敲打的声音，也会传出去。”想到这里，方源深深地皱起眉头。他在考虑其中的风险和收益。

　　若是风险太大，他宁愿放弃这个力量传承。

　　毕竟若是被其他人发现这里的秘密，他先前做出一番布局和苦功，都要破费不说，自己都可能有生命的危险！

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
