第八百节：消化气海洞天
　　至尊仙窍。

　　小白天。

　　龙人分身微笑着，伸出了手掌。

　　在他的面前，悬空站立着一头幼鹿。

　　幼鹿在方源的龙人分身前乖巧地低下头，伸出粉嫩的小舌头，轻轻地舔着龙人分身的手掌心。

　　“主人。”幼鹿开口，却是人的语言。

　　它当然不是寻常的鹿，而是气相当年的执念，结合了气海洞天的天地伟力，所形成的气海天灵。

　　气海天灵形如幼鹿，浑身雪白，双眼大大的，泛着金黄色的光，璀璨夺目。

　　然而在幼鹿的身体右后侧，有一道深可见骨的恐怖伤痕，伤痕一直延伸到腹部之下，残留着浓郁的道痕。

　　龙人分身叹息一声：“你这层伤势极其严重，我的手段恐怕还不行。”

　　这是气海洞天渡万劫时，幼鹿操纵气海无量杀招，受了的伤。

　　上一世，白凝冰攻入气海洞天时，天灵就因为此伤陷入沉眠，随后惊醒过来。

　　幼鹿乃是天灵，本身这样的存在就很奇特，乃是执念结合了天地之力。

　　要治疗幼鹿，智道明显是最贴切的方法之一。

　　然而，方源尝试一番，都没有什么成效。

　　方源的炼道手段更加厉害，但也不敢随意施为。

　　不是他拿一道伤口没有办法，而是这些手段强则强矣，却不精妙细微，对于天灵幼鹿十分有害。很有可能治疗下去，把气海天灵都给直接消灭掉。

　　如果施展治疗的结果是谋杀了气海天灵，那方源何必大费周章，去施展救治呢？

　　暂时，方源对幼鹿的伤势也束手无策。

　　不过这头天灵却很看得开，它显得很高兴。因为气海洞天被吞并之后，它却仍旧存在着，没有被毁灭。

　　任何的生命都有生存的本能，地灵也是如此，它们倾向于认主，保护福地并保护自己。

　　当然，前提是满足认主的条件，才能让它们服从。或者是动用血光镇灵杀招这一类的手段。

　　方源思考地灵、天灵存在的奥妙。

　　蛊世界的奥秘是如此之多，方源接触得越多，就发现自己知道的越少。

　　普通蛊仙吞窍，即便有地灵，也会在吞窍完毕之后，地灵消失毁灭。但是至尊仙窍打破了这个常规，这当中一定有什么缘由。

　　可惜影宗真传中没有任何记载。

　　或许是魔尊幽魂有所保留，影宗真传中的内容并非是他掌握的全部。

　　又或者至尊仙窍的这番变化，就算是魔尊幽魂也始料不及。

　　就像方源拥有如此强的炼道造诣，对于炼制出来的陌生仙蛊，也只是参照蛊方了解大致，并不是彻彻底底的明白。尤其是炼制出了一个前所未有的崭新仙蛊，在尝试使用这种仙蛊的时候，蛊仙会常常获得新的发现。

　　眼下，方源的至尊仙窍中有许多的地灵、天灵。

　　地灵最多，首当其冲的便是琅琊地灵，他很特别，由两个执念共同组成。

　　还有灵蛇模样的，星核外表的，黑犬外形的，五花八门，伴随着吞并进来的仙窍，随意地散落在至尊仙窍的各个位置。

　　它们都是方源治理至尊仙窍的好帮手，掌管着一方水土。

　　这些天灵、地灵，方源都没有消灭，而是保留下来。

　　现在的时机不对，他准备在未来，搞清楚这些天灵、地灵存在的玄机。

　　这也是他想要救治气海天灵的原因。

　　气海洞天吞并进来，方源将它安置在小白天中。

　　这带给至尊仙窍一些很明显的变化。

　　各种气息渐渐增长，并且相互流传。小白天中最为明显，有无数的白云渐渐生成，并且迅速蔓延。

　　其余小八天也是如此，各有云彩。

　　这些云朵还只是单纯的稀薄雾气，并未成长为各色的云土。

　　但这才只是刚刚开始。

　　根据方源的推算，在接下来的一段时间里，至尊仙窍各个角落都会有气流产生。

　　这些气息各种各样，分门别类，大多都是凡级蛊材。

　　不过再过一些时日，有许多凡级气流积蓄得过多，就会从中产生仙材气流。

　　再过一段较长的时间。这些仙材气流中，有些稳定下来，和附近的环境形成紧密的联系，这就是最初的微型资源点了。

　　若是发展良好，这些微型资源点就会上升成小型、中型，乃至大型。

　　当然，若没有人为主动干涉，至尊仙窍中自然产生大型资源点的概率，实在很小。几乎可以忽略不计。

　　这一切，都是上百万的气道道痕，所带来的影响。

　　这些气道道痕都是气海洞天的积累，如今气海洞天被方源吞并，这些气道道痕就扩散开来，几乎平均分布在小五域和小九天当中。

　　每一次吞并仙窍，都会增添道痕，令原本的仙窍环境发生改变。

　　比如方源上一世，吞并兽灾洞天。增添的变化道痕，会令整个至尊仙窍中的物种变得更加丰富。举个例子，方源的小北原中有一些普通的狐狸，它们会在今后的生活繁衍中，更高概率异变成红狐、灰狐、风狐、云狐等等，甚至转变成异兽秋水狐、流光狐……

　　而吞并夏槎洞天，宙道道痕暴涨，会令光阴支流变得更加宽阔。方源能够调整的时间流速上下限，都会拓宽许多倍。

　　因此可见，蛊仙冒然吞窍，也是不好的。

　　因为，暴涨的道痕会令自家仙窍的环境，发生巨大的改变。若没有智道的手段，蛊仙难以安排调节的话，会令精心经营的仙窍损失惨重，甚至一贫如洗。

　　仙窍中的生态，牵一发而动全身。食物链中，一个小小的草叶凋零灭绝，就很可能扩散成无数生灵的存亡危机。更何况吞并仙窍后，引发的这种大环境的巨大变更！

　　方源之所以一直受益，主要是因为至尊太大，太宽广了，分薄了这种影响。

　　绝大多数的蛊仙，仙窍和至尊仙窍相比，都非常的小。

　　就像是相同体积的水，灌输在一个瓶子，和一个酒缸。瓶子会被灌满，而酒缸只是底部薄薄的一层水。

　　除此之外，方源深厚的智道造诣，对应的流派境界，都可以令他从容应对一切的变化。

　　“之前吞并夏槎仙窍，也就算了。但这一次吞并气海洞天，气道道痕上百万，至尊仙窍里的变化就明显得多！”

　　夏槎本人没有渡过一次万劫，所以宙道道痕只有七万左右。

　　方源上一世吞并兽灾洞天，收获变化道道痕十几万。这是因为兽灾仙人撑过第一场万劫时就挂了，遗留下来的兽灾洞天还未迎来第二场万劫。

　　气相当初，实力也不错。

　　当时，五相并称，纵横两天，名震五域，风头一时无两。

　　气相去世，气海洞天留下来，一直没有吞下太古九天碎片，饱受灾劫困苦。

　　苦难造就财富！

　　一千多年下来，气海洞天渡过了十多场的万劫。每一场万劫，至少要有十万左右的道痕斩获。

　　再加上气象生前积累，如此种种，就有了过百万的气道道痕了。

　　这是惊人的成就。

　　很不容易！

　　须知万劫之恐怖，八转蛊仙都惶恐不安，很难撑过去。

　　但是气海洞天一步步走到了今天。

　　主要依靠的就是气海无量杀招！地灵操纵此招，八转仙元又是足够，屡屡帮助气海洞天化险为夷。

　　“当然，此招精妙，不仅消耗仙元，更耗损各种气流。气流的损耗一方面能缩减仙元的开支，另一方还能增强此招的威能！”

　　“这一千年俩，还有戚家蛊仙，四处帮忙，收集这些气流。”

　　相比较之下，兽灾洞天只是一个小年轻。

　　琅琊福地虽然历史更悠久，但它是洞天故意跌落成福地，它不受万劫，最高的灾劫不过是浩劫，因此斩获的道痕是很少的。

　　除此之外，琅琊福地还利用杀招，影响灾劫的内容，故意增添了不少的水道道痕。

　　这些水道道痕，又和炼道道痕相互融汇，产生炼水。

　　琅琊福地为了人造天地秘境，损失掉了难以计数的炼道、水道道痕。

　　“若非我吞并气海洞天，依照幼鹿天灵的伤势情况，也几乎撑不下去了。接下来的几场万劫，就很可能摧毁了这片洞天。”

　　所以，琅琊地灵的选择也不算错。若是琅琊福地始终保持在洞天级数，就算获得数十倍的炼道道痕，也绝对撑不到现在来。

　　方源继续潜修。

　　一方面，他积极调整，努力将气海洞天完全消化。另一方面，他开始练习气道杀招。

　　原本巴十八的连击术，方源浅尝辄止，已然放弃。

　　现在的重点，是种种气道杀招，尤其是气海无量！

　　气海无量的威能，自然是厉害至极，能够帮助气海洞天屡屡抵挡浩劫，就可见一斑。

　　上一世方源气道底蕴不足，时间不够，资源匮乏，所以拆分了气海无量杀招。

　　但这一世，方源气道大宗师境界，吞并了气海洞天，气海无量杀招随身携带。

　　至尊仙窍中的时间流速，远不上一世还要高得多！

　　这就为方源争取到了更多的，练习杀招的机会。

　　方源气道的底蕴一步登天，转化出战力来，必将能一日千里，日新月异！

　　“气道战力若成，就将超越宙道，成为我的主攻手段。”

　　“上百万的气道道痕，呵呵，可不是说笑的。”

　　“到那时，我就可以去尝试收服龙宫，有资格在八转蛊仙的围攻下，将这座仙蛊屋强行收取了。”

　　方源目光幽幽，早有谋算。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
