第六十五节：快！
　　半柱香的时间，方源已经远离龙象原。

　　前方出现了一大片的白云。

　　方源的速度下意识地缓了缓。

　　他现在对白云也多加注意，上一次在南疆，就碰到了那群讨厌的云兽。

　　吃一堑长一智，方源对任何大面积的白云，都抱着谨慎的态度。

　　侦查一番后，方源微微放松下来，这片白云没有任何问题。

　　他这才飞入云中。

　　视野中，顿时被一片白茫茫的云气覆盖。

　　不过没有关系，方源还有其他的侦查手段。

　　不管是听觉，还是声波，或者神念覆盖感应，都能让他在白云中自由飞行，不会像无头苍蝇四处乱飞乱撞。

　　到了蛊仙这种层次，凡人的手段已经是层出不穷，几乎应有尽有。

　　方源速度陡降，停下一切挪移手段。

　　然后，他脑海中一颗颗的念头频频闪烁，调动仙窍中的各种蛊虫。

　　大量的血道凡蛊，风起云涌，像是在至尊仙窍中刮起了一阵血红旋风。

　　然后是核心仙蛊飞起。

　　六转血本仙蛊！

　　它如王者登临，气象不凡，其余凡蛊皆是辅助，顷刻间为方源酝酿出一记仙道杀招——血漂流。

　　血光从方源的浑身上下喷涌而出，又迅速液化，形成一股澎湃的血水。

　　血水载着方源，划破云空，向前方飞速前行。

　　速度之快。和之前完全是两个概念！

　　方源之前要离开龙象原，那是正道超级势力的范围。所以他不去调动仙道杀招。

　　因为大多数的仙道杀招，都有强大的气息流露出来，会惹人注意。

　　方源离开龙象原的路程中，都是采用的各种凡道杀招。

　　现在远离了龙象原，他终于可以催动仙道杀招了。

　　速度激增，迅速穿行。

　　一道修长的猩红轨迹。被拉出来。但又被浓厚的云层覆盖遮掩。外界见不到。

　　这是在云层中飞行的好处。

　　若是没有云层，方源就只能隐匿行迹。堂而皇之地在空中飞行，太过招摇了。

　　短短片刻，这片范围很广的云层，就被方源直接穿透。

　　数千里的路程，已被他跨越。

　　出了云层，方源就主动收起血漂流。

　　这个时间段，五域中血道魔仙还是见不得光，得夹着尾巴做人。血道人人喊打。如过街老鼠，方源可不想因为血道惹来麻烦。

　　尤其是天意还在密切地注视着他！

　　“除非将血漂流加以改良，让所有人都认不出来它的跟脚。”方源心中闪过一念。

　　其实，这个血漂流。他已经又改良了一次。

　　在琅琊福地中修行，方源也在不断地练习血道杀招、力道杀招。

　　有一天，练习中方源灵光乍现，改良了血漂流。

　　本来血漂流发动时，是数百只凡蛊出现在方源的身边，环绕飞舞，宛若硕大圆环。

　　改良之后。这些凡蛊都在仙窍中飞舞盘旋。

　　别看这小小的一点改良，却是弥补了一个巨大的破绽。

　　在蛊仙身边飞舞，容易被人打击、破坏，在仙窍中却十分安全。

　　单凭这点，进步就不算小了。

　　但血漂流还是声势煊赫，飞在空中，划出一道长长的血河，让人不注意都难。还有逸散出浓郁的血腥气味，令人闻之作呕。

　　这些缺陷若不改良，血漂流的应用面就不太广。

　　若是智慧光晕可以利用，这些改良，方源可以一蹴而就。但仙僵肉身，方源还不能肯定它的安全。

　　有云层遮掩还好，没有云层，方源就不打算动用血漂流。

　　他直接催起剑遁仙蛊。

　　七转剑遁仙蛊！

　　方源斜刺上空，一路飞扬。

　　比起刚刚血漂流，他此时的速度还要更快！

　　单单一只剑遁仙蛊，就超越了六转血道杀招。

　　虽然依照他现在的修为，青提仙元催动剑遁仙蛊，十分不耐用，但方源却执意于此，态度坚决。

　　他此行的一个重要精髓，就是——快！快！快！

　　强调高速。

　　这都是因为天意。

　　“天意是天道的意志，损有余补不足，视我为眼中钉，肉中刺。但天道亦有它运转的规则，天意必须依照规则行事，所以就有了局限。”

　　“天意不能随意行动，只有在灾劫的时候，才能亲自对我出手。平常时间，天意只能布局杀我。”

　　天意如何布局？

　　那便是影响众生。

　　就好像是当初，方源在王庭福地，受到墨瑶假意的影响一样，天意浩荡，无处不在，自然可以影响其他生命。

　　这种影响，是潜移默化，因势利导。

　　大多数情况下，都是一念之差。

　　天意能同时影响无数生命存在，一个个的一念之差，一次次的影响，将这些生命相互汇聚，形成陷阱杀局。

　　但这样一来，影响他人，布局陷阱，就需要时间。

　　所以方源才强调速度。

　　他速度越快，天意就越没有时间，来影响其他生命，布置出对付他的局面。

　　在南疆赶往北原的那路上，方源不知道这点，又缺乏有效的挪移手段，尤其是前期，给了天意充分的时间布局。

　　现在方源知道了天意的短板，自然要善加利用。

　　这亦是影宗对付天意的有效手段。

　　影宗的宗旨主要就是“潜藏积蓄，一招发动，如火山爆发，迅雷不及掩耳，达成目标！”

　　方源将这点学了个十足。

　　“对付天意。影宗、魔尊幽魂就是我的最佳榜样。他们是我的死敌，但死敌的身上。有比我优秀的长处，我自然要抛开一切的成见，去主动效仿学习！”

　　“而且我比影宗还有一个巨大的优势，那就是我可是完整的天外之魔！”

　　“影宗成员行事，还得思考自身，用我意时刻冲刷自己。防备天意的暗中影响。”

　　“而我却无须这点。因为完整的天外之魔，天意根本影响不了！”

　　为了防备天意，方源催动剑遁，不惜仙元剧烈的损耗！

　　幸亏方源将他积累的修行资源，多数保留下来了。

　　他现在日进斗金，夸张点说，是财大气粗。

　　虽然要建设和经营自家仙窍，但大多数的计划都没有实施呢。因为宝黄天关闭，他在琅琊派库藏中得到的东西。还是有限得很。

　　方源划破长空，一路上爆发出锐利的轰鸣声，仿佛整个人都成了一柄飞剑！

　　纵横荒原，锋锐无当。

　　忽然。一声鸣叫，充斥痛楚和惊惶。

　　一头上古荒兽，正在拼命逃生，追着它的是一只七转野生仙蛊。

　　两者就这样撞入方源的视野之中。

　　前面一头是独角六翼天马，后面那只野生仙蛊则是龙蜈。

　　四翼天马是兽皇，六翼天马是荒兽，额头生长独角。背插六翼的天马，便是上古荒兽。

　　而这只龙蜈，身形之修长，长达七里！蜈身龙首，数不清的节足，在扁平的身躯两侧，不断翻动。赤铜般的坚硬甲壳，在璀璨的光阳下，闪烁着耀眼的金光。十分威武，雄壮瑰美！

　　野生仙蛊有的寄生在荒兽、荒植的体内，不断汲取它们的营养，当做食料，生存下去。

　　这只是大部分的情况。

　　龙蜈是凶残的野生仙蛊，它直接捕捉荒兽、荒植，把它们当做狩猎的猎物，赖以生存。

　　这头天下唯一的龙蜈仙蛊，已经是七转程度，捕猎上古荒兽、荒植，填饱自家肚皮。

　　方源正在笔直飞行，这对追逃组合，就出现在他的正前方，恰好拦在他的路上。

　　“果然出现了幺蛾子！”方源心中冷笑不止。

　　上一次是云兽群，这一次是独角六翼天马和野生龙蜈仙蛊。

　　野生仙蛊本身就灵智很低，虽然有自身意志，但更容易被天意影响。

　　独角六翼天马是上古荒兽，马这类的猛兽，比大多数的更有些灵性。天意比较难影响。

　　但它此时逃生，慌不择路，天意影响起来，只需要一个念头，就能改变独角六翼天马的逃生方向。

　　这两者，都成了方源的拦路虎！

　　天马逃生，挡在它面前的一切障碍，它都会尽全力粉碎。

　　而龙蜈狰狞的目光，也投射到方源的身上。

　　方源的蛊仙气息四下洋溢。

　　他是六转蛊仙。

　　气息方面比独角六翼天马，要弱很多。但他的剑道气息洋溢，这来自于七转仙蛊剑遁。

　　这就比较吸引龙蜈了。

　　因为龙蜈本身，就富含剑道道痕！

　　它那数不清的足肢，都蕴藏剑道道痕，使得它随身携带成千上万只利剑。一旦缠绕住猎物，这些利剑上下左右前后夹攻，能将上古荒兽浑身上下，都扎出一个个的血洞，十分凶残。

　　方源反应极其神速。

　　他在瞬间收起了剑遁仙蛊，一下子气息消失。

　　龙蜈疑惑，但注意力还在。毕竟在它漫长的捕猎生涯中，也遇到过不少的能主动隐匿气息的猎物。

　　方源身躯一震，都出无数人影。

　　奴力合流，仙道杀招——万我！

　　之前交易，方源得到许多力道仙蛊，他之前的最强杀伐手段又回来了！

　　虽然没有净魂仙蛊，但方源用了其他凡蛊替代。万我的作战威能下降了不少，但此刻用来惑敌，还是很好用的。

　　无数个方源，四下飞散，宛若深海中大规模的细小鱼群，忽然遇到了鲸鲨，四下飞散奔逃的样子。

　　龙蜈更加疑惑，速度都微微一滞。

　　然后它长达七里的漫长身躯，鞭子一般抽打。

　　砰砰砰。

　　无数的方源力道人影，都随之溃散。

　　独角六翼天马也沿途撞碎了不少方源虚影，飞速逃离。

　　龙蜈见天马要逃走，又将主要的注意力重新集中在它身上。

　　两者追逃出去，很快飞出了方源的视野。

　　方源吐出一口浊气。

　　他的真身已经下降到了低空处。

　　心念一动，还有无数的方源虚影，都在同时之间自行崩溃。

　　走！

　　方源再次催动剑遁，飞入高空，扬长而去。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
