第八百五十八节：天庭埋伏
　　千变老祖气愤不已，恼恨方源不知大局。

　　方源心知肚明，放声大笑：“天庭若来，我便斩杀他们。来一个，斩一个，来两个，杀一双！”

　　千变老祖听得瞠目，不禁暗想：“这方源究竟连胜几场，成了骄兵狂妄了，还是真有底牌，所以如此自信？”

　　原来，当初千变老祖渡万劫，险死还生，暗中休养。恰逢翠波仙子被方源干掉，千变老祖察觉此变，却伤重在身，只得派遣红云舞娘前往查探。又担心自己的虚弱被人看破，便交给红云舞娘八转仙蛊变异，以免遭遇强敌时不会堕了自家威风。

　　千变老祖乃是散修，和西漠正道关系并不友善。疗伤期间，便是他最为虚弱的时候。

　　再后来，方源用计，将红云舞娘陷害。

　　千变老祖得到天庭的告知，得知方源乃是真凶。

　　但这个时候，梦境已经困住了红云舞娘还有变异仙蛊，千变老祖只得又派遣夜煞女、青岚仙妃二人架设了一道七转层次的仙阵。

　　不想此举叫天庭方面看出了他的虚实。

　　紫薇仙子自此便积极谋算，想要提前斩杀掉这位西漠八转，为将来五域乱战做好准备。

　　天庭暗中派遣人员，紫薇仙子屡屡用计，组成一个针对千变老祖的困局。

　　千变老祖乃是八转蛊仙，自然不是寻常人物，敏锐地察觉到了不对劲的风气，但碍于伤势，只得用计谋和天庭周旋。

　　双方暗中较量，天庭虽有紫薇仙子这样的智道大能，但她却是日理万机，再者强龙难压地头蛇，西漠这边毕竟是千变老祖经营了多年。

　　所以，千变老祖警觉之后，天庭的攻略进展就一缓再缓。

　　紫薇仙子见此，便主动招揽千变老祖，想要效仿之前资助雪胡老祖的成功案例。

　　千变老祖却是和雪胡老祖不同，他坐拥狂蛮真传，掌控整个万像沙漠，修行资源众多，甚至能资助妻妾成仙。

　　而雪胡老祖则因为炼制八转仙蛊鸿运齐天蛊失败，一身财富积累几乎完全耗光，借助天庭资助，能够迅速重整旗鼓。

　　千变老祖也未直接决绝，而是答应天庭多加考虑。

　　双方都未真正撕破脸皮。

　　但就在这时，方源忽然出现，突袭万里变通大阵，千变老祖并不情愿出手。

　　方源这个搅屎棍，此时一出手，立即将原本的僵局打破，让千变老祖拖延时间的打算落空。

　　千变老祖和天庭之间的争斗，就好像是一个炸药桶。双方都在克制，企图寻找到更好的时机。

　　而方源就宛若一颗火星，直接点进炸药桶中。

　　平衡被打破，千变老祖无奈之下，只有出手，一旦他显露出虚弱的底细，天庭必定会施展辣手！

　　轰轰轰！

　　连声爆响，响彻天际。

　　方源驾驭着万年斗飞车和千变老祖争锋，几个回合下来，谁也奈何不了谁。

　　“周遭恐怕就有天庭强者暗中窥视，就算没有，这番动静也怕是将这些人引来了。”千变老祖心中始终有着一层顾忌，他保护大阵，没有追击出去，对方源劝道，“方源，翠波仙子之死也是她学艺不精，战死沙场，死得其所。你我之间的仇恨，并非不可放下。你要搞清楚，真正的大敌不是我，而是天庭！”

　　千变老祖苦口婆心，硬生生忍着心中怒恨。

　　我的处境其实和你方源是一样的，咱们之间何必打生打死呢？咱们两个都被天庭盯上了，这一开战，就是给天庭机会！怎么可以这样不理智呢？

　　但方源偏偏就这样不理智，他狂笑道：“千变老祖，枉你为一届八转大能，居然胆小如鼠，想和我讲和？呵呵，天庭不可惧，你也不足惧。给我死！”

　　千变老祖闻言，气得要把方源生吞活剥。

　　方源又站在船头，催动破晓剑杀招。

　　剑光如瀑，威势浩荡，偏偏又灵活至极。破晓剑群刚刚冲到千变老祖的面前，就一分为十。十股剑光，尽皆绕过千变老祖，攻向万里变通大阵。

　　“方源这小子好生狠毒！”千变老祖睚眦欲裂，他当然不能让方源得逞，这大阵若是被攻破，里面的女仙必然是要伤亡惨重的。

　　千变老祖猛吸一口气，陡然变成巨人。

　　然后他掉转身躯，背部变化为一个巨大的龟壳，将五六股剑群都挡下来。

　　之后，他脖颈变化，成为蛇颈，长长地衍生出去。

　　他的脑袋又再度变化，形成一个兽口，兽口大张，猛地一吸，将剩余的剑群全都吸入嘴中去。

　　“巨人变！漩涡龟壳变！青神蛇颈变！饕餮变！”方源目光如炬，转瞬间识破千变老祖的手段。

　　千变老祖运用各种变化，简直是随心所欲，造诣深厚至极，每一种变化都恰到好处，将身后的大阵完美遮护。

　　方源立即知道：单凭自己操纵万年斗飞车，是突破不了千变老祖的防护的。

　　不仅如此，方源还要尽量避免近战，就他自己便知道许多变化，可以克制万年斗飞车。

　　万年斗飞车若冲撞过去，反而是千变老祖最乐意见到的情景。

　　方源冷笑：“真不愧是狂蛮真传，也罢，今日就战至如此吧。千变老祖，咱们后会有期。”

　　说着，他调动万年斗飞车，使出杀招激流勇进。

　　万年斗飞车船底周围，顿时涌起水波粼粼，正是召唤出了一段光阴长河的虚影！

　　万年斗飞车凭借长河水势，速度激增，宛若离弦之箭向外射去。

　　但就在这时，一声娇斥响彻天地：“方源，你往里走！”

　　话音未落，从四面撞出四座仙蛊屋，又有四位八转蛊仙联袂攻来。

　　“果然有埋伏！”饶是千变老祖也吓了一跳，天庭的手笔太大，居然有这么庞大的力量潜伏着。

　　千变老祖忽然间明白：“好险！我故意拖延时间，天庭却是想借此麻痹我，然后秘密调集大股人马，务必将我围剿至死！从这个角度我还要感谢方源，不是他引出这股力量，我恐怕还要被蒙在鼓里。”

　　虽然想得透彻，但千变老祖对方源可没有丝毫的感激之情，当即对方源喊道：“方源，你看看眼前，我说的话应验了！”

　　方源脸色凝重，操纵万年斗飞车左冲右突，但几番突围，均被天庭拦下。

　　方源索性不再无谓尝试，而是掉转车头，来到千变老祖身边：“老祖，局面如此，你我合作吧。”

　　千变老祖听得气极，手指着方源：“好个方源，脸皮之厚，我生平仅见！”

　　方源冷笑：“那你是想和我继续交手？”

　　千变老祖噎住，硬生生吞下这口闷气：“哼！待会交手，你可别拖我后腿。”

　　“这句话应该我对你说。你的后腿真是太多了。”方源嘲讽，暗指千变老祖的妻妾众多，是他的软肋。

　　千变老祖满脸阴沉，又道：“离我远些，不要靠近，过了这个线，我连你一起打。”

　　他当然还是担心方源，对方源一点信任都没有。但没有办法，眼下局势如此，他只有和方源联手，才有胜机。

　　正如千变老祖所料，天庭秘密调遣了大批人马，就是为了埋伏他。

　　但事情忽然发生了变化，方源突袭过来，和千变老祖开战。

　　天庭埋伏的人马始料未及，连忙联络远在天庭的紫薇仙子，紫薇仙子大喜，连忙命令天庭人马暗中潜伏，坐山观虎斗，等待渔翁得利的机会。

　　但千变老祖十分精明，点破天庭的存在，又展露出超绝战力。

　　方源似乎是攻破不了他的防御，便想着撤退。

　　他这一退，天庭的人马就不得不出动了。

　　之前，天庭是想对付千变老祖，但方源对天庭的威胁比千变老祖还要大，好不容易等到他现身，天庭成员都不想放过。

　　于是天庭大军出动，立即令战局产生天翻地覆的改变。

　　千变老祖和方源不得不联手，但双方联手的效果能有多少，就连他们两人都没有丝毫的期待。

　　“方源，上一次叫你逃走。这一次，我看你能逃往何方？”凤仙太子逼近，打算一雪前耻。

　　星野望、卫风神情如铁，默不作声，飞扑过来。

　　还有一位八转蛊仙，却是女子，形貌妖媚，咯咯娇笑：“你就是方源？生得好俊俏，姐姐喜欢。可惜啊可惜，卿本良人，奈何为贼？”

　　方源对这位女仙关注最多。

　　“照前世记忆，此女应当便是万紫红。上一世北原攻入天庭，逼得她苏醒。没想到这一世，她竟提前醒来了。”

　　凤仙太子猛地怒吼一声：“动手！”

　　四座仙蛊屋镇守四方，四位八转蛊仙同时催发杀招。

　　一时间，火焰飚射，星光逸散，狂风肆虐，花雾弥漫！

　　四大八转杀招威能浩荡，卷席天地。

　　“来吧！”方源操纵万年斗飞车，直接撞过去。

　　看得千变老祖都瞪起双眼：“关键时刻，可见真性情。这方源不愧是能和天庭放对的魔头，真是悍勇！”

　　见方源冲杀过来，天庭四仙立即操纵杀招，大半威能尽数笼罩过去。

　　“我躲！”方源阴笑一声，轻飘飘一个转折，竟然飞到了万里变通大阵背后。

　　“我特么……”千变老祖一愣，心里直骂娘。方源走了，被他吸引过来的攻势，就直扑向了他。

　　千变老祖要保护身后大阵，却是不能闪避，只得怒吼一声，硬着头皮往上顶！

　　轰轰轰！

　　连绵的巨响声中，方源操纵万年斗飞车一飞冲天。

　　“千变老祖，谢谢你了，我走也。”方源畅笑一声。

　　噗。

　　余波散尽，露出满脸烟灰的千变老祖，他听到方源这声笑，张口便吐出一口鲜血。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
