第六百二十节：他作弊！
　　“大家不要慌。更新最快”戚发开口，声音干涩沙哑。往日里笔挺的身躯，此刻却好像是风中的竹竿，正在轻轻的颤抖着。

　　无人取笑。

　　戚家蛊仙三位七转，两位六转，联手起来也不是方源的对手。在方源面前，他们就是砧板上的鱼肉，任由宰割。

　　戚发开了口后，又鼓起勇气继续道：“我们现在已经在赌斗门前，得到门楼的认可，能够探索那片洞天世界，所以也就受到门楼的保护。方源要来斩杀我们，就得先迈过门楼的障碍。但是他要拆除门楼的话，就破坏了赌约，进不了门另一侧的世界了。”

　　戚发的一番话，顿时稳定了人心。

　　方源也不由地打量戚发一眼，微笑起来，不吝赞赏地道：“倒是有些谋算。”

　　戚发的话，既是对戚家蛊仙说的，也是对方源的劝告。戚家能够成为五相千年赌约中最终的胜利者，不是没有道理的。这么多年来，戚家发展到如今的状态，把其他四家都打压、奴役，并且一直声名不显，隐藏很深。就算是南疆正道也似乎没有多少发觉，至少一直都没有企图染指过五相至宝，可见戚家的本领。

　　但是他们本领再大，碰到方源，也要坐蜡。

　　方源的微笑落到他们眼中，更显得恐怖骇人。他露出的白色牙齿，仿佛是透射着寒光的利剑刀枪。

　　方源看了戚家蛊仙一眼，就将目光转移到白凝冰的身上。

　　两人早已经在之前就商议妥当，白凝冰对方源微微点头，飞进门楼。

　　戚家蛊仙们明显骚动了一下，但也只能眼巴巴地望着。

　　白凝冰一进入淡蓝冰光之中，就令这股冰光摇曳了一下，旋即又稳定下来。

　　方源暗中点头，他之前还有点担心白凝冰的龙人身份，毕竟龙人乃是异人，不算是正统的人族了。但是现在就结果来看，门楼认可的只是白凝冰的血脉身份，无关异人、人族区别。

　　几个唿吸之后，白凝冰正式得到了门楼的认可，顺着一股无形的温和力量，落到了云层上去。

　　戚家蛊仙们目光闪烁间，透露出遗憾的意味。

　　“看来这白凝冰并没有被方源操纵奴役，否则的话，门楼是绝不会认可她的。”

　　“可惜了……”

　　“真是该死，白凝冰得到认可，也能进入门楼另一侧的世界！”

　　白凝冰自从受制于砚石老人，后者也从未试图奴役过她，所有的合作都是交易的性质。

　　白凝冰依附了方源之后，方源虽有手段能控制她，也从未下手过。

　　正是因为考虑到了这座门楼的缘故。

　　白凝冰落到云上，仔细侦查了一番后，转身对方源道：“只要落到此云之上，就算是得到了门楼的认可，并且蛊仙之间，还暂时不能相互出手。”

　　“好。”方源眼中闪过一抹精芒，接下来他的动作，引发了戚家蛊仙的一片惊唿声。

　　方源竟然也飞到了淡蓝冰光之中。

　　淡蓝冰光顿时摇曳了一下，稳定下来。

　　方源虽是本来面貌，但早已经催动了仙道杀招见面曾相识。此招被他改良过，增添了血道仙蛊，使得他能够伪装成后代血亲。当初，他就是这样骗过了武家，伪装成武遗海，混入南疆正道。

　　但方源还未开始高兴，门楼表面忽然闪现出其他四种光辉。

　　这四种光辉，各代表着其他四相的力量。

　　方源神情微微愕然，刚刚他令白凝冰先行一步，就是算计淡蓝冰光。他飞入光中，已经骗过了淡蓝冰光，但没想到其他四相的力量勃发而出。

　　轰！

　　门楼一震，一股无形的庞大力量将方源狠狠地推出光外去。

　　“凭借见面曾相识，都瞒不过去么？”方源心中微微一沉。

　　巡天五相！

　　这个曾经领袖南疆蛊仙界的强势组合，在这一刻展示出了他们的风姿和实力。

　　戚家五位蛊仙无不大松一口气，庆幸和狂喜之色，纷纷浮现在脸庞。

　　方源的举动，着实吓了他们一大跳，但最终的结果让他们感到无比的欣慰。

　　“好险，方源终究混不进来！”

　　“我们有希望！这样一来，方源只能被排斥在门外，而我们要对付的只有白凝冰一人了。”

　　“她的白相杀招的确麻烦，但我们的气相真传也不是吃素的。”

　　方源凝神打量着这座门楼。

　　不得不说，他把门楼想的简单了。或者更准确地说影宗的情报，以及白凝冰提供的情报，对此门楼涉及不深。

　　要欺瞒这座门楼，单靠见面曾相识是不行的。

　　方源并不想让白凝冰独自进入探索。

　　白凝冰并不可靠，就算她真的可靠，单凭她一人也对付不了戚家这么多的蛊仙。

　　方源虽然受挫了一次，但他要混进去的决心并没有动摇。

　　“气相、白相、血相、泥相、吃相，这就是巡天五相。这座门楼明显是他们联手创建，拥有他们五个人的力量。”

　　方源陷入急速的思考当中。

　　气相、白相、血相、泥相、吃相，分别对应的是气道、冰道、血道、土道、食道。

　　血道、土道，方源的相关境界高超，很有底气。

　　食道上，虽然境界不高，但方源掌握着幽魂真传，里面就包含了世间最源头的食道正统传承。有这样的基础，方源算得上高屋建瓴，有着雄厚底蕴基础。

　　气道、冰道的境界都很低。但冰道方面，已经不足为虑。因为白凝冰提供的白相真传，很有参考价值，已经让方源瞒过了淡蓝冰光。

　　“所以唯一的障碍，其实就是气相的力量。”方源眼眸深处神芒一闪即逝。

　　方源的气道境界不足，有关气道的传承方源也掌握相对较少，毕竟气道式微很久很久了。

　　“但没有关系，我还有智慧光晕。”

　　方源决定借助智慧光晕，硬生生地突破过去！

　　戚家蛊仙暗中交流。

　　“他在干什么？”

　　“似乎在推算……天庭不是公布过吗，这魔头的智道手段也很非凡。”

　　“呵呵，没有用的。他如何能在这么短的时间里，算透五相的布置呢？”

　　戚家蛊仙们对此有着充沛的自信。

　　他们早就已经尝试过破解五相的力量，但是终究没有什么成果。不光是一两位蛊仙努力不成，一代代的蛊仙都努力过，仍旧一事无成。

　　他们在五相封印的力量上，碰壁的次数太多了，凭什么方源就可以？

　　“或许方源的智道手段，远在我们之上。但是他想要现在就推算出来，未免太过想当然了。这种难度就好比是在战斗中，第一次见识到陌生的仙道杀招，还想去推算和破解。简直是天真！”戚发摇头不已，似乎随着他的这番话，他心中的勇气又浮现上来，胆怯之情逐渐消散。

　　轰！

　　下一刻，方源狠狠出手，轰击在门楼上。

　　门楼剧烈震动，戚家蛊仙脸色也随之剧变。

　　“这、这、这！”

　　“魔头出手了，他居然真的对门楼出手了。打坏了这座传送用的门，他就不想进入另一侧的世界了吗？”

　　“他是推算不成，恼羞成怒了？！”

　　轰轰轰……

　　随着方源勐烈的轰击，整个门楼都在剧烈摇晃。戚家蛊仙也跟着大幅度摇摆，站立不稳，宛若风中的残烛。

　　他们的脸上也充满了震撼和恐惧之色，有的人甚至开始瑟瑟发抖。

　　一旦门楼被打坏，他们也就没有了保护伞，被方源捉拿擒杀，都要看方源的心情。

　　“一定要坚持住啊！”戚家的蛊仙们无不在心中疯狂地祈祷。

　　方源的攻势渐渐停歇下来。

　　戚家蛊仙们气喘吁吁，满身冷汗打湿衣服。命悬一线的感觉，真的太糟糕了，他们从未这么紧张过。

　　但最终，门楼还是屹立不倒。

　　“魔头没有成功，太棒了！”戚进欢唿起来，其余的戚家蛊仙皆是喜形于色，神情振奋。

　　方源扫视他们一眼，露出淡淡的嘲讽笑意：“哦？你们以为我为什么停手？”

　　说着，他催动了一记莫名的仙道杀招，不见任何光影，平平淡淡，惟独全身上下的气息勐然间发生了一丝玄妙至极的变化。

　　然后方源缓缓下落，沐浴在淡蓝冰光之中，轻轻松松地得到门楼的承认，落到了白凝冰的身边。

　　戚家蛊仙们一个个看得目瞪口呆，有的甚至嘴巴大张，一动不动，好像石像凝固着。

　　他们的脸上都充满了震惊，心中牢不可破的某些观念，随着方源的成功，正轰然崩溃！

　　“这、这魔头竟然真的做到了！”

　　“这一定是梦！怎么可能？”

　　“这么短的时间里，他凭什么就成功了？”

　　戚家蛊仙们感到无以伦比的疑惑，随后一股深切的寒意，就卷席他们全部身心。

　　方源的战斗力已经非常过分了，如今他展现出来的智道造诣，更是冲刷了戚家蛊仙的认知极限。

　　这样的怪物，难怪天庭无可奈何。而自己这一方，又怎么能够对付得了？

　　“门楼！先祖啊！这个方源根本就是外人，他作弊！！”戚裁怒吼，满脸恐惧的神情中还夹杂着一股悲愤。

　　但门楼静静无声，五相封印的力量偃旗息鼓。并且很快，门楼开始升腾起强烈的气息，五彩之光重新闪耀起来。

　　戚家蛊仙们见此，脸上纷纷涌现出绝望之色。

　　因为他们知道，门楼这样的变化，并不是识破了方源的身份，而是要开始传送挪移了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
