第四百二十四节：净魂终成！
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　“这就是雪莲花精？”方源望着手中的仙材，啧啧赞叹，目光中流露出赞叹的情绪。

　　雪莲花精非常精美，它只有成年人的拳头大小，粉红色的花瓣，嫣红的花蕊，整朵花的表面，都覆盖了一层小指甲那么厚的冰层。

　　这冰层十分纯净，透明无暇，散发出一阵阵的寒意。这种寒意，并非是冰风彻骨的冷酷，而是春天的风寒，尽管是冷，但却蕴藏着勃勃的生机。

　　这种七转仙材，方源也是第一次接触，亲眼见证。因为它非常罕见，即便是在宝黄天中，很是稀缺货物。

　　盖因这种仙材，只盛产于那些庞大规模的雪人部族当中。而如今的五域，却是人族独领风骚，霸主地位牢不可破，各个异人种族都被逼到犄角旮旯里苟延残喘。

　　方源能够轻而易举地得到这种仙材，乃是托了异族大联盟的福缘。

　　不仅让方源得到了雪莲花精，而且数量很多。

　　“没想到雪人部族那边，囤积了相当多的雪莲花精，数量叫我十分意外。”毛六站在一旁，感慨出声。

　　“雪莲花精在宝黄天中都很罕见，若是售出，必然会引发哄抢。可惜的是，这个世界是用拳头来讲道理。雪民部族担心自身暴露的危险，所以每隔一段时间，才会小心翼翼地出售一些雪莲花精这类的仙材吧。”方源说道，目光洞彻世情。

　　“的确是这样。”毛六点点头，“其实在咱们琅琊派中，也有这类的资源，人族蛊仙界中不常见的，但我们也不好随意出手，就怕露出跟脚，泄露了线索，引来人族蛊仙的攻击。”

　　方源眼中顿时精芒一闪。

　　这让他看到了一些商机。

　　或许今后，他能够担任中间商，毕竟他的身份也是人族。

　　这些利益，他还是很需求的。

　　毕竟最近这段时间，炼蛊非常的频繁，方源为此付出太多。虽然大部分都是用各种传承的内容替代了，但今后不管是他，还是影宗其余蛊仙，也都要修行的，仙窍也要继续经营发展下去的。

　　方源看着毛六，微微摇了摇头。

　　他当然知道毛六此话富有深意，他既然出动提出这方面的事情，不仅是提醒方源，而且还在以一种含蓄的方式，来主动请缨。若是方源今后要在这方面有所图谋，那么他将会从中斡旋，帮助方源争取到这方面的权益。

　　但此时，重点不是这个方面。

　　“现在我还是最想尽快炼出净魂仙蛊。既然雪莲花精已经得到，那么接下来，我们就开始改良仙蛊方吧。你我二人先暂且分别改良，之后再来汇总，取长补短，最后得到最优的蛊方。”方源嘱咐毛六道。

　　毛六不忘演戏，蒙蔽琅琊地灵：“那你能给我多少的门派贡献呢？”

　　一番讨价还价之后，毛六得到了满意的价码，方源也离开了炼蛊大厅，回到自己的云城中去。

　　雪莲花精他亲自验证了，正如毛六推荐的那样，的确是上佳的仙材。

　　花性冰凉稳定，却有透着一股温意生机，用它来取代原本仙蛊方中的那个流火岩心，非常的好。

　　主要的原因，是方源采用冰炼之法。雪莲花精，自然比流火岩心更加贴近冰炼法门了。

　　一只仙蛊，可以有不同的仙蛊方很多份。要达到一个相同的目的，并非只有一条路径。

　　而一份仙蛊方，放到炼道造诣深厚的蛊仙手中，他（她）首先就会分辨，应该采用哪一种的炼蛊方法，比较能够贴近仙蛊方本身，提高成功的可能。

　　而在接下来的炼蛊过程中，蛊仙或许还会发现，仙蛊方中的某些步骤，不适合自己，或者是仙材可以用更好的一种来替代。

　　这样做，将更能提高炼蛊的成功率。

　　方源和毛六，现在要做的，正是这个环节的事情。

　　不过改良仙蛊方的主要工作，还是也交给毛六。毕竟毛六的炼道造诣比方源要深厚得多。

　　方源更出众的，是他的智道境界，还有智道手段。

　　唯一可惜的是，不管是方源还是毛六，在魂道境界上都很普通平凡。

　　接下来的日子里，方源一边改良净魂仙蛊方，一边修行。

　　荡魂山、落魄谷。

　　这两大天地秘境，被他再次利用，在此中进行魂道的修行。

　　修行进展，可谓一日千里，连方源都感到有些不可思议。

　　“不愧是魂道的圣地，当然更主要的是，这些修行的手段方法。这是幽魂真传的内容！”方源感叹不已。

　　当初的幽魂魔尊，也在这两大天地秘境中修行过，总结提炼出了一套完整全面，相辅相成，循序渐进的修行方法。

　　方源不过是照本宣科罢了。

　　他原本在西漠时，利用了一次燃魂爆运杀招，令自身魂道的修行成果跌落最初。

　　但短短几日之后，他就几乎修行回来，效率之高，简直耸人听闻！

　　“这还只是我缺乏关键仙蛊，很多仙道杀招都用不上，只能采用那些凡道手段。幸亏我的至尊仙体，没有道痕掣肘。凡道手段也显得比较有效果。”

　　方源修行魂道，再度将魂魄底蕴积累上去。

　　他这样做的主要目的，当然还是为了炼制净魂仙蛊。

　　燃魂爆运杀招一经使出，就会令自身气运暴涨，对于炼制仙蛊有着奇效。

　　至于让影无邪催动燃魂爆运杀招，也不是没有效果，只是连运的人很多，要经过分化之后，才能作用到方源身上。远远不如方源自己运用燃魂爆运，再巩固自身运气。

　　还有一个原因，就是影无邪本身执掌引魂入梦杀招。若是魂道底蕴太低，这个杀招的威能就很有限了。

　　当然了，今后方源肯定是要将这个杀招，掌握在自己的手中。

　　现在身居琅琊福地之中，却是不急着这样做。

　　时间匆匆，琅琊福地中很快就过去了大半个月。

　　方源和毛六汇同了成果，得到了改良后的初版仙蛊方。

　　没什么好说的，接下来就是继续炼蛊。

　　第一次，失败。

　　第二次，失败。

　　第三次，仍旧失败。

　　大量的仙材损耗掉，成果却不为零，在失败的过程中，方源和毛六再次微调了仙蛊方，将其完善到两人的能力极限。

　　第四次炼蛊时，方源催动了燃魂爆运杀招，使得运气大涨。

　　这一次，他炼到最后关头，却仍旧是遗憾收场。

　　第五次，失败。

　　第六次，再失败。

　　第七次、第八次、第九次……

　　方源不断尝试，始终坚持不懈。

　　每一次失败之后，他便会苦练炼道技艺，同时进入两大魂道修行圣地，利用幽魂真传中的秘法，极快地提升幽魂底蕴。

　　魂道底蕴达到标准后，方源就催用一次燃魂爆运杀招，然后再一次尝试炼蛊。

　　第十三次，失败。

　　第十四次，失败。

　　第十五次……

　　成功！

　　成功来的有些意外，有些突然，仿佛忽然间，方源双手捧上了一只净魂仙蛊。

　　十五次才成功，算上之前毛六失败的次数，一共有近三十次！

　　耗费的资源庞大无比，就为了炼制出这么一只小小的六转仙蛊。

　　换做普通蛊仙，早已经破产。

　　即便是之前的方源，拥有至尊仙窍，也根本难以承受这样的代价。

　　若非他继承了影宗真传，并且有可以大肆贩卖的对象——琅琊派，还有关键仙材雪莲花精的充分供应，以及炼道蛊仙的全心全意的支持，几大因素这才终究造就了方源的成功。

　　“净魂仙蛊，终究是炼出来了。”炼道大阵边上，方源深吸一口气，然后重重地叹息一声。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
