第八百五十四节：本体突破
　　疯魔窟第八层远比方源料想中的，还要广阔无垠。

　　自从得知这里有尊者道场之后，他便在这里探索了很久，但是结果并不美好。

　　方源见到了许许多多的世界生灭，也进出过一些大的世界，却始终找寻不到他想要到达的尊者道场。

　　不过，他也并非没有收获，这些天的探索让他对第八层有了一层更深刻的理解。

　　“这片虚无中，毫无上下左右等等方向的概念，所以它既是有限的，也是无限的。”

　　“本来第八层只是一片洞窟而已，但是经过无极魔尊的布置之后，就成了无垠之所。”

　　“说不定这些天来，我也只是在绕小圈子而已。不参透这里的布置，我恐怕无法找寻到尊者道场。”

　　方源猜测着。

　　要在虚无中寻找到自己的目的地，无疑是让方源多多提升虚道的境界。

　　虚道，这只是一个小流派，从律道中衍生出来。

　　不过这个小流派却是相当的成功。

　　虚道讲究虚虚实实，万法不沾，先天不败。

　　虚化是虚道最招牌的手段，监天塔一旦虚化，除了梦道外几乎所有的手段都奈何不了它，极其安全。

　　虚道也有至高奥义。就像魂道的至高奥义之一，是修成亿荒魂，比如魔尊幽魂的三尊六合千臂魔魂。变化道的两大至高奥义，一是千变万化，随心所以，二是万道归变，万物大同变。

　　天庭的成员都会奉献自己的仙窍，每当他们离开天庭时，就会被临时赋予一个虚窍，用虚窍来装载仙元、仙蛊等等。

　　这个虚窍，便是虚道的至高奥义。

　　而当下，方源身处的这片虚无，无数世界在这里生灭。很显然，这片虚无也是虚道的至高奥义。

　　虚道虽然只是律道的分支，要提升虚道境界，本质上仍旧是律道真意。

　　但这个流派内涵深厚，单靠方源目前的律道大宗师境界，想要参透这片虚无，还是有一段距离的。

　　既然正面暂时突破不了，方源思考了一番后，便决定另辟蹊径。

　　他心念转动，开始催动煮运锅。从运道上下手，祝福自己，或许能有所突破。

　　虽然煮运锅层次较低，难以彻底影响到本体的运势，但改变一部分还是可以的。

　　至少煮运锅里的气运，方源是可以随心所以地改变的。

　　有了煮运锅，改变自身运气非常的便捷，很快方源就做成了。

　　他又顺便查看了一番分身的气运。

　　他的宙道分身气运，还是老样子。一道小型的光阴长河般的气运，熠熠生辉，潺潺流淌。仔细分辨，河面上还有一缕缕的黑色坏运不断产生，缓缓积蓄。

　　方源的梦道分身，气运规模最小，毕竟只是五转蛊师修为，空窍还被封印了起来。

　　最成气象的，便是分身吴帅。吴帅已是七转巅峰的蛊仙，又获得了龙宫，目前精修军团蚁。所以，此时吴帅的气运便是一头蜿蜒游动的蛟龙，龙鳞、龙目闪闪，龙角、龙爪尖锐，很是英武神俊。在蛟龙气运周围，是一波波的淡蓝水晕，蛟龙遇水，这预示着他正得到外界的资助——古族和鲛人。而在蛟龙的口中，有一颗巨大的龙珠。龙珠中，有着一座宫殿，赫然是龙宫的缩影。

　　又有一颗龙珠，体积小很多，被蛟龙的一只龙爪扣在手中。龙珠里面藏着密密麻麻的蚂蚁，代表着军团蚁。

　　其次气运最大的，便是分身房睇长。

　　他的气运比较特别，仿佛是一株大树，树干不细，但也不是极其粗壮的那一种。树冠苍翠，巧妙堆叠，形成豆神宫的形状。而在地面上，树根纠结，有许多只裸露在外——这暗含着房睇长和房家千丝万缕，牵扯不断的深刻联系。

　　除了这些之外，便是战部渡、李小白这两具分身。

　　战部渡的分身气运，要比李小白的大得多，形如雄鹰，展翅高飞。

　　战部渡刚刚成就六转蛊仙不久，而李小白仍旧还是蛊师层次。

　　李小白的运气，宛若花朵盛开，并且花蕊中积蓄着一层薄薄的花蜜琼浆。这层花蜜就是李小白这段时间来，努力成长，刻苦修行的成果。而在花朵气运之外，有一只蝴蝶，洁白如霜，扑扇大翅，掀起冰风，正向花朵徐徐飘来。

　　“这个气运迹象……”方源看到这里，眉头微蹙。

　　“蝴蝶往往预示女性，它要采摘花蜜，同时掀动寒风，对花朵无益。”

　　“从规模上来看，蝴蝶体型之大，还要超过花朵一丝。掀起的寒风却是凛然浩荡，代表着某种大势，主因并非是蝴蝶，蝴蝶只是一个引子。”

　　“分身李小白的处境，目前很好，但是接下来就不太妙了啊。万一有个意外，就是寒冰降临，花朵凋残。但蝴蝶和花亲近，这本身也预示着一层机遇。”

　　分身李小白一直在攻略华文洞天，但这个洞天和兽灾洞天不同，因为有着八转蛊仙坐镇，方源并不能像对兽灾洞天那样施展自如。

　　兽灾洞天里，方源是随心所欲地施展计谋，安排种种计划。但在华文洞天这里，他却是束手束脚，要想保存住最大的成果和利益，绝大多数的手段他都不能用。

　　所以，气运上的支援就成了方源本体对李小白最主要的帮助了。

　　当即，方源调动煮运锅，开始对李小白的气运进行改造。

　　片刻后，李小白的花朵气运变得鲜艳红润，仿佛春日里的桃花——正是桃花运！

　　改变气运并不是随意，而是要遵循一定的法则。

　　就比如李小白的气运，转化成桃花运后，事半功倍，和外运蝴蝶形成巧妙互动。

　　“接下来，就看分身那边能否把握得住了。”方源继续前行。

　　气运只是一种变化的趋势而已，真正机遇来临，还得看本人的能力是否把握得住。

　　“嗯？”方源眉毛微挑，他在改运不久后就有了可喜的发现。

　　他看到一个漂浮着的大鱼，正在虚空中游动，晃动着巨硕的鱼尾，看似速度缓慢，实则惊人。

　　这还是他第一次，看到能够遨游虚无，脱离世界存在的生命。

　　“恐怕就是那些人形云雾曾经提到过的圣人门徒了。”方源追击上去。

　　那头花白大鱼，酷似金鱼，见到方源之后，非常惊讶，连忙叩拜：“黄土圣人门徒小花，拜见圣人！”

　　花白大鱼虽然体型堪比鲸鱼，但口吐人声，却是脆嫩的女童声音。

　　“很好，很好。我找寻黄土道场已经很久，你带我去吧。好处少不了你的。”方源笑道。

　　但花白大鱼却是摇头：“启禀圣人，非是我不愿意帮助您，而是我也无法找寻到黄土道场的位置呀。”

　　“怎么？你是被放逐的？”方源皱眉。

　　花白大鱼又摇头：“不是，不是。我是修行到了瓶颈，主动辞别同门，脱离了黄土大世界，来到外界行走，想要接受一些磨练，争取突破的。”

　　说到这里，花白大鱼瞪着巨大的鱼眼，看着方源，眼中闪烁着期待之色。

　　若是由这位圣人出手点化，它的瓶颈根本不算什么。

　　但方源岂是那种人物，他不愿再废话，当即出手，将花白大鱼禁锢，随后恣意搜刮对方的记忆。

　　“原来是这样。”

　　“这些尊者道场虽然长存不灭，但却始终处于移动之中。”

　　花白大鱼就诞生于黄土道场中，从它的记忆中，方源得以窥探出这片世界的丰茂。

　　黄土道场广博浩瀚，比之至尊仙窍也丝毫不逊色。里面土道道痕浓郁，其余道痕健全，仙材库藏丰富，蛊虫众多，包含仙蛊。还有各色生灵，虽无人族，但确实是名副其实的宝地。

　　即便方源此时的身家，也对这个黄土道场起了觊觎之心。

　　“我说能得了黄土道场，完全吞下，总资产将翻三番！”

　　方源大炼仙蛊，不断剧烈消耗，成果已经消化得七七八八，仙材库藏缩水得十分严重。

　　若能得到黄土道场，必定是一个巨大的补充，相当于一口气又从瘦子吃成胖子。

　　然而要到达黄土道场，却很是困难。

　　黄土道场中的生灵各色各样，乐土仙尊当年布置下来，就是有教无类。

　　生灵们都拥有魂魄，因为乐土仙尊留下了蛊师修行的方法，绝大多数的生灵都是拥有空窍，展开了蛊师的修行。其中的佼佼者们，更是修成了蛊仙，虽然数量不多。

　　而在这蛊仙当中，也有精英。这些精英往往拥有脱离世界的能力，当它们的修行陷入瓶颈，再无寸进之时，它们就会主动脱离道场，前往各处磨砺自身。

　　当它们身处虚空，远离道场后，它们也没有办法找寻到回家的路。

　　不过不要紧，等到一定的时间，缘分到了，它们突破了瓶颈后，就会看到道场，从而顺利回归。

　　这是方源从花白大鱼中所得的全部情报。

　　别看这头花白大鱼被方源轻松擒获，但它却是拥有七转修为，乃是黄土道场中的蛊仙精英。

　　方源眉头皱得更紧。

　　他推算出了更多的情报。

　　“缘分到了，就能自然而然地回归道场——这是黄土道场里流传的说法，并且花白大鱼的记忆中，也有不少前辈就是这样的回归经历。”

　　“看来，黄土道场本身就拥有接应这些外出生灵的能力。每隔一段时间，黄土道场就将里面的蛊仙精英放出去锻炼，等到锻炼有了成果，道场就会主动接回来。”

　　为什么要这么做呢？

　　花白大鱼的记忆中，同样有着答案。

　　这是因为每个道场之间，并不是和平共存的，都是相互征讨，四方乱战。

　　道场栽培出的生灵会相互厮杀，大打出手，企图侵占彼此的道场。

　　“当初尊者布置道场时，恐怕就是这个安排。”

　　“但让它们相互争斗，有什么好处呢？尊者们是处于什么样的目的？”

　　方源想到这里，微微摇头。

　　他只有进入一个尊者道场中，恐怕才能找到这些问题的答案了。

　　方源将目光投向花白大鱼。

　　他微微一笑：“你不是想我指点你吗？碰到我是你的幸运。”

　　花白大鱼浑身打冷颤，它结结巴巴说不出话，已是被方源吓倒。

　　虽然和方源相处的时间并不长，但花白大鱼深知：眼前的圣人极其可怕，拥有残忍冷漠的魔性，绝非是乐土圣人那样的好人！

　　自己遇到他，真的是不幸啊。

　　“好了，就算你不说，我也知道你的疑惑。”方源搜刮了花白大鱼的所有记忆，对它的瓶颈是什么，一清二楚。

　　他当即指点它，言简意赅，且又浅显易懂。

　　花白大鱼渐渐不再颤抖，被方源的话吸引，深深沉浸，暂时忘掉了自己的危险处境。

　　“怎么还未突破？”方源皱起眉头，半天功夫，他说得口干舌燥。

　　花白大鱼仍旧懵懵懂懂。

　　它虽有灵性，但完全和人族不能相比。

　　方源耐下性子，继续调教。他帮助花白大鱼挣脱瓶颈，说不定就能引来黄土道场的接应。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
