第八百九十九节：超级任务
　　对于超级世家而言，这世间从未有永恒的朋友，亦从未有永远的敌人。

　　这是超级势力的生存之道。

　　若不遵循这样的道理，超级势力往往长存不久。沈家自然不是这样的势力，因为它从乐土仙尊之前就已经存在，乐土仙尊时期发展壮大，长存至今。

　　作为曾经沈家的一员，沈伤对于沈家和方源联手，并不反对，甚至还感到欢喜。

　　因为沈家来的这批人中，都没有阵道蛊仙。沈伤要借助大阵封印自己，自然要借助方源的手段。

　　听到沈伤的这番话，沈从声神色不免有些古怪。他费尽心力救出了先祖，没想到现在先祖反而主要要求再被大阵封印。

　　不过，究其缘由沈从声完全理解，当下默不作声，目视方源。

　　方源面色微沉：“沈伤仙友，贵族虽和我联手，但海底大阵的仙蛊已经统属于我。现在要我贡献出这些仙蛊，搭建成仙阵封印你……这个要求令我感到为难。”

　　沈从声连忙道：“这一切都是可以谈的，方源。甚至我们可以交换仙蛊。”

　　到了这个地步，他重见沈伤恢复了理智，自然越加不肯放弃。

　　方源缓缓摇头，面容颜色：“沈从声，你忘了之前我们的任务内容是什么了。任务明确表示，要剿除大阵中的魔仙，也就是沈伤。这说明什么？”

　　方源顿了顿，继续道：“这说明功德碑也不看好沈伤，认为他身上的问题已经严重到无可挽回。我就算重修大阵，恐怕也于事无补啊。”

　　沈从声微微色变，正要开口相劝，却被沈伤伸手制止。

　　沈伤对方源微微一笑：“方源，你不必有这方面的顾虑。我并未有让你贡献仙蛊的意思，搭建仙阵的蛊虫都源于我。且看。”

　　言罢，他便从仙窍中取出一只仙蛊来。

　　仙蛊像是蚕的模样，通体淡黄色，蜷缩一团并不舒展，更显得娇嫩可爱。

　　“我的情况恐怕沈从声已经向你大致说明了。”沈伤对方源解释道，“我最擅长的便是治疗手段，这便是我当年开创的人道仙蛊——扶伤。我以此为核心，后来又开发出一记人道杀招名为救死扶伤，难度不高的话，就算是死人我也能当场复活。”

　　方源看着面前的这只蛊虫，不免心头震荡。

　　这显然是纯粹的人道仙蛊，更叫他惊异的是，这是一只货真价实的八转仙蛊。

　　八转人道仙蛊！

　　沈伤见群仙默然，微微一笑再道：“你们剿除黑火，是否发现对付黑火，人道手段其实最为有效？”

　　沈从声摇头：“这点尚未发现，但我们已知道就算是治疗杀招，打在黑火上，照样是有效果的。攻伐杀招、治疗杀招对付黑火，并无区别。”

　　沈伤点点头：“且看。”

　　说着，一股气势便从他的身上涌动而出。

　　见他酝酿杀招，周围的蛊仙连忙后退，神情警惕。

　　沈伤恢复了神智之后，并无害人之意，他缓缓伸开手掌，遥遥对准远处的黑火。

　　他的掌心忽然迸射出一股嫩黄色的光流。

　　光流涌动，螺旋前行，速度并不快，最终射入黑火当中。

　　黑火在黄光中支撑了片刻，迅速消散。

　　沈伤停止杀招，对众仙道：“你们刚刚看到了，这便是我的杀招救死扶伤。”

　　“果然人道杀招对黑火相当有效。”眼见为实，方源当即点头，认可了沈伤的说法。

　　“果然如此。”沈从声欢喜道，“之前的海底大战乃是土道仙阵，对于先祖身上的问题难以解除。但若动用先祖的人道仙蛊，便大有希望了。”

　　方源却未就此松口，而是凝神望着沈伤：“你可是人道准无上境界？”

　　沈伤眼中闪过一抹惊讶，他点点头：“正是如此。没想到方源你也精通人道。”

　　隔行如隔山，流派也是如此。

　　方源既然能够猜测到沈伤的人道境界，显然他在这方面也有不少造诣。

　　在场的众仙顿时又向方源投去异样的目光，纷纷在心中感慨：这就是名动天下的大魔头，深不可测！

　　方源又问：“可有阵图？”

　　沈伤笑了笑，流露出无奈之色：“的确有一份阵图，不过是残破的，好像是我自己开创，可惜我记不住全部。”

　　“什么意思？”沈从声紧张起来。

　　沈伤深深地叹息一声：“我失忆了。每当我陷入疯魔一次，掌握的记忆便会消失一部分。所以要尽快解决我身上的问题，迟了的话，我连我自己是谁，恐怕都不清楚了。”

　　方源笑了一声，道：“沈伤，你运气不错，碰到了我。”

　　沈伤颔首，赞同道：“这的确是我的运气。要布置出一座满足我要求的人道仙招十分艰难，条件很多。首先需要人道仙蛊，其次要推算改良阵图，最终布阵。布阵需要阵道造诣，推算改良阵图需要智道造诣，又因为是人道仙阵，还需要人道造诣。”

　　“换做任何一个专修阵道的蛊仙，哪怕是八转修为，都满足不了我的要求。但偏偏是你方源，你这三方面的条件统统满足。所以接下来，我真还得依赖于你。请你务必出手相助！”

　　“方源，你需要什么报酬，尽管提出来，沈某连同沈家必定会竭力满足。”沈从声郑重其事地许下承诺。

　　方源点点头，沈伤刚提出铺设仙阵的要求，他就意识到了这是一个好机会。

　　不仅是他布阵，可以从沈家获取丰厚的仙材回报。

　　更让他在意的是沈家、沈从声以及沈伤这些人。

　　通过和沈家合作，他可以更深一层影响东海蛊仙界，撬动整个天下大局。

　　方源的人道境界虽然已是宗师，但对付天庭的那些人道杀招，仍旧毫无头绪。若是让沈伤出手，那就完全不同了。

　　天庭实力太过雄厚，毕竟积累了无数年。方源一时间达不到对抗的标准，便需要合纵连横，巧妙地借助他人之力。

　　方源沉思片刻，说出自己的条件。

　　出乎沈伤和沈从声的预料，方源提出来的条件很是宽松，一点都不严苛。方源对仙材需求并不多，也没有索求仙蛊。

　　唯一的必须履行的条件，便是要求沈从声、沈伤必须动手，和天庭为敌，阻止天庭修复宿命蛊。

　　但事实上，不需要方源提出来，阻止宿命蛊修复成功已然是天下所有超级势力的共识！

　　许多有志之士对宿命蛊耿耿于怀，他们的担忧比方源还甚！毕竟他们都不是天外之魔，一旦让天庭修复成功，天庭的地位将牢不可破。

　　数日后，一座全新的大阵在海底建成。

　　沈伤入阵，主阵眼由沈从声主持，方源辅助。

　　大阵缓缓催起，一股股玄白流光形成道道锁链，将沈伤五花大绑。

　　沈伤沉默，盘坐着，很快他的全身上下都笼罩了一层淡白光雾。

　　片刻后，大阵徐徐停息下来。

　　方源、沈从声等人一无所获，他们根本查探不出沈伤的身体里存在着一滴一点的黑火。

　　沈伤叹息：“我之前已经查探了无数次，唯有当我再度发狂时，才会有黑火产生。”

　　方源眼中精芒烁烁不定：“你确定有关黑火的事情，全都记不起来了吗？”

　　沈伤只是摇头。

　　沈从声叹息一声：“既然如此，那就只好等待了。这个任务就先放置在这里，我会专门派遣一人留守大阵。”

　　这样的安排很合理。

　　蛊仙们在龙鲸乐土中活动范围是受限的，并不能随心所欲地出入各地。利用功德碑的传送能力，还有团队名号，他们就能即时沟通，一旦沈伤发疯，就会迅速汇集一起。

　　安排在大阵内的，必然是沈家嫡系，有时候甚至是沈从声亲自去坐镇。

　　沈家有此牵绊，在功德榜的争夺上更加不是方源的对手。

　　时间不断流失，一天天过去，方源功德从千数上升到万，又从万数不断增长。

　　在这个过程中，他也时常兑换名号。只是名号的秘密，他也不清楚。上一世的庙明神一伙人还未探索到这种程度，所以只能靠方源猜测和推断。

　　所幸就算他推断出错，兑换的名号也都是有一定用处的。

　　有了这么多的功德，方源也并没有兑换什么仙蛊。

　　他不缺仙蛊，缺少的是一些罕见的仙材。

　　有数次，方源消耗功德，从功德碑处兑换了仙材，支持毛民蛊仙们升炼仙蛊。

　　方源有大量的仙材，但在罕见的仙材上面还存在一些空缺。功德碑弥补了最后的短板。

　　当方源再次有所突破后，第一个超级任务出现了。

　　“解决天穹脊背上的黑火？”方源微微错愕，“怎么还有黑火没有被清缴吗？”

　　之前一段时间，有关黑火的任务接连出现。蛊仙们完成这些任务，为沈伤擦屁股。

　　“难道说，这不是沈伤留下来的？”方源脑海中忽然灵光一闪。

　　要验证这个猜想非常简单，借助功德碑，方源直接传送到了任务地点。

　　下一刻，他置身在云霄之巅，苍穹的最高处。

　　没有风，阳光和煦。

　　“这是？”方源瞳孔微缩，仰头看见无数的黑火在默默燃烧。

　　黑火的规模极其庞大，竟仿佛是暴雨天气中的乌云一般！

　　方源和众仙之前费尽全力剿灭的黑火之和，也不及眼前黑火的万分之一。

　　“这里的黑火之多，骇人听闻，绝不是沈伤造成的。如此说来，龙鲸乐土中本来就存在着黑火隐患！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
