第四百六十六节：紫辰断命
　　望着面露惊惶之色的秦百合、尤婵二人，方源目光冷漠如冰。

　　“看来蛊仙界承平已久，东海这片地域又是出了名的资源丰富，和平的年月过的太久了。我此番突袭，让她们俩着实猝不及防。”

　　若是到了五域乱战的时期，天下动荡，每一个蛊仙的警惕性都会变得很高。但是在此之前，承平已久，蛊仙修行，都是以经营仙窍为主，很少会主动出击，去打生打死。

　　一来，仙窍每隔一段时间，就会有灾劫产生。

　　二来，蛊仙之间盘根错节，关系错综复杂，往往牵一发动全身。

　　三来，情报不全，蛊仙彼此隐藏颇深，一记奇妙的仙道杀招，就能让人阴沟里翻船。

　　风险极大，收益很小，所以蛊仙们通常都不愿意做生死争斗。

　　不过这个情况，对于方源而言，却是不同。

　　“我如今有八转战力，管你有什么关系网，杀了就是，何惧之有？”

　　战力是方源的底气，另一方面，智道造诣也是。

　　犯了案，大不了跑路么！

　　天大地大，就连天庭、天意都暂时拿方源没有办法，更何况其他人？

　　还有第三个方面，就是情报。影宗对五域都有大量的情报采集，秦百合、尤婵不知道方源的底细，但是方源却对她们俩颇有了解。

　　“只要做掉尤婵，龙鱼生意上我就是一家独到，收益将会非常可观！”

　　就算是天庭想要阻击方源，短时间内也是不可能的。

　　因为这种资源，需要特定的环境才能营造，并且还需要一段时间，才能有成果。

　　方源之前像是缩头乌龟，拼命发展，消化战果，提升实力。宛若一头毒蛟，将吞下肚子里的东西尽量消化，如今感觉到一丝饥饿，不动则以，一动惊人，直接是从北原跨越到东海，一路潜行，猛然突袭。

　　一下子，打得尤婵、秦百合措手不及。

　　眼前的这两女仙，就是两块肥肉。尤其是尤婵，乃是专修水道，拥有水道仙窍。方源水道境界，高达宗师，吞并七转水道仙窍，那是相得益彰。

　　尤婵、秦百合看着方源，直感受到一股贪婪、凶恶混杂在一起的强烈杀意，扑面而来。情势危急，二女慌张，心头乱跳，皆知自身处境十分堪忧。

　　秦百合强自冷静下来，对同伴传音道：“蝉儿，你我虽是七转蛊仙，但联手起来，也威能不大，之前根本就没有联系，配合的效果必然差极。此次强敌分外恐怖，我们万万不可力敌，还是要想法脱身。”

　　秦百合未战先怯，还没有开战，就想要逃跑了。

　　没办法，方源的赫赫威名，如今已是名传五域。

　　秦百合、尤婵乃是名动东海的风云人物，但是哪里能和方源比较？

　　秦百合的话，尤婵深以为然，后者眉头紧锁，当即传音回去：“我也是如此想法！但现在我们深陷仙道战场杀招，如何才能脱身？”

　　但见这片仙道战场，浑然一体，仿佛一个暗红色的蛋，将三仙包裹在内。在蛋壁上有着无数紫色星辰，璀璨耀眼，不断闪烁。景象绚美至极，但落到尤婵眼中，却是毫无欣赏之情了。

　　她巴不得蛋壁破败，露出一个老大的洞来，直接让她飞出去才好！

　　秦百合紧接着道：“我有一法，可以穿透仙道战场，强行沟通外界，为我们引来援兵。”

　　“那就太好了！”尤婵大喜。

　　一般而言，陷入仙道战场之中，就会隔绝内外，就连沟通宝黄天都不能够。

　　但是这种关系，宛若矛和盾，攻防之间，只有强弱之别。就看哪一方更加犀利，若是矛犀利，就能刺破盾。若是盾坚厚，那就是矛折盾存的结果。

　　秦百合乃是东海六大仙子之一，尤婵亦是同为此列，想外界求援，必定能有不少拥护响应。甚至，她们和东海八转蛊仙都有丝丝牵连。

　　虽然求援会欠下人情，或者庞大债务，但是此刻性命攸关，也顾不得了。

　　“好，你尽管施为，我为你护法！”尤婵眼露坚毅之色，站到秦百合的前面去。

　　秦百合深呼吸一口气，一头乌黑亮丽的长发猛地散开，刹那间无数花瓣从发际中飘零而落，形成一片漫天花雨。幽香阵阵，秦百合肤若白雪，环绕花雨之中，宛若花中仙子，美妙动人。

　　尤婵那边，却是气息澎湃，浩荡冲天。

　　仙道杀招催动起来，一片片雨丝，转瞬充斥高空，形成一片雾雾蒙蒙，将她和秦百合都防护在雨幕之中。

　　方源悬停高空，遥遥对峙，态度从容，眼中紫光闪烁一阵，忽然笑道：“秦百合你想要沟通外界，单凭这杀招花香幽语可不好使，我劝你别白费功夫了。”

　　说着，他心念便一动，嗤嗤嗤，一时间无数紫色星辰落下，充斥天地。

　　紫色星辰砸落下来，尤婵的雨丝骤弱，秦百合的话语飘零，好不凄惨。

　　方源掌控仙道战场杀招，地利极其巨大，形成智道的环境，一经发动，立即将水道、木道都统统压制住。

　　“我这仙道杀招，乃是我重点参考了三大八转战场杀招，汲取十八道其余杀招，推演而得。取名为紫辰断命，别的长处没有，只有一处有点，就是掩盖行迹，断除内外沟通。内里广大，但外表却是寄托一点，空空明明，即便是有人路过，也不会发现此中战场的。”

　　方源徐徐而谈，一番话让两位女仙心中发凉。

　　秦百合惊疑不定起来。

　　惊的是，她的打算居然被方源直接看破。疑的是，方源此话是真是假？

　　“好厉害！这方源工于心计，绝非有勇无谋之人！”

　　秦百合想了一会儿，顿时冷汗淋漓，觉察到方源的难缠。

　　不管真假，方源一番话，已经是说得她心中动摇，比大多数的智道杀招都要见效。

　　尤婵却是心性坚韧，她断喝一声，双掌朝前一推。

　　顿时雨丝划动，无数水晶般透明的雨丝，相互纠结，编织成一个巨大的鱼怪。

　　仙道杀招——鲲相雨！

　　方源冷哼一声，目光一动，无数紫色星辰随着他的目光迅速坠落，砸得鱼怪和两位女仙抬不起头来。

　　此计仙道战场杀招，混杂了方源多只智道仙蛊，威能浩荡。

　　不过，尤婵和秦百合却是拼命死撑，宛若顽石伫立于浪潮之前。

　　那巨大鱼怪，被无数紫星砸得破败不堪，但又随着尤婵持续催动杀招，得到雨丝的不断补充。

　　仙道杀招——魂兽召来！

　　方源心念一动，召唤出五只上古魂兽，扑向两位女仙。

　　他不用年兽召来，因为魂兽召来更加优秀一些。上古魂兽被方源操纵，十分听话，只是受到仙道战场的压制，很不舒服。

　　这智道战场杀招，方源用智道仙蛊或者杀招，威能更佳。但其他流派，却是要受到掣肘和压制，不像是至尊仙体。

　　“此次之后，魂道战场杀招或许也可改良出一个来，搭配魂兽召来，将会相得益彰。”方源心道。

　　智道战场杀招更有利于遮蔽行迹，防备推算。这是流派的优势，所以方源优先推算出了智道战场杀招。

　　上古魂兽凶恶至极，扑上前去，和两位女仙纠缠，厮杀在一处。

　　它们在方源的操纵下，不管什么鱼怪，直接围攻尤婵、秦百合，让两女苦不堪言。

　　激战中，尤婵的一颗心直往下沉：“方源还未亲自动手，我方就疲于奔命，险象环生。这要他忽然动手，我们恐怕凶多吉少！”

　　方源仍旧停留在远处，看着两女陷入苦战。

　　经过这段时间的休整和消化，他的手段变得相当丰富，没有什么短板。没有动用招牌手段，就将两位七转蛊仙逼入了窘境。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
