第十六节：尽收囊中
　　“你动一下试试？”

　　“你已经中了我的独门毒蛊，没有我的对应解蛊，七天之后，必定化为脓血而死。”

　　“和花酒大人相比，晚辈算个屁！晚辈是昏了头，竟然有眼不识泰山，冒犯了花酒大人。花酒大人，请您看在先前我族倾情招待的份上，饶了一命啊！”

　　墙壁上，画面又开始重复回放第二遍。

　　方源默然无声，直到画面又开始重复第三遍时，他这才幽幽一叹，道一声：“原来如此。”

　　这将影像声音留在石壁上的手段，应该是花酒行者布下的留影存声蛊。此蛊能刻印影像，并且投射出来。

　　留影存声蛊靠吸食第十六节：尽收囊中光芒和声音为生，这个山壁秘洞不知为何，总散发着红光，同时石缝联通着外界，也不会隔绝外界的声音响动。方源在此处，耳边尽是小瀑布的轰鸣声。

　　因此留影存声蛊便在这个山壁秘洞中，生存了下来。

　　能方才方源拨开枯藤，应该是惊动了藏在石壁中的留影存声蛊。

　　只要脑袋不笨，稍稍推测，就知道这段影像应该是真的。

　　当年，四代族长暗算花酒行者不成，战败后又偷袭，虽然击退了后者，但是他也因此身亡。这段历史很不光彩，活下来的几位家老，便遮盖篡改了真相。

　　他们把四代族长和花酒行者的角色，颠倒了一下。

　　花酒行者成了战败偷袭，被当场击毙的魔头。四代则成了光明磊落的英雄人物。

　　但这故事，本身有个大漏洞。

　　那就是花酒行者明明已经被当场击毙，尸骨也应该掌控在古月一族手中，但是为什么还发现了另一具骸骨呢？

　　前世，那个发现此处的蛊师，想必看到这段影像后，就觉察到第十六节：尽收囊中了恐惧。

　　那几位活下来的家老早已经作古，但是为了防止花酒行者去而复返，这个真相应该在家族高层秘密流传着。

　　那蛊师发现，自己若是独吞了遗藏，就有巨大的风险。日后若被人察觉他和花酒行者有牵扯，家族高层自然要清洗他。

　　所以，取舍一番之后，他不敢隐瞒这处遗藏，做出了禀告高层的决定。

　　这样的表现，更证明了他对家族的忠诚。他后来的境遇，也表明了他做了一次明智的选择。

　　不过他这么做，并不代表方源会这么做。

　　“好不容易探索得来的遗藏，就应该一个人独吞，凭什么要分给其他人？就算被发现又如何？不冒风险，哪来收益，那蛊师真是胆小。”方源冷酷一笑，不再管石壁上继续重复着的影像，而是转身伸手，用力将枯藤死根彻底拉开。

　　花酒行者的尸骸，也被殃及，原本完整得很，此时却被成了破碎的数段。

　　方源毫不在意，将脚边碍事的一根腿骨踢开，重新蹲下，寻找遗藏。

　　首先，他发现了一袋元石，打开一看，只有十五块。

　　“穷鬼。”方源吐槽了一句，花酒行者外表光鲜，没想到积蓄这么少。

　　不过他很快想到了原因，花酒行者激战之后，又中了月影蛊，定然会利用元石疗伤。能剩下十五块，已经算得上不错了。

　　然后，方源又发现了几只死蛊的残骸。大多是花草之流的蛊，都已经彻底枯萎了。

　　蛊也是生灵，也是需要食物豢养的，而且大多都很挑剔。草蛊花蛊对食物的要求虽然少，但是这处秘洞却连一丝阳光都没有。

　　再然后……

　　再然后，就什么都没有了。

　　花酒行者先是和同级别的四代族长，进行了一场激战，而后又和近十位家老对战。本身的蛊虫就已经消耗了很多，到了这里后，他想要疗伤，因此催发生长了酒囊花蛊，以及饭袋草蛊。但是最终却被月影蛊拖累死。

　　经过三百年的光阴，他身上仅剩下的蛊也都死了。

　　唯一剩下的，就只有石壁中的留影存声蛊，以及酒虫。

　　这只酒虫，应该是靠着酒囊花蛊，艰难地生存了下来。但是随着酒囊花蛊一根根的枯死，它也丧失了食物来源。

　　这促使它不得不外出，寻找野生的酒囊花。

　　然后在这一晚，它被青竹酒浓郁的酒香吸引，来到了方源的面前。

　　“留影存声蛊只能记录一次，属于消耗型的蛊虫。看来酒虫才是此行最大的收获，难怪那蛊师要禀告家族。看来是因为利益太小，不值得冒这么大的风险。”方源心中升起一股明悟。

　　记忆中，那蛊师已经是三转，而酒虫不过是一转蛊虫罢了。对于方源来讲，比较珍贵，对于那蛊师而言，却可有可无了。

　　不过很显然，因为蛊师的通报，家族也给了他不小的奖赏。

　　“我是不是也应该禀告家族？”方源想了想，就掐断了这个念头。

　　花酒行者的遗藏似乎只有酒虫和元石，其实不然。

　　真正有价值的，是这处藏了留影存声蛊的山壁。

　　或者说是山壁上不断重复播放的影像。

　　这影像完全可以卖给其他山寨。相信这种打击家族信念的确凿证据，青茅山上其他两家山寨的高层一定十分感兴趣。开出的价格，必然比家族的奖赏更多。

　　什么？

　　你说家族的荣誉感和归属感？

　　还真是抱歉，方源可一点都没有呢。

　　况且这段影像，又不是什么抄家灭族的强大武力，造成不了多大的实质伤害。

　　而冷漠的家族也不会重视方源，他需要自己努力，开拓修行资源，在修行前期更需要四方借力。

　　“指望家族？呵呵。”方源心中冷笑，“怎么能再像前世那般天真呢。”

　　别指望任何人，这世间的一切都得靠自己。

　　确认这秘洞已经搜刮干净之后，方源便按照原路返回。

　　顶着水压，挤出巨石，他又回到山外。回头望望这巨石，方源忽然又想到前世记忆中，是说在地下秘洞中发现的尸骨。但这哪里是地下？分明是山壁内部。

　　难怪自己废了这么大周折，连续七天都找不到。

　　看来前世家族发现了这处之后，定然在第一时间摧毁了影壁，又发出真假掺杂的消息，误导族人。

　　今晚能够发现这里，一部分是运气，一部分是积累，最大的因素恐怕还是青竹酒。

　　这酒香真是浓郁，可以说是青茅山之最。

　　也许前世，那蛊师失恋之后，喝的就是这个酒也说不定。

　　不过这些都已经不重要了，花酒行者的遗藏被方源挖掘殆尽，虽然结果有些差强人意，但是也在情理之中。最重要的是，方源最初的目标（酒虫）已经到手，并且他最需要的东西（元石）也有了。

　　“接下来，就一门心思窝在客栈炼化蛊虫。只要有了本命蛊，就可以回归学堂，有资格住在学员宿舍，并借助家族资源修行。这客栈住一两次也就罢了，住太久，花费太大。”方源思量着，脚步不停，赶往山寨。

　　他本来剩余两块元石，又新得十五块，统共十七块。但是对于一名蛊师来讲，这点元石算得了什么？

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
