第六十七节：你放心，我会饶了你们的
　　树，根扎山土，将翠绿的手伸向天空。

　　一棵棵粗壮的树干，遥相对望。繁茂的枝叶则在半空中交错。

　　在这些树木的环绕之下，有一间木屋。

　　木屋全有粗壮的树干打造而成，透露出一股敦厚坚实的味道。木屋并不是新近打造的，而已经有些年岁，因此木屋的表面爬着青苔，甚至有些树干上还发出了细嫩的枝丫。

　　木屋一周，是用青矛竹围成的高大的竹栅栏。前后边都是菜地，菜地中央是打造出的一口井。

　　此时，一位年轻貌美的姑娘，在井边打着水。

　　她身上的服装虽然极为朴素，但亦难以遮掩她的容颜。她年方第六十七节：你放心，我会饶了你们的二八，一双乌溜溜的大眼睛，黑白分明，纯净如水晶。

　　阳光透过重叠繁茂的树叶，照在她的脸上，将她的肌肤映照得宛若白雪，又显现出一种般透明的红晕和温润。

　　她黑色的发鬓，调皮地垂下，将可爱的耳垂半遮半掩。

　　粉红的双唇此时抿着，咬着一口贝齿，脸上都是努力的神情。

　　她吃力地将装得满满的水桶，从井中深处提了上来。又提起一口气，将木制的水桶挪到了井边的灰砖地上。

　　“呼！”少女鼓起粉嫩的腮帮，吐出一口浊气，又伸出白皙的手当做扇子，对着自己的脸颊扇着风。

　　听到木桶顿在地上的声音，木屋的门吱呀一声打开了，从里面走出一个老人。

　　老人头发黑白掺杂，脸上皱纹叠叠，一对老眼虽然沧桑，但是偶然间会闪烁出一抹厉芒。就像是一头年迈的老虎，虽然老了，但是虎威犹在。

　　“丫头，这水桶太重了，都说了让爹来提。你怎么又背着我偷偷浇菜？”老人看着井旁的少女第六十七节：你放心，我会饶了你们的，脸上流露出慈爱的神色。

　　“爹！”少女甜甜地叫了一声，“你昨天打猎那么晚才回来，今天早上你就多睡一会儿嘛。不过是个水桶而已，你看，我这不就提上来了吗？”

　　“你啊，就爱逞强！”老人语气透着无奈，目光中又带着宠溺。

　　他迈开大步，走到井边，伸出一只手，轻而易举地就抓起了水桶：“来，丫头，爹和你一起浇菜。”

　　空气中充满了野草野花的芬芳，夏日的风，热烈地吹过来，拂过树梢，就转为了一股清新和深幽。

　　山中木屋前的菜地上，女儿用瓢舀水，弯着腰，细心地浇着菜。父亲则负责打水，两个水桶轮流交换。一股家庭的温馨氛围，弥漫在这个小小的空间。

　　“唉，终究是老了，提了几下，就提不动了。”过了片刻，老人站在井边，擦了擦头上的汗渍，深深地叹了一口气。

　　少女回过头来，笑魇如花，嗔道：“爹，你终于知道了呀。已经上了岁数，一天到晚就爱逞强，告诉你多少回，打猎就让二哥去嘛，你这把年纪就该躺在家里，享享清福了。”

　　“呵呵呵。”老人笑起来，点点头，“依你二哥的本事，闯荡这片山林，的确已经足够了。尤其是他那一手箭术，比我年轻时还好。不过有一点我还不放心他，他心太野了，自恃武力，一心想飞。唉，年轻人爱幻想，多少都有这个毛病。”

　　“爹……”少女拖长了音调。

　　老人笑得更欢畅了，打趣道：“对，还有你。你年纪不小了，也该找个婆家了。爹为你好好物色物色，咱闺女长得是这片儿的独一份，不愁找不到好人家！”

　　少女脸上陡然升起了两朵红云，顿时羞得说不出话来。

　　老人遥望天空，像是望见了美好的未来，他悠然而叹：“等你二哥吃点亏，收敛了性子，我就收手了，再也不上山了。再给你找个好婆家，看着你嫁人生子，最好生个大胖小子，嘿嘿，你爹我带带孙子，就满足啦。人这一辈子啊，真的不容易。做猎户的，能有几个善始善终的？唉，年轻时候的伙伴，到现在已经都没了，就剩下你爹我了。”

　　“爹。你这话说错了。”少女笑着安慰，“什么只剩下你了，你不是还有我们嘛。”

　　“呵呵……嗯？”老人笑着，刚要说话，忽然听到了动静，猛地回首。

　　竹制的栅栏小门，被人从外面猛地踹开。

　　“你就是王老汉？”方源一脸冷酷，双目幽幽，右手上托这一团月光，当先而来。

　　老人大吃一惊，看到方源手中的月光，连忙跪倒在地：“老汉拜见蛊师大人！”

　　“王老汉，你儿子居然敢冒犯我，已经被我杀了。把他的尸体带上来！”方源居高临下，盯着地上跪着的老人，直接开门见山。

　　他话音刚落，从栅栏外就走进来两个年轻猎手，他们一人在前，一人在后抬着王二的尸体。

　　看到这个尸体，王老汉身躯猛地一颤！

　　“二哥——！”少女则凄凉地大叫一声，立即冲了过去，扑上王二的尸体，瞬间泪流满面。

　　“王家妹子……”两个年轻的猎手，看到心仪的女子在自己面前如此痛哭，心中都很不忍，想要劝说什么，却说不出口。

　　“王老汉，我听说你是猎头，附近几个村子中最出名的猎人。年纪这么大，还能上山打猎，每次都是收获丰富。这很好。”

　　方源说到这里顿了顿，又面无表情地继续道：“你现在就给我画一张图，标明这附近山上所有的陷阱位置，还有你这些年来打猎过程中，观察总结的野兽分布情况。你画出来，我就赦免你儿子冒犯我的大罪。画不出来——哼。”

　　这些村子，都受着古月山寨的控制。村子里的村民，都是古月一族的农奴。

　　现在王二以下犯上，冒犯主子，按照族规，全家都得受到牵连！

　　王老汉身躯再次一抖，差点瘫倒在地上。这样的打击，对于他来讲，实在是太大太突然了。

　　“凶手，你是杀害我二哥的凶手！你草菅人命，还来兴师问罪？我要为我二哥报仇！！”少女大叫着，声音中充满了对方源的憎恨和愤怒，她猛地冲向方源。

　　但是她还在途中，就被一个身影猛地扑出，将其阻挡下来。

　　阻挡她的不是那两个年轻猎人，而是她的老父亲。

　　“混账东西！”王老汉发出一声低沉的怒吼，甩手一个巴掌，啪的一声，就把少女打倒在地上。

　　“你二哥已经死了，难道你也想死吗？难道你想让我这个当爹的，孤苦终老吗？！”老人说着这话，老泪纵横，浑身都在剧烈的颤抖。

　　“爹！”少女被打清醒了，双眼泪如泉涌，声音中充满了痛楚、不甘、委屈、可怜、仇恨、无奈种种复杂的情绪。

　　老人转过身，面对方源，双膝一软，又跪倒在地上，并且额头触地，深深地跪拜在方源的脚下。他的声音哽咽着，颤抖着：“蛊师大人在上，我那儿子冒犯了您，的确死有余辜！老朽这就为您画出地图，您宽宏大量，请您饶了我们罢。”

　　方源脸色温和了一丝，他居高临下地看着老人道：“你放心，只要你如实画出来，我一定会饶了你们。不过你最好不要骗我，若是让我发现一丝的疑点，你们的性命就难保了！”

　　“老汉明白，老汉明白。”王猎头磕头不止，“请蛊师大人，容小的回去拿纸和笔。”

　　“不用。”方源摆手，望着此行威逼过来的两个年轻猎手，命令道，“你们去屋里，给我搜出纸笔，带出来。”

　　“是，蛊师大人。”两个年青人两股颤颤，在方源的威慑下，不敢有丝毫的违抗。

　　“大人，纸笔就在厨房的方桌上。”王老汉在旁道。

　　方源目光幽幽一闪，没有说话。

　　两个猎手闯进木屋，很快就拿着纸笔出来。

　　南疆这里的纸，都是特制的竹纸，纸质很硬，纸色带着淡淡的绿。这样的纸，才适合南疆气候潮湿的环境。

　　若是宣纸，只怕七八天之后，就被潮气打湿了。

　　老人提着笔，跪在地上，画出一道道的黑色线条。或弯曲，或笔直。

　　他足足画了十多张竹纸，片刻之后，双手将这些竹纸奉给方源。

　　方源匆匆一览，就将这些竹分开两半，递给那两个年轻的猎手：“你们看看，有什么不妥的地方。每查出一个错误来，我就奖赏你们一块元石！”

　　(ps:就像序言所讲，本书会很邪恶，大家把它当做一个纯粹的故事看就行，没有必要代入到现实当中。还有一个问题要说明一下，人祖的故事是一条暗线，写出来不是为了教育大家，没这心思也没这功夫更没这资本，只是作为一个世界观的展现，对世界底蕴的一种侧面描写，同时通过这个神话，也会抛出本书的部分设定。人祖的故事，会贯穿本书始终。大家看看就行，不喜欢看就跳过吧。还是这句话，看书没必要代入太深，看得爽就行了。更不要代入错误，代入错误是自己找罪受啊。当然，不排除有受虐癖好的大大们。哈哈……

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
