第四百一十四节：怎么可以这样赖皮？！
　　白凝冰等人正被困刀剑河域当中，暂时无法脱身，黄史上人见了这一良机，怎么可能轻易放过？

　　他本来一路追杀，就积攒了一肚子的火气，如今见到了猎物，立即飞身扑杀过去。

　　哗哗哗！

　　光阴长河中掀起一阵阵的惊涛骇浪。

　　其中夹杂、迸溅出无数的剑气、刀光，向影宗群仙攒射。

　　黄史上人也不例外，遭到剑气、刀光的“照顾”，不过依凭他的防御手段，可比下方的影宗群仙，要从容得多。

　　仙道杀招——日月神梭。

　　黄史上人居高临下，双掌一推，无数个尖头小梭，宛若暴雨倾盆，向着影宗等人倾斜而去。

　　“有敌！”白凝冰大声示警。

　　杀招日月神梭攻势惊人，火龙凶猛，白凝冰等人竭力防御，被一时间打得连头都抬不起来。

　　吼！

　　这可惹恼了太古年猴，它猛地咆哮起来，下肢用力，整个身躯就陡然脱离了河水，扑上高空去。

　　日月神梭打在它的身上，打出一个个的小血洞，不过对于体型庞大的太古年猴而言，只能算是轻伤。

　　巨大的猴爪，掀起凛冽的狂风，向黄史上人抓去。

　　感受到这股恐怖的威势，黄史上人眼皮子一跳，脸上显露出一抹惊诧的神色。

　　“这头太古年猴竟是货真价实，不是那方源所变？！”

　　“他们居然掌握了太古年猴这样的八转战力？”

　　黄史上人并非力道，也非变化道蛊仙，不擅长进展。哪怕他是天庭八转，面对太古年猴的抓击，也要退避三舍。

　　他速度非常地快，一下子就避让到了远处。

　　在这里，宙道道痕相当浓郁，正适合他作战。

　　太古年猴一扑未中，重新落到了河水当中，但旋即它又怒吼一声，再次猛跃，跳上空中，杀向黄史上人。

　　黄史上人眼眸中精芒一闪。

　　他看到了太古年猴身上的累累伤害，明白此猴已经不是完整状态。想想也是，方源等人能够到达这里，太古年猴必定出力不小，一身战力恐怕已经去了三四成。

　　“既然如此！”黄史上人的战意越发坚决起来。

　　他深呼吸一口气，猛地催动另一记仙道杀招。

　　顿时，他的头顶处出现了一座土黄石块。石块缓缓流转，带动着黄史上人周围的时间，也变得缓慢起来。

　　随后，从石块上忽然流出无数烟尘。这些烟尘尽数飞下，像是一股流光，附着在太古年猴的身上。

　　太古年猴受到黄褐烟尘的影响，身上时间的流速下降很快，速度越来越慢，腾空的过程也被极大地延长。

　　黄史上人见此，吐出一口浊气，面露喜色。

　　他对自家的这记手段有着自信。随着附着的烟尘越多，太古年兽的时间就过得越慢。

　　照此下去，很快场面就会被黄史上人彻底控制。

　　但就在这时！

　　轰隆。

　　一道磅礴至极的浪水，冲击向空，竟然直奔黄史上人而去。

　　光阴长河苍白的水浪中，一股强烈的刀光，刺眼至极，也顺势轰出。

　　刀光正中黄史上人，黄史上人身躯猛震，立即吐出一小口鲜血！

　　黄史上人受创，导致整个烟尘都是一抖，烟尘中的太古年猴趁机挣扎。

　　黄史上人连忙屏住呼吸，加紧催发仙招，顿时又让烟尘更加浓厚，死死罩住太古年猴。

　　太古年猴身上，白凝冰等人亦都在各展其能，打出冰霜、炙炎、音波，可惜都撼动不了这滚滚烟尘。

　　在这光阴长河当中，宙道生命得到极大的加成，白凝冰等人本来就修为远差黄史上人，更有着宙道道痕的压制，战力远不够看。

　　关键时刻，影无邪一脸沉着，就要运用无往不利的杀招引魂入梦。

　　“嗯？”但这一刻，影无邪吃了一瘪。

　　影无邪竟然感受不到黄史上人的存在。

　　“引魂入梦杀招，是要需要感应对方，才能施展。否则没有对象，就施展不了。这黄史上人已经有手段，可以屏蔽我的魂道感知了吗？”

　　“哦？紫薇大人赐予的防御杀招发动了么……呵呵。”黄史上人心中冷笑。

　　在影无邪意欲发动引魂入梦的时候，他这边就有所感应。

　　引魂入梦杀招的确是很强大，但是也有破绽，绝非完美的杀招。

　　这一次，紫薇仙子既然独自派遣黄史上人，前来追击方源等人，自然要防备引魂入梦这一杀招。毕竟天庭方面，可是在这个杀招上吃了不少苦头。

　　所谓吃一堑长一智，更何况是天庭的紫薇仙子。

　　黄史上人有备而来，引魂入梦都无从施展。

　　“糟糕！”影无邪等人无不变色，重重压力由心而生。

　　他们难以挽回败局，这个时候只能依靠方源。

　　但方源又在哪里？

　　黄史上人思考着这个问题。

　　他原本以为，这头太古年兽是方源的变化，借此虚张声势，但是接触之后，才知道这是货真价实的太古年猴。

　　交战以来，方源还未现身。拥有着逆流护身印，如今战力更是和凤九歌类同的方源，无疑是黄史上人心中，最需要戒备的对象。

　　方源越是不出现，他心中就越是谨慎。

　　“方源你还不出来？再不出来的话，呵呵……呃？”黄史上人错愕。

　　就在这一刻，光阴长河中掀起滔天的巨浪，直接向他盖来。

　　“又来？！”黄史上人不由气闷。

　　这巨浪不扑击体型巨大的太古年猴，反倒是三番两次，来找他的麻烦。

　　这运气也太差了！

　　轰隆！

　　巨浪打中黄史上人，黄史上人再次吐出一口鲜血，伤上加伤。

　　他躲闪不及。不仅是因为催动这这个仙道杀招，而且在这个浪涛扑来之时，时间骤缓，就算是他躲闪了水浪，里面迸射而出的剑气、刀光却是迅疾无比，难以闪躲。

　　黄史上人选择硬抗，争取战机，用来擒拿活捉太古年猴和白凝冰等人。

　　“现在占据上风的是我，我就不信你方源还能再憋下去！”黄史上人心中发狠。

　　哗、哗、哗！

　　三声巨响，又起三道水浪，直冲黄史上人而去。

　　“什么？还来我这里？！”一瞬间，黄史上人瞪大双眼，骂娘的心都有了。

　　按照常理而言，体型巨大的太古年猴，会更加可能遭受巨浪拍击。但自从开战之后，就只有黄史上人屡遭浪拍。

　　“他们的运气也太好了吧？没有一道水浪拍中他们？”

　　“等一等。”黄史上人忽然心中一凛，“难道是方源的运道手段在作祟？”

　　他想到一种可能。

　　“哼！就算如此……区区运道，也难以改变大局。”

　　“运道在这里，本来就受到压制。方源要操纵这里全部的巨浪，凭借运道根本不可能，唯有宙道的无上手段才行。”

　　“我在这里还是有着地利的优势！”

　　黄史上人稳定心神，继续镇压太古年猴和白凝冰等人，逼迫方源现身。

　　“黄史上人中计了。”

　　“一如宗主所料……我们继续轰击，不要暴露出破绽。”

　　白凝冰等人一脸沉重的神色，但实际上却在暗中相互交流。

　　与此同时，在远处河底的岛上。

　　方源的面前，影像翻腾，正演绎着黄史上人和太古年猴的战斗景象。

　　这里正是石莲岛，幽魂魔尊曾经掌握的红莲真传所在。而方源已经提前到达！

　　方源的身上，紫薇仙子的侦查杀招已经解除。而白凝冰等人，虽然有洁身自好仙道蛊阵，但在时间上却远远来不及。

　　带着她们，方源的行踪便是暴露的。即便是塞在至尊仙窍当中，也会被推算而出。

　　就像当初，方源依凭气运交感杀招，能够推算出影无邪等人的位置。即便是她们钻入仙窍躲避，也会被方源算到。

　　仙窍虽然是小世界，隔绝内外。但若是仙窍中有着明显的线索，就会被推算到。

　　方源能够做到，紫薇仙子当然也能。天意也可以。

　　只要仙窍中有着天意残留，那么五域两天的天意，都会察觉到方源的位置。

　　这点情报，方源早就在很久之前，就亲自探查明白了。

　　这一点虽是弱点，但在方源看来，也有可以利用的地方。

　　借助影无邪等人，稍稍麻痹了紫薇仙子，让黄史上人错误估算方源的行程。虽然这点错误微不足道，但是在方源借助红莲真传之后，便将这点小小的优势迅速放大。

　　没有错。

　　红莲真传有着可以操纵附近河域的威能。

　　甚至，这片刀剑河域，便是红莲魔尊刻意谋划出来的。

　　只是要发动这项威能，会损耗石莲岛的根本。而如今一战之后，这座原本就残破不堪的石莲岛将彻底陨灭。

　　“幽魂意志，我来助你一臂之力吧。”方源望了身边的幽魂意志一眼，见他形态稀薄，操纵艰难，便伸出手来。

　　顿时，一大股意志喷涌而出，汇入到幽魂意志的体内。

　　幽魂意志得此强助，立即低喝一声。

　　与此同时，战场上猛地掀起一股骇人的巨浪。

　　“这这这！”黄史上人看得眼珠子都要瞪出来。

　　这巨浪的规模前所未有，里面蕴藏的刀光、剑气还未喷发，就让黄史上人感受到强烈的生命威胁。

　　黄史上人咬牙发狠，这样规模的巨浪，虽然会拍中他自己，但无疑也会殃及太古年猴，甚至逼出方源。

　　“我要和你继续耗下去！”黄史上人正这样想着，然后就看到巨浪分出一道缝隙，直接让过太古年猴，然后全数冲向他。

　　“什么！？”

　　黄史上人几乎要大骂出声。

　　怎么可以这样赖皮？！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
