第六百零二节：南联
　　天庭。

　　大阵发出阵阵的嗡鸣之声，刺眼的光辉宛若根根尖针，深深地插在魔尊幽魂的身体上。

　　尽管他缩成一团，尽全力抵抗，但仍旧难以抵挡大阵的威能。

　　紫薇仙子双目微闭，一边全神贯注地操纵大阵，一边凝神接收着从魔尊幽魂身上搜刮出来的种种情报。

　　直到大阵发出不堪重负的声音，紫薇仙子这才意犹未尽地停下来，深深地看了魔尊幽魂一眼。

　　即便是死敌，紫薇仙子也不得不佩服魔尊幽魂的顽强意志。

　　明明已是身陷绝境，一丝希望都没有，但他仍旧顽抗到底。不愧是古往今来，纵横天下的蛊尊之一。

　　紫薇仙子没有多说什么，离开此处。

　　回到自己的大殿，她立即开始全力推算。借助星宿棋盘，使得她的推算能力臻至世间的最巅峰。

　　海量的念头在她的脑海中奔腾起伏，宛若亿万繁星在急速地闪烁。她的念头不断地碰撞，乃至于都碰撞出了脑海，飞到身体之外，化为无数的紫色光点，笼罩着紫薇仙子全身上下，很快就蔓延开来，充斥整个雄阔的大殿。

　　良久，紫色的念头渐渐收拢、消散，最终平静下来，紫薇仙子深呼吸一口气，收了手段，缓缓睁开双眼。

　　她额头已有一层细密的薄汗，整个人的精神萎靡不振，眉头紧蹙。

　　“方源你究竟会在哪里渡劫？”紫薇仙子口中呢喃。

　　她不辞辛苦，屡屡从魔尊幽魂身上艰难搜魂，就是要收集到影宗的内部情报。尤其是那些残留在五域中的布置，最是让紫薇仙子在意。

　　因为之前，方源就是靠着影宗的布置，才将南疆正道的通缉队伍一网打尽。方源若是渡劫，极可能再去依靠影宗的这些布置，没有道理他放着这些不去借力。

　　紫薇仙子一直在紧密地关注着方源的修为进度，自从琅琊攻防大战之后，她就推算明白，方源已是离八转程度不远了。

　　七转、八转完全是两个不同的层次！

　　九转不出，八转就是世间的巅峰。

　　一旦当方源达到八转修为，那他就真的难以遏制，成为天庭的巨大麻烦。

　　“方源最后一场浩劫，乃是关键。若是能在这里扼杀了他，对于天庭，对于天下苍生，都有巨大的利处。”

　　紫薇仙子不放过任何一个剿杀方源的机会，但是当她去做的时候，她发现此事非常困难。

　　因为她并不清楚方源渡劫的具体时间、具体位置。

　　方源本人有着阎帝杀招，防备死死，根本不会让她有一丝可趁之机，完全无法推算。

　　方源拥有非常丰富的宙道手段，改变仙窍的时间流速十分方便，所以到底是什么时候才去渡最后的浩劫，也无从估计。

　　方源还掌握着定仙游，全天下都是他可以渡劫的地方。这叫紫薇仙子怎么去布置？

　　她最多是可以将黑天、白天排除在外。

　　因为福地渡劫，吸收的地气要更多一些，所以常常在五域之中。

　　当然，黑白两天的可能性比较小。但也不是没有，毕竟有那么几处地方，地气充沛至极，十分特殊。

　　但剩下的五域呢？

　　不像是光阴长河，说到底这只是一片天地秘境，所以紫薇仙子可以布置仙蛊屋，严防死守。

　　落到五域这么大的范围，千百个仙蛊屋都不够用的。况且天庭方面，也绝没有足够的人手来分派到五域各处，来防止方源渡劫。

　　紫薇仙子叹息一声，她也没有什么好办法。

　　如今之计，她只有拼命搜刮魔尊幽魂的魂魄，借助这些可贵的线索，来推测方源可能渡劫的地点。另一方面，她积极沟通五域正道势力，把方源要渡劫的消息放出来。天庭对其他四域鞭长莫及，唯有借力，才能希望。

　　方源要渡劫的消息，很快就传遍了五域。

　　不仅是各域的正道家族、门派，就连魔道、散仙都有耳闻。

　　时至今日，方源已经名传天下，震动五域。他虽然只有七转修为，但战绩彪悍至极，已经被公认为八转之下的第一人。蛊仙界公认，就连凤九歌都不如他，他是近百年来魔道最强新星，成长速度让人瞠目结舌，蛊仙界刚刚反应过来，他就已经是一位魔道巨擘，凶威赫赫。

　　所以，方源要渡劫的消息，在五域蛊仙界很快掀起一顿热议狂潮。

　　“方源魔头若是要渡过最后一场浩劫，那就成为八转蛊仙，这还了得？！”

　　“魔涨正消，为之奈何呀。”

　　“此人非同一般，掌握春秋蝉，乃是重生之人，又获得诸多蛊尊的遗泽。一场浩劫而已，难不倒他。”

　　“我倒不这么看。正所谓，多行不义必自毙，此魔头嚣张至极，想要渡劫，先问问天庭答应不答应，全天下的正道答应不答应了。”

　　有人看好方源，也有人不看好。有一点是很明显的，那就是绝大多数的蛊仙都不想看到方源成功渡劫。

　　“这个魔头，不过六七转就祸乱天下，若是成了八转，岂不是要翻天覆地？”

　　“方源在其他地方渡劫，我不管。但若是在南疆渡劫，我铁家决不答应！”

　　在蛊仙界议论的同时，南疆的正道势力也积极碰面，不断交流沟通，探讨着如何对付方源。

　　尽管他们各家的手中，都还有蛊仙人质落在方源的手里。但若真的能趁机铲除掉方源这个大祸害，南疆正道势力还是非常热衷积极的。

　　原因很简单，还是利益两个字！

　　放着方源不管，将来他越来越强，威胁越来越大，始终是一片阴云，笼罩在南疆正道的心头。说不定哪一天，就有哪家势力遭殃。

　　更关键的是，方源手中的仙蛊、仙蛊方、传承，各种修行资源非常丰富，他本身就是一个移动的人形宝山。铲除了他，说不定就能有巨大的收获。哪怕是仙窍都毁了，只要方源的魂魄残存一片，这些正道势力就能通过搜魂，获得某个尊者的残缺传承。单单这一点，就足够让这些正道势力趋之若鹜了。

　　武庸沉吟道：“我们南疆乃是影宗的总部所在，这里定然是有大量的布置。之前方源能俘虏众多同道仙友，就是借助了其中一处布置。方源有很大可能，会在南疆渡劫！”

　　武庸说这话之前，就在私底下得到了紫薇仙子的指点，知道了数处影宗在南疆各地的残存布置。

　　尽管武庸心头雪亮，明白这是紫薇仙子想要借刀杀人。但武庸被这样利用，也是心甘情愿。因为方源伪装武遗海，将他狠狠戏耍过，方源活着，就是对整个武家，对他武庸的最大羞辱！

　　“武庸大人分析的极有道理。”乔家蛊仙立即附和道，“方源劫持了我们各家的蛊仙，他又是影宗的继承人，当代宗主，定有极其了得的魂道手段。搜魂下来，他必定对我南疆正道了若指掌。”

　　“其次，我南疆近些年来经历种种大变，不管是散仙、魔道，尤其是我正道，损失相当惨重。方源魔头若在此地渡劫，所受的阻力将是最小。”

　　“就算方源是在我南疆渡劫，我们该如何防范呢？南疆这么大，他躲在哪个旮旯里渡劫，我们谁能知道？”一位蛊仙问。

　　“这点是可以查探清楚的。”夏家蛊仙立即回答，“一旦他落下仙窍，就和天地沟通。这种状态从渡劫开始，一直到他渡劫成功，收起仙窍后，才能结束。这个时候，他就不再是隐藏在阴影之中，而是有迹可循了。不需要其他人帮助，光靠我们夏家的这些智道蛊仙，借助大阵，就能合力推算出他的具体方位来。”

　　“当然了，若是更多的智道仙友出手相助，我们推算方源的把握将更大一些，也会更快一些。”另一位夏家蛊仙接着开口，“其实真正的难处，并不在于推算，而是当我们知晓方源渡劫的方位时，我们该怎么行动，才能及时地赶到那里，这里还有一个前提，那就是我们必须集结了相当数量的蛊仙，能够对付方源。”

　　面对这个问题，南疆蛊仙陷入了沉默。

　　从古到今，南疆的正道势力都是山头林立，谁也不服谁。而此时要铲除方源的话，就需要这些正道势力同心协力，一起行动。

　　这几乎算得上是一种史无前例的事情了。

　　其实，方源如今的战力可敌八转，但到底是孤单一人。大多数的正道势力，单单一家，就能让渡劫中的方源吃不了兜着走，渡劫失败，乃至身死道消。

　　因为这些正道家族，不是拥有八转蛊仙，就是拥有着仙蛊屋，可抗八转。它们通常都是经营了千年万年，底蕴深厚无比。相比较起来，方源崛起的时间还是太短了。

　　但是单单让一个超级家族来全力对付方源，可能吗？

　　不可能。

　　这是一片丛林，各个正道家族都是猛兽，割据一方。让这头猛兽离开自己的地盘，去对付另外一头猛兽，哪怕这头猛兽还未彻底成长起来，但到底是有着爪牙的。

　　风险太大。

　　就算除掉了对方，离开地盘的猛兽极有可能受伤，一旦受伤过于严重，那么引来的就是其他猛兽的入侵了。

　　当然，入侵是本质，表面上还会披上一层大义凛然的皮。总会有各种借口的，南疆正道之间矛盾层层，这么多年积累下来，还愁找不到一个借口？

　　就算实在找不到，那就“帮助”吧，比如说主动帮助“建立大南疆共荣圈”。你看，我多热心助人呐。你好意思拒绝吗？你想拒绝，你有这种力量吗？

　　所以，要对付方源，真正的难点，其实不在于方源本身。

　　方源很强吗？

　　的确，能以七转修为力战八转，在历史中都十分罕见。

　　但和一个超级势力比较起来呢？

　　方源并不强，综合实力是比不上的。硬碰硬，方源会碰的头破血流。

　　一些南疆蛊仙忍不住苦笑起来，因为他们意识到：眼前情况实在是有些讽刺，真正束缚他们的，就是他们彼此。他们相互忌惮，他们相互牵制，他们有庞大的地盘，他们彼此防备，所以他们需要分兵驻守。

　　沉默良久，铁家的蛊仙忽然发声：“其实有一个方法，可以解决部分难题。众所周知，我铁家有一座仙蛊屋烽火台。”

　　南疆蛊仙继续沉默，但沉默没有多久，一个声音忽然传出：“我同意铁家建立烽火台。”

　　众仙顿时大吃一惊，因为此人不是别人，正是武家的太上大长老武庸！

　　就连刚刚开口的那位铁家六转蛊仙都很诧异，武庸居然支持铁家建设烽火台？

　　众仙还在震惊当中，武庸再度开口，他声音低缓而又有力，一字一字宛若巨石落在众仙的心头。

　　他说到：“是时候要做出改变了。你们还没有察觉到吗？大时代的浪潮已经来临，五域的界壁正开始缓缓消散。如果我们不做出改变，那么我们就要淹没在时代的浪潮当中。”

　　群仙沉默。

　　第二人站了出来，他是巴家的太上大长老，一直想要谋夺武家的第一势力的地位。

　　他罕见地开口了，语不惊人死不休：“我巴家支持武庸。我们要向前看，诸位，中洲有天庭，北原有长生天，我南疆有什么？”

　　他顿了顿，然后说出一番饱含哲理的话来：“群山虽多，但一个个的山头，总会被他人依次征服过去的。所以，我支持武庸，同样也支持铁家铺设烽火台。”

　　他说完后不久，池家太上大长老池曲由也紧接着发言，表示支持。

　　随后，罗家、侯家、柴家等各个位高权重的蛊仙，都依次发言，表达出强烈的联合意愿。

　　南疆群仙们忽然在震惊中明白，此次的议事意义之重大，绝对会被载入南疆的史册！

　　从未有过的情况出现了，南疆的正道势力要联手了。这绝非是以往冠冕堂皇的宣传语言，而是真正的紧密合作！

　　气氛前所未有地热烈起来，南疆蛊仙们心潮澎湃，均有一种参与历史时刻的激动！

　　“就让方源成为我们南疆的第一个祭品，然后就是……其他的四域！”武庸最后结语，毫不掩饰他心中的野望。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
