第八十二节：交易仙蛊
　　“你给我滚！老夫要收了你做徒弟，估计哪天就被你气死了。还是我的孩儿们省心，你给我滚，我不想见到你。”琅琊地灵连连摆手，对方源的拜师要求，毫不犹豫地拒绝了。

　　他原本能得到第二空窍蛊，但方源算计了他，使得他将炼成的第二空窍蛊拱手相让之外，还失去了神游蛊。

　　方源呵呵笑了声，对于地灵的拒绝也不放在心上。

　　地灵是蛊仙执念所化，简单又偏执，现在拒绝，就代表将来他仍旧会拒绝。

　　“真是可惜了，我原本还打算将神游蛊，当做拜师礼的。”

　　“哼，老夫最不待见你这种狡诈的人。还是毛民乖巧！实话告诉你，老夫已经收了十八个毛民徒弟。今后也只会收毛民做徒弟！”

　　“不说这话了，将第二空窍蛊给我罢。”方源伸出手掌。

　　琅琊地灵神情一滞，恋恋不舍地看了手中的仙蛊一眼。这原本是他想炼成的蛊，现在刚刚炼成，还未捂热，就要易主了。

　　但当年的约定，已经化为一种偏执，是组成地灵的一部分。他无法违背，也没想过违背。

　　“小子，你给我记住！”琅琊地灵低吼一声，将第二空窍蛊塞给方源。

　　这第二空窍蛊，宛若甲虫，两头尖尖，中间肥大。

　　甲虫有少年拳头大小，青玉似的，握在手中，温润清凉。

　　而在它圆滚滚的背部，还长着一只金色的眼珠子。金色的瞳孔，闪电般游弋不定，灵性十足。

　　“这就是当年，我在三叉山冒着奇险，千方百计想要炼出来的蛊。想不到会以这样的方式得到手中。”方源感慨地叹息一声，却没有急着用，而是将其收入囊中。

　　这第二空窍蛊虽然已经在琅琊地灵的主动配合之下，成了方源之物。但他还不是蛊仙，没有青提仙元，方源驱使不动。

　　“你已经拿到了仙蛊，如果你不想用掉最后一个机缘，那你现在就可以走了。”琅琊地灵下了逐客令。

　　方源却掏出神游蛊，面带微笑，在琅琊地灵的面前晃了晃：“你难道不想要这只仙蛊了吗？”

　　琅琊地灵眉头一扬：“怎么，你想卖？”

　　他有通天蛊，沟通宝黄天，可以买到许许多多的炼蛊材料。哪怕是炼制第二空窍蛊所需的人窍，他也可以通过购买奴隶蛊师，然后杀掉获得。

　　第二空窍蛊是消耗蛊，方源用了一次之后，就不存在了。

　　琅琊地灵完全可以再炼一只。当然前提是，他必须有神游蛊。缺少神游蛊，他是万万炼制不成的。

　　方源却不直接回答，而是反问一句，道：“你说我再用一只第二空窍蛊，会不会生成第三空窍？”

　　“哼，做你的春秋大梦。”琅琊地灵立即嗤之以鼻，冷笑三声，“这是第二空窍蛊，不是第三空窍蛊。你想要凝成第三空窍？那你得先琢磨出第三空窍蛊的秘方来！”

　　方源点点头，神情认真：“我也是这么认为的。”

　　地灵不会因为想要收购神游蛊，而去欺骗他。同时，他也知晓第二空窍蛊的秘方，早就推算出这道理。

　　现在问一遍，只是稳妥起见，确认一下罢了。

　　这样一来，方源手中的神游蛊，以及第二空窍蛊的半成品，就失去原本的作用了。

　　方源已经拥有一只第二空窍蛊了，他是孤家寡人，没有亲信需要他提携，也就不需要第二只第二空窍蛊。

　　而且，他刚刚观摩了地灵炼蛊的过程，知道最后一步，极其凶险！光团几番膨胀、缩小，需要极强大的操纵能力，至少千人魂的底蕴，才能把持得住。

　　仙蛊岂是那么容易炼制的。亏得当年在三叉山时，方源重生之后，没有一门心思地去炼制第二空窍蛊。否则，依他当年的实力，绝对难逃失败的下场。单单炼仙蛊的反噬，就要使其濒死。

　　当然，他也可以卖到宝黄天中去。

　　但是这样一来，却会引起砚石老人的注意，暴露许多底牌。同时获得的东西，也难免被其他蛊仙动了手脚。

　　和琅琊地灵交易，就不一样了。

　　至少他不会以次充好，同时他财力雄厚，很想收购了神游蛊用之炼蛊。

　　而方源也避免了第二次暴露，安全得很。

　　“地灵，你再看看这是什么？”方源想了想，干脆将当年自己亲手炼制的第二空窍蛊的半成品，也取了出来。

　　这半成品，形态模糊，仿佛是模糊雕刻的粗坯，毫无生机。

　　它像是一块灰色石头，雕琢成的甲虫。大肚翩翩，头尾如尖锥，没有任何的足须和触脚。

　　虽然和真正的第二空窍蛊外形相似，但显然不好比。有着质的差距。

　　琅琊地灵见到这半成品，双眼不禁一亮：“想不到你居然进行到了这一步。不过，第二空窍蛊的炼制过程，最难的是在最后一步。前面的步骤，以炼蛊大师的水准，也能炼制出来。”

　　地灵语气中带着丝丝的喜悦。

　　方源有神游蛊，又有半成品。如果他收购过来，就只剩下最后一步，就能再炼出第二空窍蛊。

　　对于琅琊地灵来说，这样的诱惑，他难以抵挡。

　　“说吧，你想换什么？”琅琊地灵收回炙热的目光，看向方源。

　　方源看着右手中的神游蛊，立即脱口而出：“仙蛊无价，当然是以蛊换蛊。这可是蛊仙交易的老规矩了。”

　　琅琊地灵顿时脸色沉下来：“虽然是老规矩，但不适合我们这种情况。首先你的神游蛊，很不实用，只能当做万不得已之下的逃生手段。一旦挪移到火山熔岩底部，或者地心深处，简直就是自找死路。其次我用神游蛊，是用来炼蛊。第二空窍蛊对我一个地灵来讲，又有什么用呢？”

　　方源乐了，地灵讨价还价的时候，眼神直勾勾地盯着神游蛊看。虽然口气强硬，但神色已经出卖了他的内心。

　　“地灵，你太抠门了。我知道琅琊福地中，收藏着不少的仙蛊。神游蛊是六转仙蛊，我也不贪心，只换你一只六转的仙蛊就是了。”

　　地灵连忙摇头不止，又说了许多话，但方源死不松口。地灵渐渐急了，怒色流于表面，看着方源的目光像是要吃人。

　　方源见火候差不多了，开始收宫：“这样吧，我退一步，只要你一只消耗型的六转仙蛊。等我把这仙蛊用掉，你还可以再炼制出来，不是吗？”

　　地灵神色缓了缓，方源的主动退让，让他有一种胜利的得意感觉。

　　他哼哼了几声，昂起头倨傲地看着方源：“也罢，就这么办吧。”

　　说着，他双手一展，凭空挪移过来五只仙蛊。

　　“琅琊福地的底蕴，真是雄厚。”方源心中大为感慨，一一瞧过去，忽然一楞。

　　“就要这只仙蛊了。”方源表情带着微微的怪异，手指着其中一只仙蛊。

　　这仙蛊不是别的，正是和稀泥仙蛊。害得荡魂山渐渐枯死的罪魁祸首，不想被琅琊地灵又炼制了出来。

　　双方迅速完成了交割，方源得到和稀泥仙蛊，收不进空窍去，只得暂时放入囊中。

　　“这个半成品我当初可费尽了心力啊，你得到它，可以节省一大笔开支。大家都是熟人了，便宜卖给你，你就转给我一千头毛民罢。我也不贪心，就要你刚刚炼蛊时，指挥的那些老毛民好了。”方源道。

　　“屁！”地灵勃然大怒，“你当我是三岁小孩儿？那些毛民至少都是炼蛊大师，放到宝黄天中，宝光至少有七丈高！”

　　方源嘿嘿一笑，他十分觊觎这些毛民。有了这些毛民在手，对他的帮助相当巨大。

　　“这样吧，我不要一千，只要八百。”

　　“屁的八百，这些毛民都是我的孩儿，我一个都不会卖的！”琅琊地灵怒极大吼。

　　“任何东西，都有一个价格嘛。我们还可以再商量！”

　　“不卖就是不卖！你再给我提这事，那你这个半成品拿回去吧，我不买了。”

　　琅琊地灵坚决的态度，令方源暗吃一惊。他把价格降到了底线，琅琊地灵明明有赚头，但就是不卖。看来是真的有感情了。

　　这种情形，也并不奇怪。

　　很多蛊仙在福地里豢养异人，就像是养宠物，看着他们一个个的长大，甚至还会花费大力气培养他们。若是他们死去了，蛊仙们也会伤心地掉落眼泪。

　　当然，这种情况绝不会发生在方源的身上就是了。

　　方源见买不来这些毛民，心中暗暗可惜，只好退而求其次：“既然如此，那我就换驭狼蛊的秘方罢。”

　　琅琊福地中，收藏着大量的秘方。从古至今，可谓浩如烟海。

　　驭狼蛊这种常见的蛊方，不可能没有。

　　方源一直在收购这些秘方，但自从他发现砚石老人的存在后，在宝黄天中，他却收敛了动作。

　　智道蛊师擅长推算，但不是凭空而来，也要收集大量的情报。在这些情报的基础上，加以推衍，得出结果。

　　方源若是在宝黄天中，大张旗鼓地要收购驭狼蛊的秘方，难保砚石老人不会推算到什么。

　　“拿去。这是一转到五转的驭狼蛊秘方。”琅琊地灵交给方源一大叠的秘方。

　　方源翻了翻，发现单单五转驭狼蛊秘方，就有八种。分别用不同的材料，不同的方法，得到相同的蛊虫。而一转到四转的驭狼蛊秘方，就更多了。

　　“这买卖值了！”方源心中暗喜。

　　“交易完成了，你可以走了。”琅琊地灵不耐烦地下逐客令。

　　方源却摆手，笑道：“不忙，不忙，我还有一笔交易，你肯定感兴趣。”

　　“哼，年轻人口气不要这么大。这个世界上能让老夫感兴趣的，可不多了。”琅琊地灵摸摸胡须，自傲地道。

　　“我这次卖的，是一个消息。这个消息就是，我什么时候用掉第二空窍蛊。”

　　琅琊地灵神情僵滞，他呆呆地看了方源一眼后，整个眉头都深深地皱起来，用强烈的鄙视和厌恶的目光，瞪向方源：“你这人怎么生得如此卑劣无耻！？你还有没有做人的底线？！”

　　“哈哈哈。”方源仰头大笑，“难道这个消息，你不感兴趣吗？”

　　琅琊地灵顿时有一种被强暴之后，还要向罪犯道歉的屈辱感。

　　他能不感兴趣吗？

　　第二空窍蛊是仙蛊，而仙蛊唯一。如果方源一直留着不用，那他就永远也不肯再炼出第二空窍蛊来。

　　“你想怎么卖？”地灵强忍暴揍方源的冲动，最终忍气吞声地问道。

　　方源双眼眯起来，精芒闪烁不停：“我也不欺你，就用消息换消息。我想知道，王庭福地中那座八十八角真阳楼的一切信息。”

　　“八十八角真阳楼？你竟然知道这座仙蛊屋和老夫有关系！”地灵顿时大吃一惊。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
