第六百一十四节：阳莽背火衣
　　方源构建的仙蛊屋雏形，本身就不擅长防御，中招之后，分崩离析。更新最快

　　仙蛊屋内方源等人连忙自保。

　　大量的火焰，宛若毒蛇，吞噬烧毁沿途一切蛊虫，然后从四面八方，向方源等人围剿过来。

　　方源大吼一声，催动仙道杀招冬裘，立即他的全身上下都像是披了一层洁白的寒霜。

　　寒霜不仅是保护了方源他自己，更是在这关键时刻覆盖出去，维护周围宙道分身、黑楼兰、影无邪、白凝冰等人。

　　在这一点上，冬裘杀招就比逆流护身印要优秀一些。

　　因为逆流护身印只能保护自己，不能帮助他人。但冬裘杀招，却是可以推己及人。

　　冬裘杀招挡住火蛇的攻击，但下一刻，就听到那石莲岛上的威猛老者猛地一喝：“煌煌之威，群蛇化龙！”

　　呼！

　　火焰猛地爆发，凶猛的热量惊人地喷发出来，火蛇纠缠汇聚，化为一头张牙舞爪，长达十多丈的恐怖炎龙。

　　赤红色的炎龙，狠狠地撕破冬裘杀招，再次杀向方源。

　　方源刚刚想要打开仙窍门户，将身边众仙收入至尊仙窍，没想到这火蛇杀招还有后招，威猛老者战斗经验极其丰富，没有给方源留下任何余地。

　　炎龙栩栩如生，张开大口，从上而下，俯冲下来。

　　方源等人不由仰望，满脸都被火光映得通红，惊人的热量扑面而来，仿佛将众人搁置在烤架上烧烤！

　　白凝冰、黑楼兰等人，脸色皆变，目光中不免露出绝望之色。

　　这条炎龙乃是绝不寻常的八转杀招，威能非凡，纵然是白凝冰的白相杀招，也难以逃出生天。

　　他们唯一的希望，就在方源身上。

　　方源鼻孔、双耳、嘴角都在溢血！

　　冬裘杀招被破，方源承受着八转杀招的反噬。参与其中的大量凡蛊灰飞烟灭，万幸的是核心仙蛊还在，只是略微受损，暂时还能催用。

　　方源面临困境。

　　他身后就是自己的宙道分身、白凝冰、黑楼兰等人，这些人的修为太低了，单凭他们自己根本挡不住这头炎龙。若是有仙蛊屋雏形，他们还有参与战斗的最低资格，但威猛老者却是狠辣非凡，一上来就摧毁了仙蛊屋雏形。

　　方源若是停留在原地，替他们遮挡，且不说冬裘杀招被破，没有什么好的手段，就算是有，也十分危险！

　　因为对方就是想要逼迫方源与其对抗，一旦方源为了保护身后群仙，和他对拼，无疑就中了威猛老者的算计。

　　方源心中几乎可以肯定，对方定然是还有杀招。一旦方源和炎龙死拼，就会落入到威猛老者的节奏中去，在接下来的战斗中，被他牵着鼻子走。

　　一瞬间，方源做出了决定，身形如电，斜冲出去，躲开炎龙。

　　威猛老者哈哈狂笑：“好一个魔头！那你们就都给我烧成灰吧！”

　　炎龙竟不管方源，仍旧俯冲下去。

　　方源冷哼一声，方向忽转，悍然向威猛老者杀去。

　　威猛老者立即转移视线，盯着方源，眼睁睁地看着他冲过来，嘴角裂开，露出一丝狞笑。

　　方源心中微微一沉。他攻杀过来，无疑是想围魏救赵，但没想威猛老者同样心性悍勇，不惧死拼。甚至极有可能，在这石莲岛上还有布置，令他十分自信从容。

　　方源伸手一指，数月来几乎不眠不休的苦练成果斐然，春剪再次被催动出来，率先射向威猛老者。

　　剪刀锋利，但剪在威猛老者身上的时候，威猛老者的头发忽然燃烧起来，化为一件巨大的火焰披风，熊熊燃烧，护卫周身，牢牢架住春剪。

　　“哈哈哈，老夫此招名为阳莽背火衣，乃是从人祖传中太日阳莽的火焰长发中获得灵感，是我生平最得意的创作。实话告诉你，老夫虽然是炎道蛊仙，但论攻势，更强的还是防守！别说你春剪，就算是夏扇同袭，我也照样无惧。”威猛老者哈哈大笑。

　　但下一刻，老者的狂笑戛然而止。

　　原来，炎龙袭击过去，却是劳而无功，不管是方源的宙道分身，还是白凝冰、黑楼兰等人都保住了性命。

　　老者眼皮子狠狠一抖，舔了舔干燥的嘴唇，恶狠狠地道：“这就是梦境？”

　　原来，方源躲避炎龙，并不是放弃了自己的分身和其他蛊仙，而是在关键的时刻，令影无邪自爆开来。

　　自五界山脉大战时，影无邪就换了肉身，再次成为纯梦求真体。也正是因为纯梦求真体山的梦道道痕辅助，他才在施展出引魂入梦之后，成功地令八转蛊仙君神光中招。

　　现在纯梦求真体自爆开来，影无邪的魂魄自然陷入梦境之中。其他诸仙，也因为靠得很近，均被包裹进去。

　　梦境初显，断绝一切其他流派的手段。威猛老者的炎龙攻势凶厉至极，但冲到梦境上，宛若一片虚光幻影，毫无作用。

　　“哼，你这魔头果然生性狡诈，不过今日你必死无疑！”威猛老者狠狠跺脚，一飞冲天，脚下的石莲岛化为飞烟瞬间散去。

　　老者披着一层火衣，宛若火焰流星，杀向方源。春剪如影随形，在他身上连连剪动，都被熊熊燃烧的火焰架住，伤不到老者一根毫毛。

　　方源往后飞退，催动夏扇。

　　飓风狂卷，把老者的火衣散得呼呼作响，却好像是火借风势，反而越来越旺。

　　老者嘴巴大涨，露出锋利的牙齿，狂笑起来：“怎么样！老夫的阳莽背火衣，绝世无双，感受到绝望了吗？哈哈哈！”

　　果然，如老者所言，春剪、夏扇齐发，都奈何不了阳莽背火衣。

　　不仅如此，随着双方距离迅速拉近，一阵强烈的醉意向方源袭来。

　　但很快，方源催动智道杀招，双眼重现清明。

　　阳莽背火衣中蕴含的不仅是炎道的极致奥义，更模拟出了人道、食道等等的精妙之处。距离威猛老者越近，就会有越强烈的醉意涌上心头。

　　方源一直极力后退，想和威猛老者拉开距离，但事与愿违，对方的速度要超过方源一截。

　　“魔头，你身陷大阵，又能逃到哪里去？乖乖受死吧！”威猛老者咆哮。

　　刚刚的石莲岛，不过是一场虚幻的光影，真正的本质是铺设在光阴长河中的超级宙道仙阵！

　　这座大阵极其厉害，饶是方源也无法勘破。此刻发动起来，形成大阵空间，把方源拘束在内，制约方源四通八达、定仙游等等类似的手段。

　　方源之前利用宙道大阵，埋伏算计了南疆正道。这一次，天庭也铺设大阵，算计了方源。

　　不过，天庭的手笔要比方源大得多！

　　这种建设在光阴长河中的宙道大阵，可不是方源能够铺设得了的。依照方源目前的能力，顶多是在五域外界的光阴支流附近搭建出宙道仙阵来。

　　就算是历史上的宙道大能，可以在光阴长河上铺设仙阵的都少之又少。

　　此中做到极致的，无疑是红莲魔尊。这位存在的手段，已经脱离了宙道仙阵的层次，直接布置出人造的天地秘境石莲岛，影响一方光阴河段，引为己用。

　　天庭方面一直致力于搜寻石莲岛，虽然至今都没有搜寻到一座，但并非没有成果。此处的宙道仙阵，就是成果之一。

　　大阵拘束方源，令他避无可避，躲无可躲。

　　威猛老者逼近，方源冷哼一声，忽然不退反进，反扑向威猛老者。

　　老者明显诧异了一下，但旋即就反应过来，一挥手，火焰熊熊，烧向方源。

　　方源怡然不惧，挺身撞上去。

　　熊熊热焰反而到卷而归，攻向威猛老者。

　　正是仙道大招逆流护身印！

　　老者一阵手忙脚乱，招架住自己的杀招，但这个时候，方源已经来到他的面前。

　　方源蛮横凶狠，直接用身体撞上威猛老者。

　　逆流护身印对决阳莽背火衣！

　　下一刻，方源和威猛老者双双弹飞出去。这一次比拼，竟是半斤对八两。

　　威猛老者稍稍处于下风，但很快，他全身上下的火衣再度熊熊燃烧起来，恢复到巅峰的状态。

　　逆流护身印对付攻伐杀招，效果惊人。但阳莽背火衣到底是以防御为主，因此被逆反回来的威能少之又少。

　　“这就是逆流护身印？嘿，这么快就发现了……”老者目光阴沉。

　　原来此处宙道仙阵，除了形成一片阵内空间，隔绝内外，还有一项核心的威能，就是营造出削弱宙道的环境。

　　天庭的本意，是要用这座大阵来对付红莲真传石莲岛。这些岛屿都是人造的宙道天地秘境，落入大阵之后，就会被大阵削弱。

　　正因如此，方源的春剪、夏扇两大杀招，才对阳莽背火衣如此无奈。

　　阳莽背火衣的确很强，这招不单纯是炎道的巅峰之作，还从炎道扩展出去，牵扯到人道、食道的奥妙。

　　单论精妙程度，逆流护身印都显得粗糙肤浅、直来直去。倒是万我杀招，兼并奴道、力道，精妙程度方面和阳莽背火衣难分高下。

　　春剪、夏扇杀招更显普通，只是包含八转仙蛊，又被宙道道痕增幅，才显得威能脱俗。它们攻不破阳莽背火衣，但也能造成很大影响。不像现在战斗中，效果十分微弱。

　　方源参悟出这一点后，立即大胆地取消冬裘杀招，反使出逆流护身印，果然稍稍扳回了一些场面。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
