第六百五十二节：我拒绝
　　苍蓝龙鲸洞天，鲛人圣城。更新最快

　　客栈的房间里，气氛压抑凝重。

　　“怎么办？”

　　“下一场考验，赵露那边的跟随者就要上场了。那个人可是名扬大海的人物，有他出手，我们根本没有任何的胜算。”

　　两位嬷嬷皆是面沉如水。

　　白鳞鲛人苏怡端坐在主位上，手中端着杯盏，看着杯子里的茶水，好似在发愣。

　　“大小姐，不能再犹豫了呀。”

　　“是啊，海神祭进行到现在，就剩下我们和赵露两方，其余人皆被刷下。而且下一场考验之后，就是最终的考验。我们只要跨越这个难关，就能够对圣女宝座发起最终的冲刺了。”

　　两位嬷嬷焦急地劝说着。

　　苏怡叹息一声：“可是我们能怎么办呢？”

　　嬷嬷们连忙走上一步，走到苏怡的面前来。

　　“大小姐，咱们家族不也已经邀请到了强者，可以匹敌对方么。”

　　“没错呀，只要我们请这位强者出手，虽然可能胜不了，但差距绝不会拉大到被淘汰。”

　　苏怡的目光一直盯着杯中的茶水，幽幽长叹：“二位嬷嬷的建议，我明白得很。但是有一点，你们可能忘记了。我竞争圣女，只有四位跟随者的名额，如今这些名额我们都占满了。就算家族方面请来了强者，我们根本拿不出来啊。”

　　两位嬷嬷对视一眼，眼中均有精芒闪烁。

　　“原来如此，大小姐早有这样的打算，但这事情她却不好说出口。”她们顿时心知肚明。

　　其中容嬷嬷便小声地道：“大小姐，这个事情说难难，说容易也挺容易。咱们只要将其中一位跟随者抛弃不就行了！”

　　“是啊。”另外一位嬷嬷接着道，“按照海神祭的规矩，跟随者不能随意舍弃。但只要当中的某位有了贪污、徇私、罪案等等污点，为了海神祭和圣女的纯净，咱们就能名正言顺地将其逐出。空出来的位置，不就能安放家族邀请来的强者了吗？”

　　苏怡顿时面色微变，拒绝道：“这不妥吧。在海神祭这么重大的庆典中，闹出这种丑闻来，当事人可就要沾染一辈子的污名，再也洗刷不清了。包括你们四位跟随者，都帮助我甚多，我又岂能恩将仇报呢？”

　　“我的大小姐，成大事者不拘小节，小小的牺牲一下又能如何？”

　　“我建议就找那夏琳下手。她根底很浅，一目了然，纯粹是一个不遭人待见的小鲛女，也不知走了什么运气，这才意外获得了五转采油蛊。”看到苏怡的脸色不愉，容嬷嬷立即又道，“当然，我们不是栽赃陷害。而是晓之以理动之以情，夏琳一看就是位通情达理的好姑娘。大小姐，你不妨将此事交给我处理，我来找她谈，付出一些代价也无妨。和圣女之位比较起来，孰轻孰重谁都清楚！”

　　“这个……”苏怡面露犹豫之色。

　　另一位嬷嬷立即附言道：“大小姐，这不是我们逼迫夏琳，也不是要害她。是我们之间合作，话说回来，区区名誉算得了什么？夏琳是穷困孩子出身，更注重物质。极有可能是她听到我们的这个想法，还可能很开心呢，巴不得和我们做交易，损失一些名声，换来巨大的实利！”

　　“你们退下，再让我考虑考虑吧……”苏怡眉宇轻蹙，下了逐客令。

　　两位嬷嬷对视一眼，只好退下。

　　数日后，针对夏琳的流言蜚语已经铺天盖地。

　　“就是她，不要脸的鲛女，为了攀附富贵，不惜出卖对自己有恩情的苏怡！”

　　“难怪苏怡小姐一直都略微处于劣势，没想到是有内鬼。”

　　“这种小人我恨不得将她抽筋扒皮！”

　　“她居然还有脸面来找苏怡！真是恬不知耻。”

　　夏琳抿紧双唇，在众人的指指点点中，走上客栈的楼梯。

　　“站住。”走到一半，鲛人容嬷嬷一脸冷漠拦住了夏琳。

　　“我是被冤枉的，我要见苏怡姐姐！”夏琳抬起头，望着容嬷嬷，一脸急切之色。

　　容嬷嬷冷笑一声：“夏琳，还想演什么戏？你的事发了，大小姐非常伤心。值此海神祭的关键时刻，你还想见苏怡大小姐？你好阴狠毒辣的心思，是想恶心我们大小姐，让我们接下来发挥失常吗？”

　　“不是这样的，容嬷嬷，您听我说……”

　　“还要说什么？有什么好说的！你这个无耻败类，是我们瞎了眼，收留了你。你给我滚！”容嬷嬷失去耐心，声调尖锐，咄咄逼人。

　　“你们不信我，但我相信苏怡姐姐。我不见她一面，我是绝不会走的！”夏琳的眼眶泛红，闪烁着倔强的光。

　　“你这是要逼老身出手了？”容嬷嬷阴狠地道。

　　“住手。”这个时候，苏怡终现身，顺着阶梯缓缓飘下。

　　“苏怡姐姐！”夏琳大喜，想走上前去，但被容嬷嬷张臂，再次拦下。

　　“夏琳……”苏怡看着夏琳，语气复杂。

　　“苏怡姐姐，你要相信我，我绝不是出卖你的人！”夏琳分辨道。

　　“是不是需要我们的调查。”正在这时，一队鲛人闯入客栈的一楼大厅，顿时将全部目光都吸引过去。

　　这队鲛人径直走到夏琳的身边：“夏琳是吧？我是圣城监察使，有人举报你受贿，出卖苏怡，企图玷污神圣的海神祭，操控圣女的选拔。我们现在就是来拘捕你，跟我们走一趟吧，把所有的事情都说清楚。”

　　“不，我是清白的！”夏琳吓得脸色苍白，高声反驳道。

　　“是不是清白的，要等我们调查的结果了。”监察使面色一直都很冷漠。

　　“不，我不会跟你们走的，我是被冤枉的，有人栽赃陷害我！”夏琳神情惶恐，不断摇头。

　　“不想跟我们走？哼，这可由不得你！来人，抓她回去！”监察使一声令下，身后的鲛人蛊师便要动手。

　　“慢着。”这个时候，苏怡开口。

　　“苏怡姐姐！”夏琳的眼中顿时亮起希望的光。

　　但苏怡却对她微微摇头：“夏琳妹妹，我也不信你会背叛我。但现在监察使已经来了，我们也要相信圣城的公正！我坚信他们会还你一个清白的。跟他们走吧，只要调查出结果来，正好证明你的清白不是吗？”

　　“苏怡姐姐……”夏琳眼中的光暗淡下去。

　　“去吧，去吧。”

　　夏琳低下头，走到监察使的面前：“我是被冤枉的，但我会跟你们走。”

　　监察使露出满意的笑容：“这就对了，走吧。”

　　夏琳很快就被带到了审讯室中。

　　“这些信道蛊虫，都是实打实的证据，你好好看看吧，我奉劝你一句，不要有任何的侥幸心理！”监察使阴笑着，指着房间中唯一一张桌子上的信道凡蛊道。

　　夏琳探入心神，一一阅览。

　　很快，她的脸上便浮现出强烈的震惊：“这些影像和声音都是伪造的，我从来都没有说过这样的话！”

　　“面对这些证据，你就想这样解释过去了？谁能信你？！”监察使冷笑。

　　“我绝对没有说过这样的话！我……”夏琳急了。

　　监察使抬起手掌，直接制止了夏琳的分辨，他笑起来：“我知道你是被冤枉的。”

　　夏琳愣住：“你，你说什么？”

　　“你是被冤枉的。”监察使重复道。

　　夏琳蒙了，眼睛眨了眨后，这才道：“既然如此，那你为什么……”

　　“因为这是苏怡小姐那方的要求啊。”监察使再次笑道。

　　“你这是什么意思？你休想挑拨离间！”夏琳发怒道。

　　“你这个小姑娘，还真是天真呐。那我就和你好好说说吧。你知道苏怡小姐的父亲，是什么人吗？你知道当下海神祭的局势是怎样的吗……”

　　监察使徐徐开口，一番话说得夏琳目瞪口呆。

　　好半天，她才反应过来：“我不信这一切都是苏怡姐姐的计谋！她既然想让我退位，我退出就是了。只要她和我明说，我是不会拒绝她的。”

　　监察使嘲讽地看着夏琳，立即无情地反驳道：“海神祭是你想退就退的？若是人人都能随意退出，那么圣女之位的竞争纯粹就是比拼家底和势力了。只有一种情况，跟随者会被强制退出，同时他（她）的位置，还会空缺下来，可以再塞人进去。”

　　夏琳呆呆地道：“就是我这样的情况……”

　　监察使笑起来：“没错。你变聪明了么。好了，现在摆在你面前的有两条路。第一条路，就是否认这些证据，坚持你自己是无罪的。当然这些证据无法磨灭，不会有人相信你的。”

　　“第二条路，则是和我们好好合作。你认罪，虽然名誉上会有一些损失，但是我们还是会给你相当丰富的补偿。你选一条吧。”

　　夏琳苦笑一声，深深地埋下了头。

　　她还有的选吗？

　　对方如此设计她，将她诱骗到审问室中，如此情景，就是为了防止她拒绝。

　　就算她拒绝，也会被栽赃陷害，也会被判做有罪。

　　她根本就没有反抗的力量，更没有拒绝的权利！

　　沉默。

　　良久的沉默。

　　监察使轻声开口：“夏琳，你再不说话，我便当你默认选择第二条路了。事实摆在眼前，我相信聪明人都会做出这样的选择的。这对你我双方都有好处，不是么？”

　　“我拒绝。”夏琳忽然抬起头，说道。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
