第六十二节：智道
　　虽然买下了十万只星萤虫，但交易远没有结束。

　　方源还需要解决这些虫子的喂养问题。

　　“星萤虫以星屑草为食，我这里就有大量的星屑草籽，可以卖给你。”万象星君最先传达过来神念。

　　“我需要草籽，同样也要你们的培育心得。先看宝光强弱罢。”方源通过小狐仙，向万象星君、摇光仙子以及帝渊三人，传达了神念。

　　很快，三份文书进入宝黄天，各种绽放着宝光。

　　这次不是万象星君，反而是摇光仙子的文书宝光最盛，足有六尺。

　　“我最爱栽草，星萤虫反而是为了星屑草的繁衍，才故意迁移过来的一小群。选我这份文书，绝对不会让你吃亏的。”摇光仙子传来神念。

　　方源沉思着。

　　原本他已经遗忘，毕竟前世他没用过，也用不着星门蛊。

　　现在经过琅琊地灵、通天蛊、万象星君这些人的接连提示，他的脑海中关于这块的记忆，是越来越清晰了。

　　记忆中，星门蛊一出，有关星萤蛊的一切都成了机密，绝不会有人交易出来。

　　“琅琊地灵得了星门蛊秘方，说不定就会炼成星门蛊，放到宝黄天来贩卖。一旦星门蛊放到宝黄天中，再想要获得这些机密，就困难无比了。”

　　想到这里，方源便做了决定，让小狐仙传出神念：“你们这三份，我都要了，就用仙元石结算。”

　　仙元石的购买力，相当强大。

　　一块仙元石分开三份，分别买下三份文书，还剩下四分之一块。

　　方源打开这三份文书。只见上面分别写着许多事项——

　　“星屑草只能种在天上，生长在云朵上。因此常常选用上佳的云土栽种……”

　　“星屑草喜阴厌阳，过分的阳光照耀，会晒死星屑草。但不能完全缺乏光线，需要的量大约是……”

　　“星屑草若是有星萤虫生存，帮助散播种籽，会蔓延更快，长势更好……”

　　三份文书，帝渊的最简略可靠。万象星君的别有创新，摇光仙子的最详实繁芜。方源取长补短，相互参照结合，很快就将一切都牢记于心，顷刻间成了培植星屑草的专家。

　　他心中暗笑：“有了这些。我就能成为日后最大的星萤蛊的卖家。将来星门蛊盛行起来，必能赚上一笔！”

　　“该买酒了。”方源对极品美酒念念不忘。

　　他已经收集到了三种极品美酒，只剩下最后一种。

　　宝黄天中，当然也有极品美酒贩卖。主要是蛊仙用来炼蛊，其次才是享受生活时的上佳饮品。

　　但就在方源要购买极品美酒的时候，整个宝黄天陡然沸腾了，无数道神念疯狂地激荡着。

　　“仙蛊。有人在卖仙蛊！”小狐仙惊叫一声。

　　镜面上画面一闪，出现一只仙蛊的图景。

　　“神游蛊！”方源瞳孔微微一缩。

　　这只在卖的仙蛊，赫然就是他所需要的神游蛊。有人先他一步，抢得了神游蛊的所有权。

　　“呵。终究还是晚了一步么。”方源楞了一下，随后轻笑出声。

　　他要炼制第二空窍蛊，就必须要神游蛊。但在三王福地中，局势所逼。将神游蛊炼成了定仙游。

　　按照《人祖传》中记载，要饮用四种极品美酒。才能获得神游蛊。方源一直在收集美酒，但到了如今，却是有人先他一步。

　　“没有神游蛊的话，那么第二空窍蛊就差最后一步，不能完成了。好在还有数十年的时间。”

　　“话说回来，还是我在三叉山上炼蛊过于高调，导致南疆人尽皆知。呵呵呵，所以被人抢先一步，也不奇怪。”

　　方源耸耸肩，他对这个事情，其实早有预料。

　　他用神游蛊炼成了定仙游的过程，很多蛊师都目睹了。此事肯定引起轩然大波，南疆的蛊仙不是呆子，怎么可能不去行动？

　　只是方源之前，还是寄希望于蛊仙之间的内斗，相互之间的掣肘，因此一直在努力收集。

　　人的一生中总有些事情，虽然希望不大，但是努力奋斗过了，才不会后悔。不去奋斗努力，那真的就连一点希望都有。

　　“世间之事，时常都是不尽人意，我早已经习惯了。不过对方既然将这神游蛊放进来，也是有买卖的意向。那就先看看罢。”

　　方源淡然自若，并没有患得患失，心境也保持着平和。

　　即便宝黄天是蛊仙最大的交易市场，也极少有买卖仙蛊的交易发生。历史上仙蛊交易的次数，屈指可数，并且大多数都是蛊仙们先谈妥了，才通过宝黄天作为中介，用宝光验证真假，确保交易的安全。

　　这些交易，绝大多数都是以仙蛊换仙蛊。但贩卖神游蛊的蛊仙砚石老人，提出的交易要求却是不同寻常。

　　“我要用这只神游蛊，换取第二空窍蛊的秘方。”

　　这个要求包含的信息量，就太大了，引起广泛的关注。宝黄天中，各个蛊仙的神念此起彼伏，相互激荡。

　　“神游蛊！想不到今天，竟然能见到这只传说中的蛊虫。”

　　“虽然是仙蛊不假，但神游蛊的效用也实在过于随意。当年人祖太子都因此身陷险境，我们这些小小的蛊仙就更危险了。”

　　“但神游蛊到底是仙蛊啊，备在身上，若是走投无路，陷入绝境之时，也可以搏一搏的。”

　　“与其谈论神游蛊，我倒更想知道第二空窍蛊的秘方！”

　　“不错，第二空窍蛊我早就听闻过，想不到竟然真的有这种蛊方？”

　　“第二空窍啊！啧啧，凡人还不能深刻理解这其中的价值。但是对于蛊仙而言，谁不心动？”

　　……

　　方源已经从座位上站起身来，凝神望着半空中的通天蛊。

　　他手中就有第二空窍蛊的秘方，换得这蛊，只在一念之间。

　　但是！

　　“这位卖神游蛊的砚石老人。恐怕是针对我而来的。他直接要求第二空窍蛊的秘方……贩卖神游蛊的时机，也不早不晚，偏偏挑中我在买卖的时候……好厉害！这蛊仙的流派恐怕是太古智道，擅长推演测算。我此刻开启通天蛊，在宝黄天买卖，已经被他算出来了！”

　　智道是蛊师中，十分神秘的流派。从太古就有，流传至今，人数一直都十分稀少。

　　智道的开派祖师。乃是太古时的星宿仙尊，二代天庭之主。她活了一万九千年，在九转蛊仙中长寿名列第二。

　　死亡前推衍天机，星宿仙尊算尽死后三百万年一切事。她推算出死后，天庭将长期无主。乾坤动荡，会出现三位魔尊。

　　她便着手布下三局，专门留着对付三位魔尊。并嘱咐后人照此进行，可保天庭三百年太平。

　　她死后，果然天地动荡，时代变迁，连续三个大时代。相继涌现出三位魔尊。

　　三位魔尊当代无敌，都攻过天庭，皆被星宿仙尊的布局所阻，功亏一篑。天庭因此屹立不倒。

　　“智道蛊仙……砚石老人……”方源双眼微微眯起，口中喃喃。被一位智道蛊仙注意着，绝不是件好事。

　　智道蛊仙，通晓天机。最擅长布局和谋算。往往坑人不漏痕迹，阴人不动声色。是最难对付的一类强敌！

　　“我在南疆出的风头。实在太盛了。引起了智道蛊仙的注意。呵呵呵，这一世我勇猛精进，冒着奇险在悬崖上一路冲刺，冲得太快了，以区区凡人之身，都引来了蛊仙的关注！”

　　这种情形，就好像是一只蚂蚁，引起了大象的关注。

　　一时间，方源仿佛看到，一双充满智慧和阴谋的眼睛正透过通天蛊，盯着自己。

　　空气中，弥漫着无形的压抑感。

　　但方源此刻心境早有不同，他仰头哈哈一笑，尽数驱散心中的压抑。

　　“好，有着智道蛊仙的算计，无疑更有意思了。哼，区区神游蛊，区区第二空窍蛊，怎么诱惑得住我？”

　　前世五百年的经验，培养出一股对潜在危机的直觉。

　　方源冥冥中感到，这只神游蛊极可能便是砚石老人抛下的鱼饵。

　　“仙蛊虽好，但我矢志永生，所谓的仙蛊也不过是修行证道的工具罢了。”

　　……

　　与此同时，南疆，生死福地。

　　一位老者，身着黑袍，散发着七转蛊仙的幽幽气息，静静地盘坐在蒲团上。

　　他满脸皱纹纵横，双眼一片漆黑，没有丝毫的眼白。

　　他盯着半空中的通天蛊，感受着宝黄天里纵横荡漾的无数神念，面无表情，一动不动。

　　正是砚石老人！

　　老人的身前，跪着杀人鬼医仇九。

　　他看了通天蛊半晌，脸上神情失望：“太师尊，看来那个方源没有上钩啊。”

　　砚石老人微微一笑，丝毫不见恼怒：“这条小鱼的确有点意思。能舍能弃，不过区区一介凡人，但这气魄却超乎大多数的蛊仙。不过他的胆子实在太大，居然将你变成他的奴隶，惹到我们影宗的头上。这就是自己找死了。”

　　仇九连忙叩首：“多亏太师尊归来，徒孙才免遭被人奴役的悲惨命运！”

　　“嗯……”砚石老人微微颔首，“小徒孙，你身上的奴隶蛊，我已经动了手脚。我算定方源必定会参与义天山正魔大战，届时你可卧底在他身边，伺机而动。”

　　“是，太师尊！”

　　“嗯，你下去罢，将你师妹白凝冰唤来。”

　　“是，徒孙告退。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
