第六百节：你信命吗？
　　至尊仙窍，梦境迷离。

　　方源已是进入了梦境之中。

　　夕阳下。

　　“你信命吗？”

　　一位人族女仙，肤若白雪，一身黄衣，弯弯的柳眉下，一双烟雾笼罩的美眸，忧愁地遥望着那美不胜收的残霞。

　　方源扮演的则是一位石人蛊仙，却是不受他的掌控。

　　梦境在自行推演，石人蛊仙瓮声瓮气地道：“我土基修行律道，自然是信命的。自从我见到若离仙子您，我就知道您就是我命中的注定，是要用一辈子去追求去爱的人呐！”

　　若离仙子微微一笑，眉头却微微一蹙，随后她转头看向身边的石人蛊仙土基：“的确是这样，我们在命中注定就是一对仙侣。”

　　“呃……什、什么？我、我、我……”石人蛊仙惊愕，旋即狂喜，难以置信地低吼道，“若离仙子您是答应我了吗？！”

　　若离仙子轻轻地点了点头。

　　“天哪，天哪！哈哈哈哈！我不是在做梦吧？我的天呐！”土基手舞足蹈起来，随后振臂朝天狂呼，“失败了三千多次，我终于成功了啊！哈哈哈！若、若离仙子，从今往后，您就是我的妻了。”

　　“嗯，你就是我的夫君。”

　　土基激动得浑身颤抖，颤抖的幅度是如此剧烈，以至于他身上都开始抖落下碎小的石屑。

　　第二幕。

　　若离轻轻地躺在土基的臂弯中，轻的宛若一根白羽。

　　她望着天空，天空中云卷云舒，而她的眼眸中清澈如水。

　　土基的双眼却是迷离，他的目光一直都没有转移，集中在若离的脸上。

　　他口中呢喃：“虽然已经过去了十几年，但我感觉这一切都好像是一场梦！若离呀若离，我的妻，我发誓我必定爱你护你，你若有什么愿望，我倾尽所有都要满足你。”

　　“是么？”若离轻轻地追问。

　　“当然！”土基的回答毫无一丝犹豫。

　　若离的脸上罕见地流露出犹豫之色，好半天，她才带着一种艰难的意味开口道：“那你就为我杀一个人吧。”

　　“杀谁？哪怕是八转存在，相信我，我拼尽性命也要杀了他。”土基一口答应下来，神情郑重无比。

　　“只是一个刚刚出生的婴孩而已。”若离笑着道，笑容中充斥着一种苦涩。

　　土基一愣：“婴孩？”

　　若离深吸一口气：“你信命吗？”

　　“我专修律道，当然是信这世间种种规矩。万物万事都有它特定的轨迹，也就是命。”土基回答。

　　若离便继续道：“那么我便告诉你，这个婴孩极可能就是未来的蛊尊，号称狂蛮。而我将来，必定会死在他的手中。”

　　“什么？！”土基震惊，“若离，这个预言你，你算了多少次？”

　　若离苦笑：“其实只要一次足矣，但我的确算了很多次，每一次的结果都是如此呢。你知道智道蛊仙的预言，为什么都这么准吗？那是因为宿命的轨迹都是固定的。我死于狂蛮之手，便是我的宿命吧。”

　　土基口干舌燥，平静的内心波涛起伏，难以平静。

　　但旋即，腾腾的杀气蓦地从他身上喷涌而出，他缓缓站起：“那我就去杀了他！虽然这是命……但我不信，我堂堂土基，八转蛊仙，居然杀不死一个婴孩！！”

　　方源的魂魄底蕴不断消耗，第三幕。

　　土基重伤，回到若离仙子的面前，他嘴角颤抖，面带愧疚，还有残留着的震惊：“我……”

　　若离仙子微微一笑：“我知道，你是在去往的途中，碰见了你的宿敌，而正巧他刚刚有所突破。”

　　土基一喜：“你是算到了？”

　　若离仙子点头：“从你遇袭的那一刻，我便算到了。”

　　土基愣住，犹豫了一下，还是问道：“那么若离，你既然早已经算到，为什么不赶来支援我呢？我们夫妻二人联手，必定能杀退那厮！”

　　若离摇头苦笑：“你还不明白吗？这都是宿命的安排。我不告诉你推算的结果，你不会去杀那婴孩。不去杀那婴孩，你也就不会碰到你那宿敌。任何想要改变宿命的尝试，都会遭受宿命的惩罚。你此刻一身的伤势，就是惩罚。而我若是支援你的话，也会有另外的阻力出现。”

　　土基眨了几下眼，反应过来，庆幸不已地道：“原来是这样。那太好了，若离你的决定是对的。你可不能受伤，我宁愿自己四分五裂，也不想你断一根头发呀。”

　　若离苦笑看着土基：“现在你知道厉害了吧？不必再去尝试了，留在我身边，静静地陪伴着我，陪我度过我生命的最后一段时光。我相信有你在我身边，我一定会很幸福。”

　　“不！”土基雄躯一颤，狠狠地道，“绝不！我绝不会坐视这种事情发生，我绝不会让你死。我答应过你，发过誓言，我要爱你护你一辈子。”

　　“可是我的死，是宿命的安排。土基啊，我的夫君，你也说过，你信命。”若离意味深长地道。

　　“那……那我就不信了！”起先，土基在挣扎、犹豫，但当他说到最后的时候，他忍不住嘶吼起来，双拳捏紧，怒气冲霄。

　　第四幕。

　　土基再去寻找那关键婴孩，地灾忽现，那处城池倒塌，流民四散，婴孩已消失不见。土基只要逮着凡人就杀，结果撞见数位正道人仙，一场大战之后，土基虽然杀了几位，但彻底成为人族蛊仙的通缉要犯。

　　第五幕。

　　数年后，灾劫诡异绝伦，土基艰难渡劫，险死还生。当他躺在病榻上，无法行动的时候，却听到若离终于推算出了结果，得到那婴孩的具体位置。

　　“我要去杀了他！”土基挣扎着起身，但是刚走了几步之后，就昏死了过去。

　　醒来后，他望着满头白发的若离仙子，呜咽哭泣：“都怪我，都怪我，若离你闭关这么多年好不容易算到的……若不是我本事这么不济……”

　　若离仙子温柔地笑着，安慰道：“没有关系，我还可以再推算呢。”

　　第六幕。他们遇到兽潮。

　　第七幕。若离仙子推算失败，承受反噬，青春耗尽，成为老妪。她躺在土基的怀中，苦笑：“我这样的样子，一定糟糕透顶了，是不是？”

　　土基温柔地抚摸着她的头发，目光一如既往的深情：“不会，不管你变成什么样子，你仍旧是我爱的那位若离仙子呀。”

　　这份独特的梦境在继续，方源始终是一个看客。

　　不管土基和若离如何追杀，种种尝试都遭受失败。有一次，他捉到了婴孩，但因为意外又让他跑了。有三次，他追上了婴孩，几番出手终因为阴差阳错，令婴孩逃跑。

　　而那婴孩也逐渐成长起来，成为蛊仙。

　　局面坚定不移地沿着宿命的轨迹发展，终于接近若离仙子的死期。

　　土基越来越紧张，他知道最关键的时刻到来了。他整天谋划，刻苦修行，任何一个提升自己的方法他都要去尝试，不管风险又多大。

　　反而若离仙子却放松下来，她并不再热衷推算。她劝说土基，不要这么拼命。土基不听，越加焦躁。土基一有时间，她就陪伴他，躺在他的臂弯中，然后温柔地注视着自己的丈夫，久久不转移目光，仿佛始终看不够。

　　最终，第八幕。

　　最致命的一击，被土基用身体挡住，并且他拼死反击，将那大敌击退。

　　土基要死了，他第一次躺在若离仙子的臂弯中，却很开心：“我，我们终于战胜了宿命。若离……我的妻……我做到了，我真的做到了，咳咳咳……”

　　他高兴得想要高呼、欢叫，但他太虚弱了，他只能不停的咳嗽。

　　他知道自己已必死无疑，命不久矣，趁着最后的一点时间，他艰难地握着若离仙子的手，无比深情地注视她，极其郑重地嘱咐道：“我去了，请你一定要好好地活下去，活下去……”

　　晶莹的泪珠从若离仙子的眼中流淌下来，划过她的脸庞，滴滴而落。

　　她紧紧地抱住石人蛊仙土基，在他的耳畔轻声呢喃：“你知道吗？我虽然专修智道，却是不信命的。当我算到宿命对我的安排，但谁会想去死呢？于是我找到了你，其实，你我的结合根本就不在宿命之中啊。我并不爱你，只是想要利用你而已。”

　　土基却微笑，用微弱到极致的声音回应：“我知道的，但那又怎样？我爱你……被你利用，我相当的开心呢，我心甘情愿。谢谢你，给我这样的机会，让我被你利用……我曾经信命，但我现在不信了。你看，你还活着，命已经改了，多好……”

　　说完这句，土基再无力支撑沉重的眼皮，缓缓闭上，再无反应。

　　若离仙子大哭，在她的生命中从未有这么一刻如此失态，她摇头不止，哭泣：“我曾经不信命，但我现在信了！”

　　说着，她浑身绽射出洁白的光，光芒如流水，缓缓地注入到石人蛊仙土基的身上。

　　石人蛊仙的气息从最微弱的状态，渐渐壮大起来，而若离仙子却是越来越虚弱，身影越来越淡。

　　石人蛊仙再次睁开双眼，当他看清楚状况，他满脸的震惊和恐慌，他大呼道：“不，停下，我不要接受治疗。你会死的，你会死的！！”

　　可惜的是，他浑身无力，无法阻止。

　　若离仙子的影子已经很淡，她露出最后一丝微笑，无比的温柔，还有一丝的狡黠：“你也知道，我这杀招一旦开启就无法停止的。”

　　“我想对你说最后一句话，你心底最想要听到的话。”

　　“你这个笨石头……我……”

　　“我爱你。”

　　话音刚落，若离仙子彻底化为光影泡沫，消散在天地之间。

　　“不！不——！”土基发出嘶吼，像是受伤的野兽，充满了愤怒和悲伤，无力而又痛苦。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
