第六百八十八节：中洲混乱
　　中洲。

　　高空中悬浮着一座逍遥岛，这是大乘阁的驻地。

　　一场炼蛊大比已经步入尾声。

　　镇守逍遥岛的三位蛊仙也放松下来。

　　一位望着岛外云层，伸了个懒腰：“终于结束了，这一届的炼蛊大会可是我监管以来，最累的一次了。”

　　“哈哈，是啊。也是没有办法，方源那魔头闹得太凶，许多外域的人也是居心叵测。”

　　“好在这次任务已经完结，我请二位喝酒。”

　　“哦？仙友的九流琼酿我早已闻名已久，没想到今日能有这个口福。”

　　“哈哈哈，过誉了过誉了。”被夸奖的蛊仙连连摆手，忽然神情一滞。

　　“呃！”他带着满脸的惊愕，浑身僵硬如石，一头仰倒下去，倒到地上的时候，就彻底死了。

　　“戒备！”

　　“敌袭！他的魂魄散了！”

　　剩下的两位七转蛊仙大惊失色，连忙撑起防护手段。

　　然后，他们就看到场中参赛的蛊师们，一个接着一个都栽倒下去，当场阵亡。

　　两位蛊仙看得睚眦欲裂，极其愤怒，就在要成功的关口竟遭遇到了偷袭。

　　“居然如此残忍，对凡人蛊师下狠手！”

　　“快出来，究竟是哪个魔道宵小，就会暗箭伤人么？”

　　两位蛊仙大吼。

　　大比的赛场上已是一片混乱，不断有人倒下。

　　“你们要我出来？”一个笑声传出，“那就如你们愿好了。”

　　笑声中，影无邪显露出身形。

　　“邪魔外道，受死！”两位蛊仙咬牙切齿，直接扑杀过去。

　　影无邪站在原地并未动弹，只以戏谑的笑容看向他们俩个。

　　两位蛊仙杀来的途中，忽然脸色剧变，速度猛降。

　　“我、我们……居然也中招了？！”

　　“明明刚刚……”

　　“这到底是什么手段？”

　　两位七转蛊仙倒在地上，仰望影无邪不断走近。

　　影无邪笑了笑，将三具蛊仙尸体收起。

　　“你们的这些仙窍，宗主大人可都是需要呢。”

　　他回首最后看了一眼整个比试场地，里面再没有站着的人，都是一片倒地的尸体。

　　片刻后，影无邪悠然飞出逍遥岛。整个逍遥岛一片死寂，无一个生灵存活。

　　与此同时，磷光河上游。

　　黑楼兰大吼：“区区仙阵也想阻我？”

　　话音未落，她气势暴涨，充天彻地，辐射四面八方，卷席无边风云。

　　轰！

　　一记杀招打出，将达到极限的防御仙阵彻底轰破。

　　噗噗噗。

　　镇守此阵的数位蛊仙，接连大吐鲜血，遭受反噬。

　　黑楼兰狞笑一声，身上力道虚影层层叠叠，杀入蛊仙之中。

　　百节林地。

　　白凝冰踩在雪地里，悠然行走。

　　原本郁郁葱葱的竹林，已经被冰霜冻住，宛若琥珀中的虫子，一动不动。

　　草地也被皑皑积雪覆盖，再无一丝生机。

　　竹林中央的比试场地中，数百位凡人蛊师都冻成了冰雕，无人生还。

　　白凝冰、黑楼兰、影无邪，这三人一直在石莲岛中修行，加持未来身杀招，借来未来的状态，战力皆是飙升，成为七转中的精锐强者，寻常人物绝非他们的对手。

　　看到他们这样的战果，方源也颇为欣慰。有了未来身的加持，终于令这三人突飞猛进，有了参与大战的资格。

　　“这三人都是人杰，才情卓越，一旦战力提升上去，立即使得同等层次的蛊仙黯然失色。现在就看天庭如何反应了。”

　　天庭。

　　新的战报传来，紫薇仙子脸色又沉下一分。

　　她号令天庭，不惜高昂代价，收取宝黄天中的宙道仙材。结果不仅没有限制住方源的提升，现在就连方源的三位下属都有了如此实力。

　　战报交到龙公手中，龙公见到其中的战斗影像，眼眸中厉芒一闪，不由动容。

　　紫薇仙子没有辨认出来，龙公却一目了然。

　　他沉默了一下，这才道：“好一个方源！是我小瞧了你。”

　　紫薇仙子感到疑惑：“龙公大人，您何出此言？”

　　“令这三人实力暴涨的原因，乃是杀招——未来身。”龙公沉声道。

　　“未来身？”

　　“这是我大徒弟开创出来。当初他利用春秋蝉重生，失去了仙尊修为，为了弥补此点，便钻研出了未来身杀招。”龙公答道。

　　这次轮到紫薇仙子脸色大变。

　　她眉头紧锁，难以置信地道：“魔尊幽魂的记忆我已查探，他收获的红莲真传绝无未来身这项。如此说来，方源已经获取了一份红莲真传？否则，未来身是如何做到的？光阴长河明明已经被我们封锁了才对。”

　　龙公微微摇头：“现在说这些，已无关紧要了。看来我们要密切注视方源的动向，说不得他手中掌握着某些特殊手段……”

　　龙公再不敢轻视方源。

　　或者说，他绝不敢轻视红莲魔尊！

　　一时间，紫薇仙子、正元老人的心情俱都沉重。

　　红莲魔尊带来的阴影，再次笼罩他们心头。

　　但是接下来，方源却是再不露面，只有白凝冰、黑楼兰、影无邪不断出手，胜多败少，大闹中洲。

　　“方源究竟在干什么？”

　　“他是不是在偷偷继续，想要弄一个大阵仗？”

　　方源不出手，轮到天庭这边感到难受。这种威胁就像是弓拉开，箭未射的状态，令人忧心忡忡。

　　方源在等。

　　但是他始终没有等到龙公现身。

　　“局势越来越麻烦了。”方源暗中咬牙，感到不妙。

　　龙公仍旧不现身，中洲炼蛊大会虽然被屡屡破坏，不断有牺牲者，但仍旧在持续开展下去的。

　　尤其是当大比进行下去，剩下的蛊师越来越少，大比的地点也跟着减少，中洲蛊仙的防守人数和力量，都得到了明显的提升。

　　白凝冰、黑楼兰等人开始结伴同行，单靠他们一人，已经奈何不得大比之地。

　　方源同样没有等到长生天的人。

　　在中洲炼蛊大会举办前夕，冰塞川主动联络方源，要和他联手破坏这场炼蛊大会，不让天庭得逞。

　　但现在，长生天方面始终没有消息。

　　“单靠我和影宗，根本无法阻止大比进行下去。除非有更加强大的势力介入！”

　　方源很清楚这一点。

　　影宗的确屠戮了许多生命，阻挠了大会的进展，但龙公雷打不动，仍旧在一步步将大会坚定地推进下去。

　　龙公不现身，其他四域的蛊仙就有顾忌，也不敢过多出手。

　　这正是龙公的智慧之处。

　　所以，方源不得不来做这个急先锋。可是现在看似方源战果辉煌，但实际上局势仍旧牢牢控制在龙公之手。

　　对于方源而言，中洲的局面并未打开。

　　该如何是好？

　　苦思冥想之后，方源毅然决定改变策略，他不再命令白凝冰等人去强攻大比场地，而是转换目标，去劫掠各个资源点。

　　中洲资源相当的丰富，储量也很多。

　　白凝冰等人每劫掠了一个地方，方源就将相关的影像，挂到宝黄天中去，任由其他蛊仙观看。

　　这个策略初期几天，并不显效，纵然白凝冰等人收获颇丰，也难以令方源的心情高兴一分。

　　但数天之后，开始有更多的纷乱发生了。

　　北原散仙睡姑忽然现身，攻破战仙宗布置的大阵，将一处资源点洗劫一空。

　　疑似萧虎痴、萧十让的两位蛊仙，强攻琉璃山脉，竟将此地的一个超级势力剿除干净。势力所属的三位蛊仙，全都丧命。

　　运输向仙鹤门大本营的太古仙材，在途中遭受了一批神秘蛊仙的联手突袭，太古仙材被全部劫走。

　　……

　　又过数天，纷乱愈演愈烈，竟是八面烽火，十方混乱。

　　各大闻名的资源点正被劫掠，或正准备被劫掠，一个个蛊仙的身影似乎活跃在中洲的每一个角落。

　　“哈哈哈，人心终于是乱了！”暗地里，方源大笑三声。

　　他此计毒辣，正中他人的阴暗心思。若是鼓动其他势力或者蛊仙，去直接强攻，去直接破坏炼蛊大会，他们会犹豫会观望。

　　但是让他们去进攻，去劫掠一些资源点，却是避免和天庭直面对决，这个心理难度就很低了。

　　同时，抢夺到的资源会激发这些蛊仙，令他们的胆子和胃口越来越大。

　　而那些观望的蛊仙，看到别人抢走了那么多的资源，能不眼馋么？能不气躁么？毕竟许多资源，被别人抢走了，自己就没有份了。

　　方源改变战术，立收良效。

　　整个中洲彻底陷入混乱局面，西漠、南疆、东海、北原的蛊仙身影接连不断，甚至中洲本土的一些散仙、魔仙也在浑水摸鱼。

　　“方源……我定要让你不得好死！”紫薇仙子恨得咬牙切齿。

　　龙公则长叹：“人心不古啊。”

　　即便如此，龙公仍旧不改初衷，一门心思推进炼蛊大会进行下去。

　　那些比试地点，都被大量的蛊仙重重守护。

　　正是因为天庭聚集了这些力量，才导致外界的资源点防御极其薄弱，被他人偷袭屡屡得手。

　　可以说，方源是将计就计，在龙公战略的基础上特意转变了自家战略。

　　龙公的决心毫不动摇，哪怕中洲局势烂得不成样子，他都牢牢守护着炼蛊大会。

　　他的这个战略，让方源咬牙切齿之余，根本无法下手。

　　龙公以不变应万变，逼迫方源强攻己方阵地。方源绝不会冒然进攻，因为他知道自己这边绝非天庭对手，况且其他势力还未登场，过早出手只会变成别人的踏脚石。

　　所以，方源只得默默等待。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
