第八节：东方长凡方寸山
　　智慧光晕，照得洞穴石壁五颜六色。,ybdu

　　方源静静地站立期间，良久，他睁开双眼，缓步退出光晕的范围。

　　脑海中的意志，又几乎消耗一空。凡蛊催生出来的意志，有限得很，难以和智道仙蛊比拼。

　　“不过我这次推算仙鹤门图谋失败，却非意志不足，而是线索不够。”方源在心中反思。

　　这些天来，他多次蹭用智慧之光，也总结出了经验。

　　智慧蛊和师法自然不同。

　　智慧蛊是散发智慧之光，给予蛊师无穷无尽的灵感。但思考的结果，是基于使用者的底蕴，以及推算的证据因素。

　　方源刚刚推算仙鹤门对狐仙福地的图谋，失败了，就是因为收集的证据太少。

　　总结下来，使用者底蕴越深，收集的证据越多，推算就越能得到正确的结果。

　　当然证据越多，需要参考的因素越多，消耗的念头、意志也会越大。尤其是推算仙蛊方，考虑的因素过多，消耗的意志便会极其巨大。

　　而师法自然呢，它是蛊师升仙时的珍贵经历。

　　在这个过程中，蛊师询问天地，天地就直接给出答案，不需要蛊师思考。

　　拿地球上的数学难题举例，譬如要求解一个多元方程式。

　　蛊师若用智慧蛊，就是念头极速消耗，灵感勃发，推导出许多解题途径。这些途径，有些是死胡同。有些只能推算出错误结果。少数则是正确途径，能推算出正确结果。

　　而师法自然，则相当于直接给出正确答案。

　　使用者得到正确答案。但不知道是怎么求解出来的。

　　因此，师法自然时，不能询问天地太过高深的问题。方源不会直接询问如何永生，也许天地会给出答案，但他绝对理解不了。

　　就好像是还未学数学的幼儿，看到了一个线性方程式，当然不会理解这个答案。

　　要理解这个答案。幼儿得学习每一个数字，未知数，正负数等等。但这仅仅只是基础中的基础。

　　对于蛊师而言。太过高深的问题，哪怕得到了答案，也无法理解，无法利用。

　　就算接着师法自然。询问关于这个难题答案的方方面面。学习能帮助理解的基础，那这样一来，耗时太多，信息量也会极为庞大，脑海都可能承受不住。

　　所以，最充分利用师法自然的方法，就是根据自身实际，稳扎根基。层层递进。

　　“不过，智道当中。也有直接能令蛊仙直接得到答案的仙蛊。那便是天机蛊。蛊师无须念头碰撞，不用推导，就能够抓住一缕天机，直接得到答案。历史记载，此蛊乃是乐土仙尊开创，他曾经拥有过八转的天机仙蛊，死后天机仙蛊就消失无踪了，再没听说过相关的消息。”

　　方源忽然想到了天机仙蛊。

　　蛊虫效用单一，就算是九转智慧蛊也不例外。蛊虫转数越高，威能便越大，智慧蛊若真催动起来，效能一定恐怖。但就算再强，也达不到天机蛊的效果。

　　“传闻乐土仙尊，是最能顺天应命的九转蛊师。天机蛊，便是他为了感应天地而创，也是他一直企图再次师法自然的尝试成果。若是我有天机蛊，就能和智慧蛊形成绝妙的配合。若是他人用天机蛊测我，恐怕我的一切秘密都会暴露……”

　　天机蛊是令蛊师直接询问天地。

　　只要是在天地中发生的事情，就没有天地不知道的。

　　正所谓天知地知，你知我知。

　　至于其他智道蛊虫，方源倒是暂时无忧。皆因大同风同化一切，方源在王庭福地的一切作案痕迹，都被抹除得干干净净。

　　没有天机蛊，智道蛊师按部就班地去推算，就要收集证据，且证据越多越好。

　　他们无法从王庭福地搜刮关键证据，就只能从王庭之争入手。如此一来，要推算出方源的真正身份，也不是不可能，只是概率小，需要的时间也多。

　　北原，碧潭福地。

　　从高空鸟瞰，福地中布满大大小小的深潭，青碧交接，成千上万。

　　以单于部族的蛊仙童祖为首，北原正道的近十位蛊仙，从高空处悠然而落。

　　“贵族的碧潭福地，果然别致清新。这万千碧潭，宛若天空繁星，美不胜收。”一位女蛊仙，此刻漫步长空，有感而发。她长发如披风，往后拖出两三丈之长，引人瞩目。

　　“这碧潭中，皆是不同水质，孕养无数水族。东方部族的鱼群、水草，在宝黄天中都是出了名的。”一位男蛊仙，额头上睁着第三只竖眼，此刻眼蕴奇光，不断扫视碧潭。

　　“慕容青丝、关神照二位大人谬赞，我族的碧潭福地只经营了六千多年，论盛景比不上慕容家的阴阳福地，论产生更不及关家的十荒福地。”在前领悟的蛊仙东方一空，微笑从容而答，带着东方部族特有的谦虚语调。

　　碧潭福地，乃是超级势力，黄金部族东方家的大本营。

　　一群蛊仙徐徐落地。

　　这是万千碧潭中，并不起眼的一处。

　　碧潭旁，建有一栋小茅屋。

　　茅屋前，一位老者正坐于潭边垂钓。

　　“这竟是冥鳝。”关神照额头竖眼一扫，看清深潭中的景象，失声喃喃。

　　其余众人闻言，一些人的脸色也不禁微微动容起来。

　　“东方先生，我们已经有十多年没有见了。想当年，我们共闯大雪山，并肩而战，时光匆匆，一晃即逝啊……”众人站定，修为最高的蛊仙童祖首先开口。

　　“童祖大人，你仍旧是风采依旧。而老夫却是行将就木，不敢和您媲美。”垂钓老者缓缓站起，正是东方长凡，北原第一智道蛊仙。

　　东方一空站到长凡的身旁，后者道：“今日东方家蓬荜生辉，能得诸位贵客光临寒舍，不胜荣幸。诸位，里面请。”

　　东方长凡将众人引入茅屋。

　　茅屋中空间广阔，有广场，有大殿。广场上，有十六座石像，排列似有序似无序，相距不一，神情微妙，仿佛暗含某种奇妙规律。

　　“这就是东方家的六转仙蛊屋——凡草屋么？果然不同凡响。”当即便有人赞道。

　　东方长凡将众人引入议事殿，一一坐定。北原正道蛊仙，各方势力代表，济济一堂。

　　东方长凡坐在主位上，环视众人，微笑道：“这一次老夫主动邀请诸位同道前来，是想和诸位做一个交易。”

　　关神照等人相互对视几眼，并不言语，仍旧是童祖开口回应道：“东方先生已经有数十年，不为他人测算。但在信中却说可以为我等破例，推算真阳楼倒塌真凶，或者其他方面。不知道这场交易，我们又要付出些什么？”

　　东方长凡咳嗽几声，叹息道：“老夫寿元将尽，心知续命无望。但临走之前，心有牵挂。一为部族大业，二为后人子孙，希望和诸位做一场交易。老夫为你们每一家推算一次，老夫死后，请诸位同道分别与我东方家结盟。”

　　“结盟？”

　　“是的，详细的盟约老夫已经准备了大概，诸位可以浏览查看。有什么异议，便可当堂修改。”东方长凡取出两只东窗蛊，交给众蛊仙。

　　蛊仙们接连浏览，结盟的条件十分宽松。东方长凡甚至没有要求盟友之间守望相助，只是要求在他死后，保东方部族五十年太平。期间，各方势力不得针对、打压、攻伐东方部族。

　　众蛊仙不由地砰然心动。

　　东方长凡乃是当代北原，公认第一的智道蛊仙。没有谁会比他更有可能，推算出真阳楼倒塌的真凶！

　　蛊仙修行，谁不会遇到一些修行上的难题，或者蛊仙残方需要推导？有东方长凡出手，这些难题都有可能解决。

　　更关键的是，王庭福地破灭，八十八角真阳楼倒塌之后，大量的蛊虫被无相拳带到北原各地，许多地方出现仙蛊气息，引得各方蛊仙竞相争抢。

　　这个时候，只要让东方长凡推算仙蛊出现的位置，那么就很可能得到仙蛊！

　　众人心动之余，不禁也在赞叹东方长凡的精明。

　　若换做平时，东方长凡的付出就有些轻了。但现在，一次推算机会很可能代表着一只仙蛊。这让众蛊仙都为之心动不已。

　　“好，东方先生，你的条件我们单于部族答应你了。”

　　首先是童祖开口，其后黑家、慕容家代表，皆答应下来。

　　这个情形，不出东方长凡的意料。他笑容更盛：“既如此，那就请黎山仙子出手。”

　　“黎山仙子？”

　　众人讶异间，便见一位六转女蛊仙从后堂走来，出现在众人面前。

　　“黎山仙子，别来无恙乎？”当即就有人打招呼道。

　　又有蛊仙笑道：“东方先生果然准备充分，连黎山仙子都请来了。只是这碧潭福地，可没有什么山川，如何让我们起誓啊？”

　　这时，一直默不作声，站在旁边的蛊仙东方一空开口道：“诸位勿忧，且看这里。”

　　说着，他展开手掌，掌心一阵流光溢彩，显露出一座微型山峰。

　　“这难道是——方寸山？！”慕容青丝瞪大秀眸，首先反应过来，不可思议地叫道。

　　“正是。”东方一空谦虚而笑，骨子里的骄傲却是掩藏不住。

　　众蛊仙一片哗然。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
