第六百三十九节：方源被救
　　到了这种深度，海水几乎是漆黑一片。

　　不过在方源的视野中，都是幽绿之色。

　　“好，新换来的这只蛊还是蛮有用的，有了它，我就能在深海中勉强视物了。”方源心中微喜。

　　深海中情况复杂，很多时候不能盲目地催发光亮，谁也不知道会引来什么样的猎食者。

　　在一片幽绿当中，有着那么几股深沉的黑色。

　　自然是黑油。

　　这些黑油相互交错、纠缠，仿佛是一群怪异的巨蟒。近乎静止，但仍旧带给人强烈的视觉冲击。

　　方源深呼吸一口气，脸颊两边的鱼鳃不断翕动，将海水中的空气过滤进来，供给方源生存。

　　沉下心来，方源小心翼翼地接近黑油。他双手缓缓探出，距离黑油还有一尺距离，便停止下来。

　　随后，他催动蛊虫。在他的双手掌心渐渐凝聚出一团明亮的蓝光，两团蓝光各呈现一道小小的光柱，照射在黑油上。一点点、一团团的黑油，便顺着这两道微型蓝色光柱，汲取而出，统统融入到方源的手掌心中。

　　方源的掌心仿佛是两个无底的小洞，不断吸收黑油。

　　时间缓缓流逝，方源时刻保持着高度的警惕。

　　他不仅是对周围保持着侦查，同时也关注着自家空窍中的真元储备。

　　因为同时催动了数只蛊虫，方源的真元消耗得并不慢。不久后，就达到了警戒点。

　　“是时候收手，回到海面上休整了。唉，我的资质不够，若是有甲等资质，完全可以再支持更长的时间！”

　　方源心中暗自可惜，同时果断地停止催动蛊虫，积极撤离。

　　但就在撤离的最后过程中，意外发生了。

　　忽然间，平静地海水中传来一股巨力，把方源撞得飞出去。

　　“不好，遇到了撞击海流！”

　　方源心中大凛，连忙催动蛊虫想要逃离险地。

　　撞击海流看上去和普通的海水没有什么两样，但当遇到生命的时候，就会迸发出巨大的撞击力量。

　　砰砰砰！

　　方源在逃避的过程中，接连被撞击海流撞到，浑身骨折四五处，鼻腔、嘴角都溢出鲜血来。

　　方源咬牙，双眼瞪得溜圆，充斥血丝，脑海中思绪狂闪，拼命为自己寻找出路。

　　但是他本身就不在最佳状态，真元消耗了很多，同时这一次的撞击海流规模很大，方源又能针对的方法，只能凭借运气来躲闪。

　　很快，方源就真元耗尽，被一记撞击海流撞到了背后的黑油带上。

　　“难道我就要死在这里吗？”方源无法挣脱，只能坐视自己被黑油牢牢黏住，然后逐渐被蔓延、吞没。

　　真元彻底干涸，好在鱼鳃乃是变化流派的蛊虫所为，还能支撑一些功夫。

　　但这已是名副其实的苟延残喘。

　　“这是我生命中的最后时刻了……唉，原本还想着尽量采集多一些的黑油，积累财富，去海市上换取方法能够解决我身上的黑油腐蚀……现在好了，我已经不必为此事烦忧了。呵呵呵……”

　　方源苦笑不已，陷入深深的绝望之中。

　　最终，他被黑油彻底覆盖，身躯逐渐被黑油吞没。

　　“我要死了么……”

　　死亡来临了，方源的心中却是一片平静。

　　或者更准确地说，是一片的冷漠。

　　对于自己的生死，他也非常冷漠。

　　“也好……死就死吧。”

　　“来到这个世界，这么多年，我四处颠沛流离，真的太累太累了。”

　　“谁能免死呢？”

　　“那就不妨彻底休息一下吧。”

　　方源闭上了双眼。

　　也不知过了多久，他竟渐渐又有了一些知觉。

　　模模糊糊中，他听到有人在他身边说话。

　　“圣女大人，您何必出手，救下这么一个凡人蛊师呢？这些年，人族欺负得我们还不够多么！”

　　“没错，圣女大人，这种蛊师明显是采油蛊师，可是这一片的海域乃是我们鲛人的领地。他就是专门盗取我们黑油的海耗子，无耻至极。我们完全可以任由他去死，不必管他。”

　　这时，一股清新亲和的声音开口道：“既然碰到了，怎么可以见死不救呢？我知道他是人族，不是鲛人，但他同样是一条命啊。欺负我们的是人族的大势力，和他一个孤单影支的人族蛊师没有关系。他是来盗取我们的黑油，但他一人又能盗取多少呢？冒着这样巨大的风险，来偷偷采集黑油，可见他本身也是被排挤，处境窘困的人。我们能帮一把，何必吝啬呢？”

　　“圣女大人，你这么心善真的好吗？”

　　“他也不是什么大人物，太卑微，救了他根本没什么用啊！”

　　方源拼尽全力，终于勉强睁开双眼。

　　视野中仍旧一片模糊，他只见得三个人影。

　　一白、一蓝、一红。

　　人身、鱼尾……从人影中他能辨别得出，这是三位鲛人。

　　鲛人乃是异人的一种，他们天生就能在水中呼吸，自由生存。鲛人亲近江河湖湖，最擅长的是水道。不管是男，还是女，都生的十分精致秀美。

　　“谢……谢谢……你们的救命之恩，我会报答你们的。还请问三位恩公尊姓大名。”方源艰难开口，嗓音沙哑，但越说越顺。

　　但这已经是他目前的能力极限，他的身体太过乏累，一丝力气都聚拢不起来，能说出这么一番话已经是拼尽全力了。

　　“哼。我们不需要你的回报。若不是圣女大人坚持，我们是不会救你这个肮脏的人族的。”

　　“我们俩的名字你也不需要知晓，不过圣女大人姓谢名晗沫，你可得好好记住，一辈子记住！能被圣女所救，这真是你八辈子修来的福气呢。”

　　“好了，你们两个适可而止吧。”当中的白色人影温柔地叹息一声，随后便对方源道，“你虽然现在非常虚弱，但身上的伤已经被我治好了。你之前似乎被黑油腐蚀着，这样的伤势我也不能一次将它治好，不过我留下了一只蛊虫给你，有了它你就可以自己治疗了。”

　　说完，白色人影便带着两位随从，慢慢离开，直至完全脱离了方源的视野。

　　方源想要开口，但力气已经耗尽，说不出话来。

　　极度的疲惫和虚弱，令他的视野再次重归黑暗。

　　以上的一幕幕都是五百年前世的事情了。

　　方源的目光重现清明，从回忆中脱离而出。

　　此刻，他已经率领着小渔村的蛊师们，回到了岛上。

　　这是老村长的一座小屋，一点都不昏暗。

　　傍晚时分了，晚霞的光，透过窗户，照射进来。

　　窗外，海鸟在沙滩上空盘旋，发出喳喳的悠长叫声。

　　被意外救下来的鲛人，是一位小姑娘，此刻的她仍处在昏迷当中。被方源救治之后，她原本苍白的脸色，已经泛出一丝健康的红润之色。浓密的睫毛在霞光的照耀下，在脸颊上投下两团阴影。

　　望着这位鲛人小姑娘，方源的目光恍惚了一下。

　　现在仔细分辨，小姑娘和方源记忆中的谢晗沫并不相似，容貌上差别很大，虽然两者同样都十分的美丽动人。

　　“只能算是神似吧。并且……”

　　并且鲛人小姑娘和谢晗沫之间，还有一个最大的区别，那就是鳞片的颜色。

　　鲛人人身鱼尾，下半身的鳞片有各种各样的颜色。蓝色、红色都比较普通，白色、黑色十分罕见。

　　白鳞鲛人拥有竞争圣女、圣子的资格，而黑鳞鲛人则被视为诅咒和不详，一旦出生就要被绞死、扼杀，更常常是亲身父母出手。

　　谢晗沫乃是白鳞鲛人，是鲛人一族的圣女。而这位鲛人小姑娘是蓝色的鱼鳞，在鲛人的风俗中，十分普通平凡。

　　“楚大师。”这个时候，老村长和中年蛊师来到了小屋门口。

　　方源微微点头之后，他们俩这才轻轻走了进来。

　　从海底采集黑油回来，不管是老村长，还是中年蛊师看向方源的目光，都带着极度的尊敬。

　　一方面是方源深不可测的实力，另一方面则是方源带给他们的好处。水壳蛊有多么实用，这一次采油的蛊师们都深有体会。

　　更关键的是，回到之后，方源开口允诺下来，他还要设计出一种蛊虫送给他们，这种蛊虫会在采油这一块，带给他们极大的帮助。

　　“楚大师，饭菜都已经准备好了。您是不是……”老村长笑着道。

　　“就由在下来代为照顾，请大师放心。待她苏醒过来，在下就领着她来拜见您。”中年蛊师接着道。

　　方源忘了鲛人小姑娘一眼，缓缓摇头，随后他转身走出小屋：“不必让她来见我了，等她苏醒过来，就叫她离开吧。这虽然是我们人族的地盘，她前来采集黑油，算得上是盗取。但看起来，她也不容易，你们看在我的面上，不妨放她一码。”

　　“楚大师放心，我们绝不会为难她一分一毫的！”

　　“是啊，其实这些年来，也有不少鲛人来我们这个小岛附近，偷取黑油。我们向来都是睁一只眼闭一只眼，毕竟海底地沟有那么多的黑油，我们自己根本采集不完，分出一点来没有什么关系的。”老村长呵呵笑着。

　　方源点点头。

　　该搜的情报，他都从老村长以及这位鲛人小姑娘的魂魄中搜出来了。

　　有一点很有意思。

　　在外界，鲛人地位低于人族，双方之间矛盾重重，时有摩擦。但在这里，鲛人和人族的关系则大为缓和，交流有很多，双方和平相处，甚至还有大量的通婚现象。

　　“看起来，这片洞天既是人族的乐土，也是鲛人的。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
