第四十六节：房睇长之陨
　　神帝城，壁画世界。

　　宽阔的广场上，萧七星为的大股人马正和一群豆神兵卒对峙。

　　这群豆神兵卒的规模，比萧七星这一方还要庞大。

　　“怎么打？”孙元化刚问，对面的豆神兵卒已然展开了冲锋。

　　萧七星拦住准备动手的诸人，微笑道：“诸位暂且充当后援，且看我来对付它们。”

　　萧七星言罢，呼啸一声，手指连连弹动，大量蛊虫飞出空窍。

　　这些蛊虫落到地上，迅化为一个个的人形。大多数都是普通士兵，少部分明显是精锐模样，还有极少部分则更加魁梧勇悍。

　　“这就是兵卒蛊、伍长蛊、什长蛊？”古霆微微眯起双眼。

　　“应该没错了。”魏无伤大略数了一数，“大概有五百多人，看来萧七星在军营中混得风生水起，竟积累了这么多的人道蛊虫了。”

　　“结阵！”萧七星低喝一声，催动空窍中的箭矢军阵蛊。

　　他掌控的这些士卒顿时集结起来，百夫长统领什长，什长统帅伍长，伍长身边着围拢着兵卒。

　　而整个大军则宛若一个巨大的箭矢，不闪不避，直接朝冲过来的豆神兵卒反冲过去。

　　“杀啊！”

　　萧七星统领的大军，出震天的喊杀声，反观豆神兵卒这一边却是寂静若死。

　　两方人马仿佛对冲的巨浪，对撞之后，开始相互渗透。

　　萧七星双目如电，绽射星芒，全神贯注地操纵自家人马。

　　混战之中，他掌控的人马始终团结成一小块一小块，保持着最基础的军阵。

　　反观豆神兵卒却是散乱不堪，毫无组织。

　　经过前期的僵持，场面逐渐地被萧七星掌控。一旦局部占据了优势，这些优势便像是滚雪球一般不断壮大。很快，局部的优势演变成了整体优势。

　　最终，萧七星一方大获全胜，豆神兵卒被斩杀个干净。

　　“怎么样？”萧七星得胜归来，一脸兴奋，环视其他蛊仙种子，炫耀之情溢于言表。

　　赵淑野翻了一个白眼，没有理会。

　　“萧兄果然厉害！”陈大江竖起了大拇指。

　　“哈哈哈。”萧七星大笑，对陈大江道，“当初你若是和我一道，今时今日也会有如此成就。”

　　“还是继续前行吧。只是清缴了一处壁画而已。”魏无伤道。

　　“不可大意。这些兵卒不过只是黄豆兵卒，乃是豆神兵中最基础的角色。”古霆开口。

　　众人继续前行，不断征讨豆神兵卒。

　　片刻后，他们来到了神帝城最繁华的街道。

　　豆神兵卒正在恣意地屠杀城中居民，一片混乱。

　　孙瑶见此，顿时气得双眼喷火。她第一次进入这里，就是来到这个街道，领略到了繁华盛景。没想到这样美好的景象，却被豆神兵卒彻底破坏了，到处都是尸体，血液横流。

　　“这就得由诸位出手了。”萧七星难得谦虚道，“这里地形狭窄，视野不清，我的人马横陈不开。”

　　其余蛊仙种子自然没有什么异议，纷纷冲上前线，齐齐出手。

　　萧七星则留在最后方，一边操纵身边的兵卒徐徐推进，一边细心观察。

　　他心中深知：自己此次来到这里竞争元莲真传，身边的这些蛊师便是他最大的竞争对手。知己知彼百战不殆，眼下就是他了解这些人的最佳时机。

　　这些中洲十大古派的精英蛊师，一出手果然不同凡响。

　　萧七星积累很多，这些蛊师也毫不逊色。

　　应生机不断取出医师蛊，变作人形，到处救死扶伤。

　　陈大江则入了公门，身边环绕着一群捕快，同时自己也手持着朴刀、铁链，参与前线作战。

　　而孙瑶更令萧七星刮目相看，她身边环绕着三位舞女，一个个长袖飘飞，将豆神兵卒层层削弱。同时孙瑶还掌握着人道杀招助人为乐，此招增益盟友十分有效。

　　至于魏无伤着忽隐忽现，身影在混乱的战场上如鱼得水。

　　“这个家伙已经掌握了贼人蛊。”萧七星心中了然。

　　这些中洲十大古派的精英，一旦出手便大放光彩。萧七星也感到了重重压力，心中警惕，“还真不能小看了这些人！”

　　这一场混战持续了半盏茶的功夫，整个街道这才被清缴干净。

　　没有多做停留，萧七星等人再度向其他壁画进军。

　　一处处的豆神兵卒都被他们相继剿灭。

　　当然，反击行动的远不止他们这一批。壁画世界的土著们也自地组织出了不少队伍，都在奋力抗战，努力击杀豆神兵卒。

　　叶凡和洪易就混在其他的队伍当中，暗中交流着。

　　“这些豆神兵卒真是奇妙，种类繁多，令人大开眼界。”

　　“十大古派的这些人也成长起来了，我们要小心遮掩，不能被他们现。”

　　他们是最早的进入壁画世界中的人。

　　此刻，他们的积累要出中洲这批人一大截，但叶凡和洪易却只能暗中行事。毕竟五域外界才是主体，一旦他们俩被天庭现，那形势就糟糕了。

　　反击的队伍越杀越快，效率不断提高，死伤则迅下降。

　　他们有了充足经验之后，完全洞悉了豆神兵卒的种类。黄豆兵卒只是炮灰，绿豆兵卒能射飞箭，红豆兵卒要小心它的自爆，黑豆兵卒身躯最是坚硬等等。

　　摸清楚了不同的豆神兵卒的特性，有针对性地展开攻势，这些豆神兵卒远比外表更加羸弱。

　　反抗的队伍们不断获胜，夺回的地盘越来越多。

　　最终，他们汇集到了一处，来到了神帝城的城墙上。

　　城墙外是汪洋一般的豆神兵卒，萧七星第一眼看到这样的情景，不由地倒吸一口冷气。

　　敌军势大，已经不是他这支队伍能够处理的，只有联合其他队伍，才能守住城池。

　　豆神兵卒汹涌而上，毫无阵型，乱糟糟的一片，杀奔过来。

　　萧七星等人占据城头，居高临下，不断狙杀。

　　豆神兵卒宛若蚂蚁，开始攀附城墙。

　　守城的一方拼死反抗，一步不退。

　　整个战场宛若巨大的绞肉机，分分秒秒都有大量的生命消亡。

　　这一战足足持续了三天三夜。

　　最终，萧七星一屁股跌坐在地砖上，浑身一点力气都没有。原本洁白若雪的军袍已经被鲜血染红。

　　周围传来连绵的欢呼声，他们胜利了，这股最大规模的豆神兵卒已经被他们彻底消灭。

　　大局已定！

　　接下来，就是清缴各个壁画里的残留小股的豆神兵卒。

　　“等一等，我们似乎能够走出神帝城去。”

　　“顺着豆神兵卒入侵过来的路线，我们可以反攻到它们的老巢！”

　　清缴的过程中，众人又有了一项大现。

　　大军再次集结，终于一路杀到房睇长的面前。

　　在这壁画世界中，房睇长实力大损，但身边仍旧留有一股豆神兵卒。

　　“原来你就是幕后黑手，罪魁祸！”

　　“你要为你的罪孽付出代价！”

　　“为什么，为什么你要屠戮无辜，他们和你究竟有什么仇怨？”

　　群情激愤，但是萧七星等人却是隐秘地对视一眼，不留痕迹地朝后方挪去。

　　“原来豆神兵灾的根源竟然是他。”

　　“他是房家的蛊仙房睇长，曾经炼化过豆神宫。”

　　“没想到他还活着，并且还在壁画世界中兴风作浪！”

　　“难道说，门派将我们送达到这里，就是为了铲除他吗？”

　　“奇怪，为什么天庭不出手，直接将房睇长斩杀了呢？或许这是故意留给我们的考验，也或许必须按照壁画世界中的规矩，才能对付他？”

　　萧七星等人迅交流，面色凝重至极。他们都已经是各自门派的重点栽培对象，因此对于蛊仙界的情报知道的并不少，尤其是宿命大战的参与者们，他们知之甚详。

　　“杀啊！”

　　“给我们的亲友们报仇！”

　　“我要把他碎尸万段！！”

　　壁画世界中的蛊师们向房睇长起了进攻。

　　“一群渣滓。”房睇长坐镇中枢，指挥若定，身边的豆神兵卒阵型变化，仿佛行云流水。尤其是各种兵卒相互配合，默契无限。

　　壁画世界的土著们一时间损失惨重。

　　萧七星等人也非常震惊。

　　“明明这股兵卒规模并不多啊，怎么会打成这个样子？”

　　“这是有了蛊仙指挥，完全是天地之差啊。”

　　“我们该怎么办？是战是撤？”

　　“战！我们人多势众，房睇长虽强，但敌我之间的差距并不是仙凡之别。我们大有希望！”

　　“屠仙！！”

　　不知是谁喊出来的口号，让萧七星等人兴奋异常。

　　他们一出手，顿时就让前方交战的蛊师们感到了强援。

　　事实上，不只是他们，叶凡、洪易两人也混迹在战场中，暗中出力。

　　房睇长冷哼一声，豆神兵卒在他的指挥下，阵型不断变幻，守得稳如泰山。

　　萧七星等人苦战良久，骇然现敌我战损达到了恐怖的差距，房睇长身边的豆神兵卒损失得微乎其微。

　　“这可该如何是好？”

　　“仙人到底是仙人！”

　　“更别说房睇长还是智道蛊仙呢。”

　　萧七星等人状态跌落谷底，斗志消退，都有了后撤之心，不敢和房睇长争锋。

　　但就在这时，房睇长忽然身躯一抖，吐出一口鲜血。他冷哼一声，仰望天空，冷笑连连：“元莲意志，你终于还是忍不住出手了。”

　　房睇长被元莲意志压制，操纵豆神兵卒再无之前的随心所欲。

　　萧七星等人顿时感到压力骤减，一时间惊喜交加，纷纷挥军杀上。

　　房睇长身边的豆神兵卒不断缩减，最终被屠灭个干净。

　　房睇长不得不亲自出手，在大军中杀得七进七出，纵横捭阖，无人能敌。

　　好景不长，他的状态不断下滑，开始负伤。

　　又一段时间过去，房睇长浑身浴血，踉踉跄跄。

　　“没想到我房睇长居然陨落在此！”房睇长悲啸一声，猛地自爆。

　　轰！

　　围攻在他身边的蛊师们无不尸骨无存，被炸成粉碎。

　　短暂的震惊之后，幸存的蛊师们掀起震天的声浪，欢呼雀跃。

　　“我们胜利了！”

　　“我们终于将魔头杀死了。”

　　“呜呜呜……爹娘，孩儿为你们报仇了。”

　　萧七星等人振奋不已，满脸通红：“我们屠仙了！屠仙成功了！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
