第六百四十五节：竞争圣女
　　时间匆匆，一晃又是二十多天。更新最快

　　功德碑前，方源背负双手，望着上面的排行。他在功德榜上的名次已经落到了第五。

　　起初他一直名列前茅，但变化在不久后发生。

　　有蛊仙发现，只要投入心神往这功德碑中，就能查探到诸多选择。

　　这些选择明码标价，可以利用自身积累下来的功德换取出来。仙材、仙蛊、仙蛊方、仙道杀招甚至是仙蛊屋，一应俱全。

　　依照庙明神等人积累出来的功德，只能换取最底层的一部分酬劳。而不够功德换取的奖励，就像是吊在驴子前面的胡萝卜，极大地刺激了蛊仙们的积极性。

　　竞争因此越来越激烈。

　　方源则是心不在此，他的目标一直都是悔蛊。

　　悔蛊对于方源而言，非常重要。功德碑里展示的奖励，虽然也很丰厚，但是对于方源而言，只能算是锦上添花。而悔蛊却是雪中送炭，有着质变的帮助。

　　但是这些奖励当中，却是没有悔蛊的，同时也没有方尖功德碑本身。

　　这就说明了，这里面的奖励是很有保留的。

　　悔蛊不在奖励当中，并不代表这片乐土中就没有悔蛊了。

　　方源这些天不是白过的，他四处收集线索，有目的地挑选任务，利用智道手段连续推算，排除种种疑惑。最终，留在他视野中的只有镇魔悔哭海。

　　有关这片海域的传闻，非常之多。

　　经过方源的推算，这里面藏有悔蛊的可能性相当的大。

　　然而，尽管方源知晓地点，但他怎么都接近不了。

　　二十多天前的那个任务惩治奸商，是方源到达的最接近镇魔悔哭海的地点。但是他也尝试过了，离开那座小海岛不到三十里，就无法再继续前行了。

　　“怎么样才能进入镇魔悔哭海？”

　　这个难题令方源头疼不已。

　　乐土的布置实在太强大了，方源无法随心所欲。方源本身在宇道方面的造诣，也不是很强。定仙游他早就尝试过，根本不行，哪怕是他之后构思出来的仙道杀招。这也就意味着，只要方源将来离开这片乐土，他想要回来，定仙游对他也没有帮助。

　　“至于这些人……”方源望着功德榜上其他蛊仙的名字，眼睛眯了眯。

　　这些人他打算留着。

　　一方面，在乐土中屠杀蛊仙，具有很大的风险。

　　另一方面，留着这些蛊仙让他们赚取功德，换取了任务酬劳，一个个就好像是喂肥了的鸡鸭。等到他们出去，方源再动手，不仅不迟，而且还能有更多的收获。

　　所以，方源不仅没有陷害他们，还尽量地帮助他们，提供给他们更多更详实的情报。

　　庙明神这些人之间，竞争是越来越激烈。尤其是可以探查任务酬劳。毕竟这些酬劳，你我都可以换取，谁先换谁先得，别人得到了自己就没有。

　　所以，他们之间相互暗杀虽然没有，但是下绊子、阴人，故意抛出假情报等等，是越来越多了。

　　在这种情况下，“真诚实在”的隐修楚瀛，简直是鹤立鸡群，一下子就凸现出来。庙明神这些人表面上没有多说什么，但是心中对于方源的好感是与日俱增。

　　转机出现在三天之后。

　　功德碑上出现了新的任务，前往鲛人的圣城，参加海神祭，保护圣城，不受海兽袭击。

　　这任务一出现，就被方源选中。

　　“我苦苦等候的机会终于出现了！”方源心中十分激动。

　　海神祭是鲛人特有的庆典，在这个庆典中，鲛人中的单身男女结合成全新的家庭，更重要的是还会选拔出圣女。

　　圣女在鲛人的社会中，有着极高的地位。

　　而方源已经搜集到关键的情报，在这片乐土中，圣女的作用更加重要。每一任圣女选拔出来后，首要的任务就是进入镇魔悔哭海，用歌声平复海底巨魔的杀意，重新稳定镇魔海域。

　　“这功德碑上的种种任务，都是造福人族、鲛人，福泽苍生，惩恶扬善。圣女选拔出来后，必定是要进入镇魔悔哭海的，或许到那时，就会有相关的任务出现了。但不管怎样，我得先将这个任务接下来，提前接触到圣女……”

　　“日盼夜盼，海神祭这一天终于到了！”夏琳推开客栈的窗户，顿时大街上的嘈杂和喧闹扑面而来。

　　她的这间客房，乃是二楼。此刻夏琳从窗台看下去，只见大街上人流如织，摩肩擦踵。各个招牌如旌旗飘扬，临街的商铺中有卖蛊的，有做小吃的，有赌石坊的，各个生意都红火得很。

　　夏琳的心情也被渲染，变得欢快起来。

　　啪嗒。

　　忽然，一声轻响，一枚珍珠跳到夏琳的窗台上。

　　夏琳呆了一呆，脸上迅速闪过一抹羞红之色。

　　珍珠在海神祭中意义非凡，代表着求爱求婚的意思。有人抛出珍珠给夏琳，就是某位男性看上了她，想要和她结合，成双入对。

　　“是谁？”夏琳不敢捏起珍珠，因为捏起珍珠这个举动意义非凡，她将目光投向街上，只见数十位男子翘首仰望她这个方向，手中的珍珠还在抛个不停。

　　“苏怡！”

　　“苏怡！我爱你！”

　　“接受我吧，苏怡。”

　　抛珍珠的男子们大呼小叫。

　　“这位小姐姐！”有人叫夏琳。

　　夏琳视线转移，停到街旁的一个小少年身上，他是一个鲛人，但破衣烂衫，显然是贫民窟的人。

　　鲛人小少年通红着脸，对夏琳喊道：“这位小姐姐，你那窗台上的珍珠是我抛的。我，我力气小，没扔上去，拜托你把它丢给我。”

　　夏琳顿时明白过来，原来这个小少年是想将珍珠抛给苏怡，没想到力气薄弱，没有成功，掉落到自己这边来了。

　　“苏怡小姐不愧是远近闻名的大美人，魅力太大了，不管是小男孩还是老男人，都很痴迷。”

　　夏琳轻轻吐气，顿时浪花一翻，将窗台上的珍珠卷起，轻飘飘地落下，直至鲛人小少年的手中。

　　“谢谢，谢谢！”小少年顿时眉飞色舞，用力一抛，将珍珠高高抛起。

　　珍珠的高度不断攀升，这一次方向十分准确，但苏怡却是皱眉，将窗户猛地用力关上。

　　小少年的珍珠撞到窗户，跌落下来，和它同样命运的还有其他十多颗的珍珠。这些珍珠可就不同了，有的大如龙眼，有的金光灿烂，不是凡品。

　　但大街上，男性们并没有因为遭受拒绝而一哄而散，相反他们热情更加高涨，甚至有越来越多的人，听闻苏怡在这里下榻，急忙赶了过来，想要一睹她的绝美容颜。当然还有侥幸心理，想要投去珍珠，万一被对方看上了呢？

　　“一群无聊的凡夫俗子。”苏怡皱起眉头，粉红的团云拖着她的鱼尾，悠悠地飘下楼梯。

　　她面容绝美，神情傲然，最吸引人的是她有如雪般的白鳞。

　　鲛人的鳞片各有色彩，白鳞万中无一，被认作是最为纯净的颜色，在鲛人内部极受推崇。

　　两个鲛人嬷嬷紧随其后，口中嘀咕着。

　　“这群家伙，也不照镜子看看，他们也想做苏怡大人的裙下之臣？简直是可笑！”

　　“我们苏怡小姐可是要竞争圣女的人，任何男人的珍珠都不会接受的。”

　　鲛人圣女纯洁无暇，一旦担任，就终身不得婚嫁，必须保持处子之身。

　　夏琳走出房门，垂首道：“苏怡姐姐。”

　　“夏琳妹妹。”苏怡脸上露出一丝淡淡的微笑，将高傲深深地藏在眼底，“昨晚休息得怎么样？你考虑好了么？”

　　“谢谢苏怡姐姐款待。现在这个时候，客栈家家爆满，没有你出面，我根本不可能有客房休息。”夏琳立即感谢道。

　　鲛人嬷嬷笑道：“你和我们大小姐相遇，就是一场缘分。汪洋大海，两个鲛人能够偶遇，又能谈得来，是多么大的一场机缘。老身说话有点直，换做寻常鲛人，巴不得和我们大小姐结识呢。”

　　苏怡不仅是白鳞鲛人这么简单，本身她出身高贵，乃是鲛人一个十分强大的部族族长的掌上明珠。

　　“容嬷嬷，你这是说的什么话。我和夏琳相遇，那是投缘。夏琳，你不必有什么顾虑，你若有急事，就忙去好了。毕竟你若是跟随我，参加这场海神祭，冒的风险也是不小呢。”苏怡走到夏琳面前，抓住夏琳的双手，神情恳切。

　　夏琳心中一阵感动：“苏怡姐姐，这一路上你帮助我太多次了，你既然想竞争圣女之位，小妹我一定鼎力支持。但我就怕自己实力低微，毕竟跟随者的名额只有四位而已。”

　　苏怡双眼发亮，抓紧夏琳的双手，激动地道：“夏琳，多谢你了，有你帮忙，我成为圣女的把握就又增添了几分。”

　　夏琳的修为十分低微，只有二转层次，但是她却有五转的蛊虫在手中。

　　采油蛊，这是五转当中的极品！

　　当然，这只蛊虫本身是没有什么攻伐威能的，但是苏怡却提前打探到圣女之位的考验，其中就有一场，采油蛊会起到巨大的作用。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
