第四十七节：激战（上）
　　“快看那边，是北原的大英雄常山阴！”

　　“常山阴出手了，果然非同凡响！”

　　葛家阵地中一片欢呼。【

　　不止是远方的蛮家蛊师，还有葛家蛊师，都将目光集中在方源的身上。

　　方源方才小试牛刀，将一头百狼王收入麾下，顿时就令数百头龟背狼投靠，使得这片战场转危为安。

　　“常山阴……”高耸的山丘上，葛家老族长盯着方源的背影，轻声喃喃。

　　众人的心中，都有一个疑问——昔日的狼王，曾经名传北原的天才，如今还残留多少的实力？

　　方源用热切的目光，看着眼前的这数万的龟背狼。

　　在别人眼中，这些狼群都是祸害。但在方源的眼里，这些却是主动送上门来的礼物。

　　他正愁麾下的狼群不够多，如果能收服这些狼王，他的实力必将暴涨！

　　此时，碧空万里，阳光普照，视野良好，正是大战之天时。

　　葛家准备充足，有三道土墙防线，又引水成渠，拥有纵深，群狼进来就被层层分割，不会导致被狼群死死包围的情况。这是地利。

　　再看看自己身边，葛家一众蛊师专门护卫着，又有少族长葛光为头领，充分保护了自己的安全。葛家抗击狼群更是众志成城，万众一心。此乃人和。

　　“若是我单独行走，碰到这种万兽群，必定退避三舍。但如今，天时地利人和！就是绝世的良机，机会已经送到面前，岂有不赶紧抓住的道理呢？”

　　想到这里，方源哈哈一笑，战意勃发。对左右道：“诸位，跟我来！”

　　葛光等人轰然应诺。

　　在方源的带领下，一群蛊师开始转移阵地，不一会儿到达战场另一处。

　　轰隆！

　　高高的箭塔栽倒在地上，砸成碎片。

　　造成这一祸事的罪魁祸首，发出咆哮声，正与身边的十多位二转蛊师们激战在一起。

　　这是一头百狼王。

　　它冲杀到这里，身边的狼群已经死光，只剩下它独自奋战。

　　周围的蛊师们。不断地用蛊虫远远攻击，将它困在这里，消磨着它的生命。

　　场中，已经倒着三位蛊师的尸体。

　　这时，方源等人骑着驼狼赶到现场。

　　“驭狼蛊。去！”方源伸手一指，二转的驭狼蛊化为一股轻烟，落在这头百狼王的身上。

　　狼王连连怒吼，不愿被奴隶，竭力反抗。

　　方源双眼精芒一闪，百人魂，镇压！

　　狼王呜咽一声。轻烟彻底落下，融入它的体内，令它瞬间成为方源的私人宠物。

　　百狼王趴在地上，收敛了爪牙。浑身是伤，向外汩汩地冒着鲜血。

　　“治疗蛊师。”方源淡淡地吩咐一声，身后立即走出一位，催动蛊虫。给这百狼王治疗。

　　“这该死的畜生！他杀了我的亲哥哥！”一位刚刚参战的年轻蛊师，还想要再动手。

　　“葛参！”葛光怒喝一声。瞪着这个人。

　　年青蛊师梗起脖子，走到百狼王身边，狠狠地踢了它一脚，却没有再动杀手。

　　随后，他掩面而哭，发出呜呜之声。

　　周围蛊师，无不心有戚戚。

　　青年蛊师哭了几声，又脸抬起来，一抹眼泪：“走，我们继续杀狼去！”

　　“好！”

　　“我们都跟着葛参大哥走。”

　　这只普普通通的小分队，又投入了前方战场。

　　“我们去下一站。”方源策狼继续前行。

　　在西北方向，有三只百狼王一起突破了土墙，正在防线中肆虐。

　　方源赶到现场：“我乃狼王常山阴，所有蛊师听我指挥。”

　　有葛光在身边，他顺利地接过了指挥权。

　　“这三头百狼王，各有什么蛊虫？”方源问了一句。

　　立即就有人汇报上去。

　　方源目光一闪，将众人分成三队。

　　“一队勾引左边的百狼王，将其放入第二防线。”方源下令道。

　　“放过去？”有蛊师吃惊，表示疑惑。

　　方源狠狠地瞪了他一眼：“我说放过去，就是放过去。执行命令！”

　　“是！”

　　“二队，你们负责牵制住右边的那头狼王，务必要打掉他的防御蛊。”

　　“遵命！”

　　“三队随我来。”方源招呼一声，亲自上阵。

　　激战片刻后，他使出驭狼蛊。

　　轻烟一扬，眼看着就要落下，但这狼王忽然口吐火光，将轻烟烧灼得干干净净。

　　方源面色一冷，失去了二转驭狼蛊，令心口微微一痛。

　　葛光怒骂：“怎么它还有一只火光蛊？”

　　“请少族长恕罪，这是此狼第一次使用这蛊！”下属连忙汇报道。

　　“葛光，你来负责这只火光蛊。用尽一切方法，待会我再过来。”方源见一时间拾掇不下这头狼王，立即吩咐下去，将麻烦抛给其他人。而他自己则转移目标，靠近另一只狼王，再使出一只驭狼蛊。

　　这头狼王的防御蛊，被蛊师们打碎。没有再出意外，方源将其成功收复。

　　回过头来，葛光已有建树，百狼王的嘴巴被青藤死死缠住，再喷不出火光来。

　　“绑的好。”方源轻赞一声，又催动一只驭狼蛊。

　　百狼王眼睁睁地轻烟落在自己的身上，它抵挡了一下，魂魄败于百人魂，也成了方源的宠物。

　　收了这两头百狼王，方源掉头杀回去。将那只放到第三防线的百狼王，也收服到手。

　　转眼间，这三头百狼王就被方源拆分后，一一收服，化解了这场危机。

　　众人都是心悦诚服，继续跟着方源身后，听候调遣。他们已经渐渐发现只要按照方源的命令去办，一定是最省事伤亡最小的结果。

　　“这个常山阴。的确有几把刷子。”战场之外，大子蛮轰透过侦察蛊，看着方源的表现，面目已然阴沉下来。

　　“他的魂魄有百人魂，压服这些百狼王，并非难事。但是单凭这点，不能改变战局。还要看他的驭狼术！”蛮豪在一旁宽慰道。

　　“嗯……”

　　方源直接盘坐在地上，双手捏着两块元石，补充真元。

　　催动驭狼蛊。消耗的真元并不多，但关键还是魂魄。

　　方源连番收服百狼王，用百人魂屡次碾压百狼王。魂魄之间的碰撞较量，令方源魂魄震荡浮躁，心中的烦闷感觉越来越重。

　　如果不管不顾。还会发生头晕眼花的症状，更严重的会导致魂魄受损，丧失记忆，智力下降。

　　方源闭目养神，平心静气，安定魂魄。

　　休息了一会儿，百人魂重新稳定下来。一切的烦闷感都烟消云散！

　　“诸位，随我继续出征。”方源骑上驼狼，葛光等人紧随其后。

　　如此辗转战场，不一会儿功夫。方源又收服了三头百狼王，八百多头普通龟背狼。

　　嗷呜！

　　方源的行径，彻底惹恼了一只千狼王。

　　看着自己的手下投降了别人，这只千狼王怒吼一声。率领着狼群，向方源冲杀过来。

　　一只千兽王。会统御数千头野兽，麾下有数头百兽王。

　　它的身上，寄居着三转蛊虫。抛开狼群不谈，至少需要三支配合默契的蛊师小组，才能联手狩猎单独的一只千兽王。或者得有三位三转蛊师，才能勉强和其一战。

　　看到千狼王率众袭击过来，葛光等人面色一变。他们大多是都是二转精英，只有葛光一人是三转蛊师。

　　“少族长勿慌，我等前来助你一臂之力！”就在这时，三位葛家家老飞奔过来。

　　方源在王帐中，就和葛家高层达成约定，需要葛家尽力协助。

　　“哈哈，有三位相助，此狼可擒。”方源大笑一声。

　　一场激烈的战斗旋即爆发。

　　这头千狼王攻势狂暴，扑咬抓撞之间，竟然能发出狼力虚影。它在战场上，横冲直撞，蛮横无理，尽情肆虐。

　　不过方源一方，实力更加雄厚。有四位三转蛊师，一位四转蛊师，以及精英二转若干。

　　在付出了两位家老轻伤的代价后，方源终于寻到良机，用了一只三转驭狼蛊。

　　三转驭狼蛊化成的轻烟，要比二转驭狼蛊浓郁许多，落在千狼王的身上。

　　方源动用百人魂碾压，僵持了十几个呼吸，轻烟成功落下，彻底融入到千狼王的魂魄当中。

　　这是方源在此战中，收服的第一头千狼王。

　　千狼王一投降，它旗下的两头百狼王，已及数千只普通龟背狼，也跟着改弦易辙。

　　如此数目众多的龟背狼一齐叛变，钻入葛家营地，让这片战场都为一空。

　　整个狼群，也不过十五头千狼王，现在就被方源拿去一只。

　　这一下，就连万狼王都察觉到不妥，张口呼啸。一片巨大的四叶风刃，不断飚转，直朝方源飞射而来。

　　“三爪水龙蛊！”一位家老大吼一声，双手一推，飞出淡蓝水龙，撞在风刃之上，顿时粉身碎骨，化为一片雨水。

　　“拳石蛊！”第二位家老右拳直捣，瞬间半空中凝结出一块巨大的石头，如同紧捏的右拳，飞撞过去，被风刃削掉。

　　“电网蛊！”第三位家老，甩出一张电光缭绕的大网，将风刃暂时网住。

　　风刃被接连削弱，落到电网当中后，不断彪转，虽然最终切开了电网，但已经是强弩之末。飞在半空中，就渐渐消散掉了。

　　整个过程，方源都没有出手。

　　葛家的蛊师，都十分注意保护方源，哪怕他是四转蛊师，修为比他们更高。

　　奴道蛊师个人安危，至关重要。出战时，身边常常会有其他蛊师保护着。

　　葛家如此做，倒并非过分的殷勤，而是蛊师界的常态。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
