第四百一十五节：黄史阵亡
　　轰隆！

　　巨浪绕过太古年猴，从四面八方围拢，直接拍击黄史上人。

　　黄史上人一颗心，在这刹那间冰凉彻底。

　　他乃是天庭蛊仙，八转中的强者精英，在这一瞬间终于明白过来。

　　“原来方源等人，竟然真的可用操纵这片河段？！”

　　他心中震惊至极。

　　这代表着，之前太古年猴困在刀剑河域中，明显是一个陷阱。而他自己一头扎进陷阱当中，之前的战斗他都被蒙在鼓里，落入算计还不自知！

　　这对于黄史上人而言，简直是一种侮辱！

　　“但是怎么可能？方源居然能操纵一段光阴河流，他虽然继承了黑凡真传，但也不至于如此吧！这可是紫薇大人推算的结果。”

　　震惊的情绪稍稍缓解，黄史上人的心头又涌出一股股疑惑。

　　在巨浪扑击的过程中，他的脑海中念头可谓千回百转。

　　“这恐怕是红莲真传的威能了。”

　　“也只有红莲魔尊这般的人物，才有这样的手段，可以掌控一段光阴长河。”

　　眼见着巨浪滔天，已经近在眼前，黄史上人脸上涌现出坚毅之色。

　　“也罢！”

　　“就让你们见识一下我黄史上人真正的厉害！”

　　“啊！”黄史上人忽的仰天咆哮，一时间身上无数的蛊虫气息喷涌而出，一道道黄色的光晕，在他的身上不断地闪耀。

　　他光头锃亮，闪闪发光。

　　头顶上空的土黄巨石猛地膨胀起来，变得宛若一座小山，镇压光阴河水。

　　他气息变得深有莫测，一双眼睛注视之处，光阴浪涛纷纷恢复原状。

　　与此同时，从他的身上跳跃出无数光阴斑斓，纷纷向白凝冰等人飘去，速度似缓实快！

　　黄史上人心头惊怒，又身处绝境，爆发出了十成战力！

　　“好厉害！一瞬间，动用了至少四记仙道杀招。”方源见到这样一幕，也不由地心头一跳。

　　黄史上人既然能得到紫薇仙子的信任，被独自派遣到光阴长河当中，狙击方源，自然有着他的实力。

　　此刻，他爆发出全部战力，立即抵挡住了光阴浪涛，维护自身安全之外，还施展辣手，向白凝冰等人攻去。

　　白凝冰等人尽皆变色，她们被困在黄褐烟尘当中，无法脱身。

　　就连太古年猴就加剧挣扎，咆哮声中显露出恐慌之情。

　　这光阴斑斓的威能，虽然随机莫测，但其恐怖世人皆知。就连凤九歌都不敢轻易碰触，更何况是白凝冰等人呢？

　　“他这是要逼我现身了。”方源口中呢喃，双眼目光投向一旁的幽魂意志。

　　他让白凝冰这些人作为诱饵，若是此时牺牲，对他而言，是巨大损失。

　　不过，其中夹杂着幽魂分魂的影无邪，方源故意安排，自然是怕幽魂意志有其他想法。

　　幽魂意志哈哈大笑：“不用担心，方源啊，这座石莲岛可是由红莲魔尊亲手建造，黄史上人虽然抵御得住光阴的河水浪涛，但是这其中可是蕴藏着刀剑两道的绝世杀招呢。”

　　“你看，这一招便是当初的刀九郎的最强攻伐杀招，名为九九轮回刀锋。一旦施展出来，绵绵不休，生生不息，刀光被破坏一层，还有一层，一共九层刀光，每一层皆可屠戮鬼神。刀光斩下之后，又会回环往复，再次攻击，一层刀光总共会攻击九下，九层刀光一起便是九九八十一下。此招极其厉害，刀九郎一生当中也只施展过三次，每施展一次，就要耗费他百年寿元！而此时我勾动的这一招，正是他和习渊交手时施展出来的，生平最巅峰的杰作！”

　　随着幽魂意志的解说，方源便看见那被镇压下去的光阴巨浪中，果然迸射出九层刀光。

　　刀光绚烂无比，好似太阳碎片，璀璨至极，即便是方源透过影像观看，也不由地眯起双眼，眼珠子感到一阵阵的刺痛。

　　他身居战场之外，已然如此，更何况战场当中的众仙。

　　见到这层刀光，黄史上人面色狂变，惊骇欲绝。

　　他在这九层刀光中，感受到了强烈的生命威胁。这不是说笑，刀九郎若是中洲十大派出身，绝对能进入天庭。

　　他曾经是西漠一域的翘楚，八转风云人物，傲立巅峰的刀道传奇。

　　他施展出来的这一击，是他一生的战斗巅峰杰作，是要和习渊拼命的杀招。

　　黄史上人惊骇绝伦，再也顾不得什么水浪、太古年猴或者白凝冰。

　　他竭力嘶吼，使出压箱底的手段，拼死防御。

　　轰轰轰……

　　巨响声连绵不绝，层层刀光不断轰击在他的身上。刺眼的刀光一层又一层，连绵不绝，围绕着可怜的黄史上人不断地斩杀，交织成一大团白炙的光团。

　　而在这光团的最中心，黄史上人缩进头顶的黄褐巨石当中，拼命抵挡。

　　刀光的轰击持续了片刻，逐渐消散。

　　黄史上人周围的巨石已经彻底消失，他整个人憔悴不堪，脸上毫无血色，一片惨白，身上更是出现巨大的伤口，遍及胸膛和后背。

　　伤口处并没有流血，但这恰恰是糟糕的表现，因为伤口上尽是刀道的道痕，不断爆发刀气，侵蚀黄史上人的五脏六腑。

　　“哈哈哈，看，他已经不行了。”幽魂意志大笑。

　　“那么再来这一招！”幽魂意志眉眼翘起，手舞足蹈，“这一招可是习渊的王牌手段，哈哈，不信你不死！”

　　说着，渐渐消散的光阴巨浪中，便升腾起一股强烈的剑气。

　　这剑气如渊如山，深不可测，有着无以伦比的威能，能埋葬世间万物！

　　黄史上人瞳孔缩成针尖大小，脑海中只有一个念头逃！

　　但下一刻，他发现自己竟是被这股剑气锁住，在半空中悬浮动弹不得。

　　“这，这是习渊当年的杀招剑葬渊！糟糕，糟糕至极！！”

　　黄史上人心脏乱跳，已经惊慌失措。

　　他抵御住九九轮回刀锋，已经耗尽了手段，此时此刻状态低迷，防御力量也跌落谷底。

　　“难道我今天就要陨落在这里不成？”黄史上人预感到了死亡的气息。

　　就在这个时候，石莲岛上，幽魂意志却叫出声来：“糟糕，石莲岛支撑不下去了。我们若要执意杀掉黄史上人，这座石莲岛底蕴将被耗干。如果放掉黄史，还能存在数年。”

　　“杀了他。”方源目光幽幽，毫不犹豫地吐出这三个字。

　　“明白了！”幽魂意志应答一声，再不说话。

　　黄史上人剧烈挣扎，但却始终无法摆脱剑气的束缚。

　　他的脸色狰狞恐怖，心中不断嘶吼。

　　“没想到我堂堂黄史，竟然死在这里。”

　　“我牺牲并不要紧，却是害得天庭计划失败，让方源这个天外之魔继续逍遥。”

　　“我不甘心……啊！我不甘心啊……”

　　黄史上人咆哮连连，忽然声音戛然而止。

　　然后，他的生机彻底消失，那股剑气仿佛是黑暗中的怪兽，将他的生机全数吞并下去。

　　八转宙道，天庭蛊仙，黄史上人阵亡！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
