第六百四十六节：方源，你是好人
　　方源漫步在鲛人圣城当中，他并未伪装面貌，仍旧是楚瀛的样子。不过气息完全收敛，仿佛一个凡人。

　　街道上，人流如梭，和方源摩肩擦踵而过的蛊师们，怎么都不会料想到自己竟和一位八转蛊仙擦肩而过。

　　街道两旁，各个店铺、房屋鳞次栉比，鲛人的房屋有着独特的风格，大多是贝壳、海螺的形状。这里面有许多，就是巨大的贝壳、海螺或者是巨蟹、巨龟的躯壳改造成的。也有少数的蛊屋，每一座蛊屋都象征着财富、权贵，本身就有很强的防御作用。除去私宅之外，用于商铺的蛊屋，都是旺铺，生意非常红火。

　　走着走着，方源前方的人流忽然出现异动，响起热闹的叫好声。

　　走近一瞧，方源正好看见，一位女性鲛人感动的双眼通红，小心翼翼地从一位男蛊师的手中，取走一只玉睛珍珠。

　　这种珍珠比较罕见，美玉质地，光晕笼罩，形成一个眼睛的形状。

　　对于一方豪强而言，并不稀奇。对于方源，更是看不上眼的凡材。但是这位男蛊师却只有二转层次，能够拿出四转层次的蛊材玉睛珍珠，非常的不容易。

　　鲛人姑娘许是看中了男蛊师的心意，在众目睽睽之下取走玉睛珍珠，等若是接受了男蛊师的喜爱之意。

　　随后，鲛人姑娘将玉睛珍珠含在嘴中，周围顿时响起一片起哄、叫好的声音，令当事人的脸上升腾起一片娇羞的红云。

　　这个动作的意义就非同寻常了，是接受蛊师青年的求婚！

　　“这片乐土中，没有条条框框，鲛人和人族之间可以自由恋爱，结婚生子也无人阻挡。”

　　“但在五域外界，鲛人和人族的爱恋是禁忌，不会得到任何的鼓励，生下来的子女更会被两族极力的鄙视、排挤，乃至直接打杀。”

　　方源目光幽幽。

　　海神祭即将到来，圣城上下都洋溢着欢庆、喜悦的氛围。

　　这对男女已不是方源见到的第一对，他们或许都很平凡，在偌大的圣城中是微不足道的人物。但平凡并非和幸福绝缘，这样美好的一刻，将是他们整个人生历程中的珍珠。

　　五百年前世的记忆，慢慢地在心田中升腾而起。

　　一队鲛人高昂着头颅，盛气凌人地来到谢晗沫、方源等人的面前。

　　“我是监察使吴德，接到众多族人的举报，我族当代圣女谢晗沫和人族蛊师古月方源有染，特来调查！”为首的一位碧鳞鲛人语气如冰。

　　“什么？”

　　“你胆敢再说一次！”

　　谢晗沫身后的两位侍卫立即炸了毛，怒气冲冲，就要动手。

　　谢晗沫面色平静，方源则是一脸阴沉，双拳捏紧。

　　他帮助谢晗沫调查赌石坊，查探出了许多贪腐证据，圣女的任务有了突破性的进展。

　　但对方也绝不会坐视等死，施展阴谋诡计，放出恶毒的流言，说当代圣女不洁，和人族蛊师方源有染。

　　本来这些流言，无凭无据，完全是捕风捉影，谢晗沫、方源等人都不放在心头。但没想到，居然真的引出了鲛人圣庭中的监察使！

　　“无凭无据，就出动了监察使，恐怕不只是寒潮族长的一人贪腐了，这里面还有大人物！”方源向谢晗沫暗中传音。

　　谢晗沫眉头微蹙，流露出凝滞之色，她缓缓开口：“我乃圣女，你区区一位监察使，可有族老会的信物？”

　　碧鳞鲛人笑了笑，立即出示一只信道蛊虫。

　　谢晗沫一脸平静：“只有这一件信物？”

　　碧鳞鲛人再笑：“一件信物当然是查不得圣女大人您的，不过方源可不一样，他是人族蛊师。别说是一件信物，就算是没有信物，我们也能查得！”

　　虽说方源是人族，人族在五域中已经是绝对的霸主，但东海的鲛人圣庭乃是超级势力，方源本身毫无靠山，所以碧鳞鲛人的话并不是大话。

　　“阴险恶毒，没想到寒潮族长竟是如此的小人！”

　　“对方是害怕了，知道方源小子的厉害，害怕他将来协助我们调查出更多的证据出来。”

　　两位侍卫主动挡在方源的面前。

　　这一段时间的相处，他们都认可了方源。

　　“二位且慢动手，若是双方发生了冲突，恐怕就遂了对方的心愿，更加说不清了。我愿意跟他们走。在赌石坊我们已经有了极大的进展，就算没有我，你们按照之前的方法继续下去，也能大获成功！”方源传音。

　　“绝对不行！”

　　“方源小子，你太天真了，你若是落到他们手中，必定是生死不能啊。”

　　两位侍卫连连摇头。

　　方源笑了笑：“怕什么？大不了是一个死而已。我的命是你们救下来的，如此一来，就能偿还你们的恩情了。二位可不要小瞧了对方此计。这个计谋表面上是针对我，实则是针对圣女大人。一旦圣女大人清誉有损，流言四起，搞不好就会危及圣女之位。牺牲我并不要紧，但一定要保护好圣女的位置，没有这个身份，怎么调查，怎么惩治贪腐？”

　　两位侍卫不由地迟疑起来。

　　谢晗沫仍旧一脸平静，她看着碧鳞鲛人直接道：“你们回去吧，人，我是不会交给你们的。”

　　碧鳞鲛人微微一愣，旋即笑道：“圣女大人要一力袒护这个人族蛊师吗？就算和我们监察的人起冲突，也在所不惜？”

　　谢晗沫点点头：“你们走吧。”

　　碧鳞鲛人望了望方源，又看了看谢晗沫，露出阴谋得逞的笑容：“好！既然如此，我们可不是圣女大人的对手，只好败退了。哈哈哈！”

　　说完，他一挥手，带着一群鲛人扬长而去。

　　“圣女大人，您这是何必呢？”方源急道，“如此一来，可就……”

　　谢晗沫罕见地打断方源的话：“方源，你是一个好人。”

　　“呃？”

　　“你不怕死，除了勇气之外，最大的原因是了无生趣吧？你似乎对这个世界，对自己的人生，相当的失望，你的眼底积蓄着厌倦和疲惫。不过这些，都不能否认你是一个好人。”谢晗沫静静地道。

　　方源：“……”

　　谢晗沫继续道：“而我，也是一位好人。好人又怎会放弃一个好人呢？”

　　说到这里，她向方源眨眨眼睛。

　　方源看得有些呆，这是他第一次见到谢晗沫如此生动的表情，有些狡黠，有些可爱。

　　“那……流言该怎么办？”

　　“是啊，那个该死的监察使回去一定会添油加醋的！”

　　两位侍卫忧心忡忡。

　　谢晗沫神情又复淡然，轻飘飘地回道：“那就让他们说。”

　　……

　　数日后，海神祭典开始了。

　　男性鲛人们披上了各种甲壳做成的铠甲，手持着长矛、长枪、长柄大刀等等。按照传统，这些贝壳和长柄的武器，都是就地取材，由他们亲手打磨出来。

　　而女性鲛人们则系上各种颜色的海带。粉色的海带往往未婚的少女系着，寡妇们带着黑色的海带，贵妇们则是金色、银色、琉璃色。普通妇女们则是褐色、深蓝、灰白等等。

　　这是鲛人的民族服装，极具特色。

　　在很久很久以前，鲛人们尚且不会运用蛊虫的时候，他们过着原始生活。男性狩猎，女性采集。

　　在圣城最中心的广场上，人流汇集到了这里，歌舞升平。

　　大量的鲛人武士们舞动长枪，彼此的铠甲相撞，撞出一阵阵的巨响。

　　女鲛人们身上的海带，如同仙衣彩带环绕，在歌声中翩翩起舞，不知疲倦。

　　这一刻独属于鲛人，所有的人族蛊师都在场外围观。

　　歌舞持续了数个时辰，不断有鲛人男女带着残破的贝壳铠甲，或者拖着疲惫的身躯走出场外。

　　渐渐的，有几位鲛人少女脱颖而出，她们都是今年竞争圣女之位的人选。

　　令方源微微有些意外的是，总共有八九位竞争者，并非全是白鳞。看来这片乐土中，竞争圣女的资格，也不是白鳞鲛人独有的，其他彩鳞鲛人同样有资格。

　　在这当中，鲛女苏怡是最闪耀的新星之一。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
