第八十二节：年末考核开始
　　雪后自是晴空。

　　一大早，陆续就有蛊师，走入学堂。

　　“一年一届的年末考核，又开始了。呵呵呵，想想看，十几年前离开学堂的情形，还历历在目呢。”一个中年男蛊师，一头青色长发垂在背后，站在学堂门前，发出一声感慨。

　　“头儿，快进去吧，你就爱多愁善感。”他身边一个年轻女蛊师，双唇如血，双手插在裤子两边的口袋，嘴里叼着一根草，翻了一下白眼。

　　“呵呵呵，药红，不要着急。进去早晚都不要紧。反正族长已经关照了，我们今年的新成员早已经定下来了。”青发男蛊师笑道。

　　“就是那个叫做方正的第八十二节：年末考核开始甲等天才？”叫做古月药红的女蛊师“切”了一声，不满地道，“族长的意思，不就是让我们小组当保姆么！”

　　“但这个保姆的任务，可不好完成啊。”青发男蛊师叹了一口气，“算了，进去再说吧。”

　　随着时间的推移，越来越多的蛊师，走进学堂大门，在演武场中纷纷站定。

　　这些蛊师有男有女，有年轻的面孔，也有中年汉子，甚至还有不少的老者。

　　蛊师从学堂学满一年之后，就会出来，组成小组，完成家族发布的任务。这些来到演武场的蛊师，都是每个小组的代表，前来观测学员们的表现，看中了就吸纳到自己的小组里面。

　　对于小组来讲，这就是吸收新血，发展壮大。

　　对于加入小组的新成员，在老成员的带领和指导下，也能迅速地适应新环境，更有效率地完成家族任务，同时也能减少伤亡。

　　太阳渐渐升高，学员们陆续进场。

　　“今天好多人啊。”少年们赞叹着。

　　“你们快看，那是青书大人第八十二节：年末考核开始呐。我们古月山寨的二转第一人，青书大人的脾气是出了名的温和。”有人指着青发男蛊师惊呼道。

　　“赤山学长也来了。”

　　“那边是漠家的漠颜大小姐！”

　　青书、赤山、漠颜是蛊师中的璀璨明星，为学员们所熟知。

　　“唉，他们三位学长的小组，我可进不去。我只有丁等资质，本命蛊又只是一只温丝蛛，将来只能做后勤。”一位少年唉声叹气，又问身边的好友，“你呢？”

　　“哦，我托了关系，已经联系好了。是我舅舅的堂哥的姐姐的干儿子。”

　　……

　　学员们在观察这些蛊师的同时，青书、赤山、漠颜等人也在观察这些学员。

　　“咦？居然有两个古月方正。”药红看到人群中的方源和方正，不禁惊奇地道。

　　青发男蛊师古月青书无奈地叹了一口气，“昨天给你的资料你没看么？方正有一个孪生哥哥，他们相貌很相似。不过他的哥哥只是丙等资质。”

　　“竟然是这样。哦，我好像听说过，就是那个早年作诗的方源？那我们要收他进来么？”药红忽然用手掌拍拍额头，想到哪里说到哪里。

　　青书却微微摇头：“族长特意关照了，不要招纳他。似乎想要观察什么的样子。而且，这两兄弟的关系并不和睦。我们就算有招纳的意向，估计方源也不会加入的。”

　　药红却不以为意，撇嘴道：“在所有的小组中，我们可是公认的第一，加入我们，就代表光明的前途。只要是学员就会心动。他怎么可能不愿意？”

　　青书轻笑一声：“那是你不了解他，你还是先看看我给你的资料再说吧。”

　　这时，族长古月博，当权家老古月赤练、古月漠尘等人，鱼贯而入。他们走到棚子下，依次坐下。

　　“今年不仅族长亲临，还有赤练、漠尘两位老大人，都来了。”

　　看到这里，不管是学员，还是这些蛊师都有些激动，往届可没有这等情况出现。。

　　“这也不奇怪，赤练、漠尘的孙子都在此届。”

　　“方正是族长的培养的接班人，将来抗争那个白凝冰的希望种子。族长自然也要好好观察了。”

　　人群中传来嘈杂的议论声。

　　“弟弟，你可要好好表现啊。”漠颜望着人群中的漠北，心中默念着。她的小组人数最多，规模最为庞大。此时身边围着一圈蛊师，更彰显出了她的气势。

　　而作为她的死对头，来自赤脉的古月赤山，则一个人站着，他身材高大威猛，足足高出周围一截，像是一座红塔站着，鹤立鸡群。

　　再暗自打量了一下赤城之后，他就收回了视线。

　　族长一通简短的讲话之后，年末考核便开始了。

　　三个擂台上同时进行着战斗。

　　一时间，呼喝声，呐喊声，月刃飞射时嗤嗤的响声，拳脚的击撞声，台下蛊师们的议论声汇成了一片。

　　“这届的拳脚水准，都有些高啊。”很快，药红就看出了不同。

　　“呵呵呵，这一切都亏了方源呢。”古月青书就笑。

　　“什么意思？”药红大为不解。

　　青书就解释了一遍，

　　药红听了不禁啧啧称奇：“方源这个小子，胆子还蛮大的，有些无法无天的意味。呵呵，他连亲弟弟都欺负，有些意思啊。”

　　她看向人群中的方源和方正，心中不禁琢磨起来——这两人到底谁是哥哥，谁是弟弟。

　　“下一战，古月金珠对决古月漠北。”一个擂台上，主持的蛊师高喊出声。

　　古月漠北一跃而上，古月金珠则一脸凝重地，顺着台阶，走了上去。

　　双方行了一礼，也不多话，直接就交手，顷刻间蓝色的月刃，在空中飞舞。

　　双方不断对射，同时，不断移动和躲闪。

　　金珠虽是女孩，但基本功相当的扎实，短时间内竟然和漠北斗得个旗鼓相当。但是随着时间的推移，她体力渐渐不济，落入下风。

　　最终，她娇汗淋漓，没有力气，只能认输。

　　反观漠北，仍旧脸不红气不喘。

　　“增强耐力的蛊虫么，搞不好就是黄骆天牛蛊……”台下，方源观察着，顿时就看出了古月漠北的虚实。

　　方源手中有六只蛊虫，但这是特例。在同龄人的手上，每个人一般都只有两只蛊虫。

　　不仅是因为喂养蛊虫，经济压力的关系，还有一点，那就是蛊虫的使用，也需要不断的练习，积累出丰富的经验。

　　贪多嚼不烂，学员们初步接触蛊虫，才刚刚开始蛊师修行，两只蛊虫就够他们练习掌握的了。

　　只有方源这样的特例，因为有丰富的前世经验，导致几乎每只蛊虫到了他的手上，都能迅速地掌握，使用起来有板有眼。

　　考核在继续。

　　“可恶，跳得像个兔子似的！”另一个擂台上，一名少年恼怒地大叫起来，“古月赤城，你是不是爷们，敢不敢和小爷来肉搏！？”

　　“切，傻子才和你玩肉搏。”擂台上，古月赤城不屑地笑了声。他仗着赤丸蛐蛐蛊，跳来跳去，身手敏捷得很。

　　而他的对手空有一枚花豕蛊，虽然能暂时暴涨一猪之力，但是却英雄无用武之地。精明的赤城根本就不和他玩近战。

　　最终他胸膛中了赤城的一记月刃，失血过多，败下阵来。

　　场下的治疗蛊师们，立即拥上去，为他治疗伤势。

　　随着时间的推移，许多学员被无情地淘汰，在此同时，不少的少年则开始展露头角。

　　赤城、漠北、方源、方正……

　　到了中午时分。

　　丁等资质的学员们，都已经被全部刷下。他们资质有限，选择的都是后勤类蛊虫，这些蛊虫要做一些生产、运输等等的事情，还比较合适。用作战斗的话，对蛊师起到的帮助，实在是太低了。

　　“小学妹，你的本命蛊是一只生息草吧，我们小组正需要一名治疗蛊师。”

　　“这位学长，我想加入你们的小组，我的本命蛊是月光蛊。”

　　“对不起，我们小组暂时还不缺进攻蛊师。”

　　……

　　各个小组早已经开始收纳新人，而学员们也在挑选着小组。

　　擂台上的战斗，其实观赏性并不高，几场下来，亮点也不多，乏善可陈得很。因为很多人都选择了月光蛊，一般而言，双方对战，首先都是月刃对射。往往谁的真元耗尽，谁就失败。

　　若是双方真元都同时不济，那就比拼拳脚功夫。总之最终，总会有一人倒下。

　　不管是学员、蛊师，还是那些家老，看得都有些兴趣泛泛，有些人都快要打瞌睡了。

　　到了傍晚时分，留在场中的，只剩下个位数的学员。

　　“终于要结束了。”有些蛊师打着哈切，勉强提起精神。

　　就在这时，蛊师大喊道：“下一场，古月方正对战古月漠尘！”

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
