第四十四节：影响五域
　　华文洞天。

　　一场茶会正在召开。

　　华语老仙只坐副位，他将主位让给了方源。

　　方源以气海老祖的身份，和诸多蛊仙交谈，了解到了东海白天这一块的第一手情报。

　　参与茶会的并不只是华文洞天中的蛊仙。在气海老祖击退了吴帅大军之后，就陆续有蛊仙赶来支援。

　　这些蛊仙都来自华文洞天的周边势力，对于支援华文洞天他们是姗姗来迟，但却都被华语老仙留下来作客，参加了这场茶会。

　　方源扮演着气海老祖，直接向诸仙坦言：他目前已经和天庭达成了联盟，招揽两天中的人族势力，共抗吴帅的异族联盟，匡正人族的正道。

　　华语老仙当然第一个积极响应，其余势力也反响热烈。很多蛊仙当场就表示，愿意加入气海老祖这一阵营，共抗残暴无道的吴帅联盟。

　　即便有些蛊仙仍旧犹豫，也多是做不得主的，需要回去禀告，以作定夺。

　　茶会结束，方源对结果大感满意。

　　他要撬动两天洞天势力，第一步相当重要。如今在吴帅的积极配合之下，两天蛊仙几乎都认识到了吴帅的威胁，人人自危。谁都明白，这场浩劫谁都躲不过去，因为华语老仙这样强大的势力，都险些灭绝。若非气海老祖仗义出手，华文洞天就已经除名了。

　　大乱将至，谁也不能独善其身，唯有跻身于浪涛洪流之中，方有可能存活、壮大。

　　一场茶会，让气海老祖不费吹灰之力，收服了五个洞天势力。当然要整合他们，还需要一段功夫。当中设计利益分配等等的重要细节，都未谈妥。

　　即便如此，气海老祖此举已经让两天势力，乃至人族、异族之争的大局，发生了巨大变化。

　　方源当然不会隐瞒这个消息，茶会刚刚结束，他便在宝黄天中广而告之。

　　一时间，五域蛊仙界震动。

　　有人感叹时局多变，动乱将至，有人赞赏气海老祖的正道举止，觉得他相当有人族的担当，有人猜想吴帅的下一步动作，还有人则在思考东海政局。气海老祖乃是东海公认的第一战力，如今他和天庭走得这么近，东海其余正道超级势力该如何面对这层关系呢？

　　五域界壁消散了，原本独立的五域统合一体，任何一方的变化都会引发五域全局的变化。放在气海老祖如此身份、地位的强者身上，他的每一个举动都会深刻影响到整个世界。

　　东海沈家。

　　“沈伤先祖的下落，还是没有任何线索吗？”沈从声叹息，“不怪你们，毕竟气潮卷席天下，四处发生，而神帝城更是中洲紧密保护的要地。”

　　有沈家蛊仙问：“太上大长老，目前气海老祖已经和天庭联手，天庭甚至将后半份的元始真传当做酬劳。我们该怎么办？”

　　沈从声沉声道：“此事我已经和宋启元、华彩云等各家太上大家老合议过。气海老祖是我东海的强者，绝不能被天庭拉拢过去。我们会启动族中库藏，各家各出一份资源，汇集成重礼，去交好老祖。”

　　沈家蛊仙纷纷点头，均无意义。

　　气海老祖是最值得拉拢的存在，除了他本身的战力之外，还因为他修行气道。

　　如今东海各大超级势力都想在气道上发力，在这方面若是能借助气海老祖的力量，当然会事半功倍。

　　尤其是方源之前表演上佳，当下蛊仙界中人人都觉得气海老祖喜欢提携后辈。这更让东海超级势力们觉得，在这个事情上大有可为之处。

　　西漠，房家。

　　房功脸色阴沉：“我方出了这么高的价，天庭竟还不肯释放房睇长？”

　　汇报的房家蛊仙深深埋头：“太上大家老，依我看，天庭方面根本诚意不足，只是想拖延时间，吊着我们而已。”

　　“哼！”房功右手捏拳，砰的一下，砸在桌案上。

　　他十分愤怒恼火，但又无可奈何。

　　宿命大战，房家损失最大。不仅是豆神宫失去了，而且连房家的智囊军师房睇长也陷落，至今杳无音信。

　　房家当然以为，房睇长是被天庭给俘虏了。于是私底下接触，想要用巨大的代价来换回房睇长。

　　但是天庭方面，一直只是拖延和敷衍。

　　房睇长对房家太重要了，没有他，房家就缺少了大脑。

　　房家原本炼化了豆神宫后，有跃居第一，成为西漠正道魁首的可能。但是豆神宫、房睇长的痛失，让房家称霸的愿望成为了泡影。

　　房功心情很不要，尤其是听到气海老祖的作为。

　　“气海老祖已经开始领袖东海了，而我呢，房家呢？却是停滞不前！唉……”房功心中无奈。

　　唯一让他有些庆幸的是，房睇长早就未雨绸缪，将房家的智道传承提前交给了房云。

　　“既然天庭不愿意释放房睇长，那我们就只有优先栽培房云了。”房功心中做出了决定。

　　不能再等了。

　　时不我待！

　　培养一位蛊仙，一位能拿得出手的智道蛊仙需要的时间可不短。

　　中洲，天庭。

　　秦鼎菱望着手中的情报，微微一笑，轻声自语道：“房家竟愿意耗费这么大的代价，要赎回房睇长。若是他们知晓，房睇长已经被替换，实质上乃是方源的分身，不知道会做如何感想？”

　　天庭已经知道了房睇长的身份。

　　如今的神帝城中，就是元莲仙尊的意志坐镇。他早就将这个情报告知了秦鼎菱。

　　房睇长虽然是被封印在了豆神宫的壁画之中，但他本身也有一部分的权限，一直负隅顽抗，即便是元莲意志都拿他没有办法。

　　“不过就快了。”秦鼎菱微微一笑，“先前投进去的那一批蛊仙种子，发展得极好，已经具备实力攻打房睇长。只要将此人俘虏，再借助他和方源之间的紧密联系，我们就能搜寻到方源本体的位置了。”

　　魔尊幽魂在暗中搜寻方源本体，天庭更是如此。

　　秦鼎菱深知方源此刻陷入低谷状态，乃是捕杀方源的最佳时机。若是能将方源斩杀，不仅是能重振天庭声威，更有巨大战利。不管是方源身怀的种种传承，还是他的蛊虫，亦或者他本身的至尊仙窍、天地秘境等等，都是天庭也想要的东西。

　　秦鼎菱顶替紫薇仙子坐镇天庭，虽然她只是运道蛊仙，但她拼尽全力，日理万机，不辞辛劳，的确见到了成效。

　　对内，天庭统辖十大古派，积极栽培人才，休养生息。

　　对外，天庭在东海合纵连横，只是付出了半份元始真传，就将气海老祖当做枪使。俘虏房睇长指日可待，捕杀方源本体的希望比魔尊幽魂一方，还要巨大！

　　“一切都会好起来的。”

　　“我天庭仍旧是至高，仍旧会是人族统帅！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
