第四节：暗夜寒风
　　呼！

　　方源飞在空中，像是一团大火球，他周身火焰燃烧，身后又拖出一段长达数丈的黑灰烟尾，声势很是不弱。

　　刚刚的情形，还是很危险的。

　　方源遭遇火崆峒，身上虽然有三只仙蛊，还有一些魂道、梦道的凡蛊。但很不全面，真要打起来，势必要落入下风。

　　就算方源想要仙道杀招，和火崆峒换魂，也换不起来。

　　之前，他和影无邪换魂，消耗了不少凡蛊。

　　他身上所有的蛊虫，还凑不齐完整的一套。

　　但方源凭借自己过人的演技，不仅化险为夷，还坑蒙拐骗得到了四只五转凡蛊。

　　“前一世，我参加义天山大战，加入旷世赌局。目睹南疆蛊仙内斗，从中探得不少重要的情报。幸亏如此，否则我如何能知道柴家九长老和东方雄鸡的关系呢。”

　　“此次能骗住火崆峒，还依靠了态度蛊！”

　　方源虽然掌握了原版的见面曾相识，更将其改良，形成以态度蛊为核心，上千只凡蛊辅助的新版见面曾相识。

　　但这个杀招，他当然是用不起来的。

　　刚刚，面对火崆峒，他是单独用了态度蛊。

　　“态度蛊的作用，就是伪装内心的真实情感，表达出虚假的态度，但却能让他人信以为真。”

　　回味了一下，方源越发觉得这态度蛊好用得很。

　　正因为刚刚暗中用了态度蛊，使得他的表演毫无破绽，火崆峒总觉得方源处于生气愤怒的状态之中，还是少惹方源为妙。

　　还有一个优秀的地方在于，态度蛊转数很高，使用条件却极低。只是耗费心力罢了。

　　方源刚刚转生成功，身上的仙元，自然稀少，远远比不上之前的积蓄。

　　“可惜这态度蛊不是我的，始终是要归还黑楼兰。”想到这里。方源心中充满了遗憾和惋惜。

　　他虽然转生，换了一个肉身，但魂魄还是原先，没有改变。

　　当初他重生之后。马不停蹄地和黑楼兰、黎山仙子定下新盟约。

　　这个盟约约束性很强，几乎没有漏洞，自然将盟友的肉身、魂魄统统约束。

　　所以方源就算换了个身体，也不能违背盟约。

　　“但盟约的效力，应该是分成了两份。一份在魂魄。另一份在肉身，现在我顶多只能算得上半个盟友了。”

　　“唉！即便如此，违约的伤害太大，哪怕影响不了我的肉身，我的魂魄还是承受不起啊。”

　　“嗯……这个身躯中，恐怕还有不少的智道道痕！”

　　思考的途中，方源忽然念头一转，意识到了另外一点。

　　他深深记得：自己刚刚成为仙僵，脑筋转动不开，像是行将就木的老朽。思维极为缓慢。后来借助智道手段，才弥补了这个缺陷。

　　现在换了个鲜活身躯，稍稍思考，顿时感到思维之敏捷，宛若马踏飞燕。灵感之勃发，仿佛元泉喷涌。

　　思考的过程中，一个个的念头大量产生，好像海潮中的那些美妙浪花。

　　“我终于不用智道蛊虫，来弥补念头数目的不足了！”这一刻，方源差点眼眶都要湿润了。

　　以前。他还得借助蛊虫，产生念头，帮助自己思考。

　　现在，肉体鲜活。自主产生大量念头。并且这些念头，种类还极多。

　　有恶念，有善念，有思念，有空念，有战念。有邪念，有执念……

　　“一个人只要活着，脑海中的念头就包罗万象，繁芜纷杂。这不奇怪。只是我这思考的速度，大大超越凡俗。就算到了智慧光晕之下，我也能独自支撑良久啊！”

　　正因为如此，方源才推测，这个肉身的智道道痕也应该数量不少。

　　只是究竟有多少，方源还没有个准数。

　　思维之清晰，前所未有。就算前一个肉身，再未变成仙僵之前，恐怕也及不上万一。

　　“除了智道道痕之外，炎道道痕也绝不会少！”方源看了一眼身上的火焰，眼中闪过一抹精芒。

　　他身上的火焰衣裳，正是五转的火焰披风蛊。一旦用了，全身燃起熊熊烈焰，火焰无害，但却效果十分华丽，拉风得紧。

　　火崆峒也用的这蛊，但也只是全身覆盖火焰，火焰高不过成人食指长度。

　　但方源此时的火焰，不仅覆盖全身，而且凝实无比，火焰的高度，直接超过了成年男子的前臂。

　　火焰披风蛊之外，方源还“借”了一只五转飞烟蛊。

　　现在方源飞在空中，就是飞烟蛊的能力。

　　方源身后，黑灰烟雾直接拖了数丈长度，这就不说了。关键是速度之快，已经大大超出飞烟蛊的极限，甚至可以媲美一些凡道杀招了！

　　疾飞的过程中，耳畔大风呼啸，脚下山峦迅速倒退。

　　方源心中越发有数：“看来还不止炎道道痕，更有许多利于飞行的道痕。”

　　终于能够飞了！

　　如此一来，方源飞行大师的境界，就能充分发挥出来。

　　能够飞行，代表着战斗将变得极为灵活。人站在地面上，只能左右前后，或者跳上去。但在空中，四面八方、头上脚下都是可以闪避的方向。

　　这是个质变的点。

　　整体战力，因为这只蛊虫而凭空拔升了一截！

　　当然，目前方源的战力，在蛊仙层次中还是很低的。要是再遇上其他南疆蛊仙，还得靠态度蛊坑蒙拐骗。

　　“尽量避免战斗，最好能追上影无邪！揭破他的身份，和黑楼兰、太白云生汇合。”方源心中如此打算。

　　虽然如今义天山那边，已经被巨大的梦境笼罩。影无邪不去往义天山，就不会令方源特意发动。

　　时限一过，方源原有的蛊虫，就都会自毁。

　　但只要方源控制住局面，还是有解决方法的。

　　那就是通过黑楼兰、太白云生的帮助，迅速筹集到蛊虫，再度换魂。

　　换魂之后，方源回归本人肉身，就可以调动蛊虫，抽出蛊虫中的特意了。

　　这里要说明一下，魂魄、肉身、念头之间的关系。

　　光有肉身，是无法产生念头的，肉身提供的是脑海。

　　魂魄产生念头，但不持久，需要脑海提供地方进行存储，以及念头之间的碰撞即思考。

　　蛊师操纵蛊虫，一般来说，是通过念头调动的。

　　影无邪的魂魄，产生的念头，自然和方源念头不一样。所以他无法调动方源的蛊虫。

　　时间很紧迫，方源必须争分夺秒。

　　能够飞行在半空中，让他的视野变得极为开阔。

　　搜寻起来，比之前要方便了千百倍！

　　一路上，他多次发现了战斗的痕迹。

　　蛊仙的战斗大多发生在空中。这个特征和蛊师是不一样的。

　　蛊仙有蛊虫，有时间，可以锻炼出飞行战斗能力。但蛊师通常不行。

　　所以这些战斗痕迹，都是战斗余波，殃及到山体地面才造成的，并不是很明显。

　　幸亏南疆多山，若是在地势低缓的北原，就更不明显了。若是东海、西漠，那就更加糟糕。

　　但是即便如此，方源终究还是没有追上目标。

　　看着天色渐暗，他的一颗心渐渐沉入谷底。

　　“唉！”他仰天长叹一声，毅然放弃继续追踪下去，改为直接撤离，迅速离开。

　　方源一路追踪搜索，是冒着很大风险的。

　　义天山这里，已经成了是非之地。

　　魔尊幽魂炼蛊渡劫，南疆蛊仙大量陨落，事情闹得这么大，肯定会有越来越多的南疆蛊仙，赶往这里查探。

　　影无邪等人，就是遇到的这些前来查探的南疆蛊仙。

　　方源遇到的火崆峒，也是其中之一。

　　不过两者不同的是，前者是北原蛊仙，遭到南疆蛊仙的敌视打压。方源却是南疆蛊仙气息，没有惹来怀疑。

　　但是再逗留下去，哪怕方源有态度蛊，也不保险。

　　“我在脑海中留有大量假意，影无邪居然没有赶过来。是因为南疆蛊仙的阻击导致的吗？还是他发现了我的布置？更或者另有隐情？”方源猜测。

　　“偌大的影宗，幽魂魔尊数万年的谋划，应当还有后手和布置。就算是各域僵盟的产业，也足够丰厚了。影无邪会不会去往其中一处？”

　　“假设最坏的打算，如果他借助我的身份，暗吞我的财产，又该如何应对？”

　　“荡魂山、落魄谷都曾经被幽魂魔尊借助修行，两者又分别在狐仙福地、星象福地。哪怕影无邪不知道狐仙、星象两福地的景象。直接利用定仙游，去往荡魂山、落魄谷却是可以的吧？”

　　“换魂之后，地灵应当能够分辨得出。但哄骗地灵的法子，也是有很多的。对方又是幽魂魔尊的分魂……”

　　方源渐渐停止飞行，悬浮在半空中。

　　寒风不断地吹来，似乎吹进了他的心里。

　　夜色越发浓重，方源的脸上也不由地笼上了一层灰暗之色。

　　那么，影无邪、太白云生、黑楼兰三人，究竟是去了哪里？

　　定仙游！

　　翠芒消散，影无邪脱离南疆，来到了中洲。

　　“主……主人？”不待他打量周围，一个略显怯弱的声音就地传入耳中。

　　“是我。”影无邪微微昂首，从容答道。

　　目光扫视周围，他的嘴角微微翘起，露出一抹笑意。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
