第八百二十八节：如此牺牲为那般
　　吴帅晋升八转，终于突围，压力骤降。不仅如此，他还找寻到了战胜天庭的唯一希望，那就是借助红莲的力量。

　　红莲虽然并未成尊，但是却早已注定成为未来的尊者。这虽然只是一个猜测，但蛊仙界的很多人都倾向于这个猜测。若非如此，为何龙公以及天庭都要千方百计地挽留他？当初龙公降临，主动收徒就是一个明显至极的信号。

　　和古凉沟通之后，吴帅决定改变策略，他偃旗息鼓，再不像之前那般作为。

　　原本他晋升八转，龙人一族万分期待，终于有了一位可以为他们撑腰的八转大能了。

　　然而吴帅却开始亲近天庭以及中洲十大古派，这让无数的龙人不理解。

　　吴帅做出大量的努力，一副幡然悔悟的模样，渐渐赢得十大古派的好感和信任。他刻意接近天庭，千方百计地打探天庭的情报。

　　甚至，他还一度出资，为天庭打造仙蛊屋。

　　龙人和人族之间的矛盾，他也改变立场，打压龙人，维护人族利益。

　　近百年过去，吴帅得到许多成功，但始终没有令天庭信任。

　　“这该怎么办呢？”吴帅苦恼，和古凉商量。

　　古凉道：“你是龙人，天庭向来对异族抱有绝对的警惕，天庭从骨子里就看不起异人。我们唯一的希望还在于龙公。该下一剂猛药了。”

　　“那如何取信龙公呢？老祖宗对我可是……”吴帅摇头苦笑。

　　古凉深深地看着吴帅：“就看仙友能否做出牺牲了。”

　　吴帅毫不犹豫，当即答道：“我为龙人一族谋算，些许的个人牺牲算得了什么。”

　　“那就好。”古凉拍掌，“也唯有你这样的人，才能成就大业啊。”

　　古凉便献计，吴帅顿时犹豫起来。皆因古凉却是叫吴帅主动牺牲黄维！

　　黄维已经是七转的龙人蛊仙，不仅在少年时代就开始追随吴帅，而且他一直跟随着吴帅，苦心经营南华岛，对吴帅忠心耿耿，劳苦功高，绝没有任何一点背叛的可能。

　　古凉劝说道：“世人皆知黄维和仙友你之间的关系。我们可以设计，让你做出抉择。你若维护人族利益，牺牲了黄维，必定能教龙公改变过往的观念！”

　　“但是……你是要让我屠杀功臣，并且还是最信任我，最崇敬我的人……”吴帅咬牙，仍旧犹豫不决。

　　“我相信，黄维若知道自己牺牲的意义，他一定会选择牺牲的。不是吗？”古凉一句话大大打消了吴帅的犹豫。

　　吴帅叹息一声，眼眶泛红：“黄维知我，我知黄维，若他明白我的良苦用心，他一定甘愿牺牲。”

　　“不可！”古凉却连忙摆手，“此计关乎甚大，越少人知道越好。仅限你我是最为稳妥的。仙友啊，你要明白，就算是死人也能探查出大把的证据。我们万万不能让黄维知道内幕。”

　　“这……”吴帅闭上双眼，摇头不已，“让我想想，让我想想……”

　　他犹豫了大半年，终于还是下定过来决心。

　　和黄维一个人比起来，龙人一族的利益才是更大的。

　　吴帅和古凉便暗中设计，制造矛盾，斩杀人族蛊仙，制造确凿证据，诬陷黄维。

　　事发后，立即引起中洲广泛关注。

　　黄维大叫冤枉：“这根本不是我做的，兄长知我，我绝不会如此干！”

　　吴帅一开始力保黄维，但随着陆续有更多的证据披露出来，他不得不“大义灭亲”，痛斩黄维。

　　此事引发轩然大波，龙人对吴帅的意见非常大，开始有龙人一族主动从南华岛外迁。

　　中洲十大古派对于吴帅普遍有了赞誉，就连龙公知情之后，也颔首肯定吴帅：“小八这些年来醒悟良多，令人欣慰。”

　　吴帅由此成功取信了龙公。

　　不过，他的心中却是空了一块。

　　黄维在行斩之前的遗言，深深地印刻在他的心底，让他一辈子都无法忘怀——

　　“兄长，我黄维从不后悔跟随您！您要斩我，不管什么理由，我都认！但是兄长啊，我真的没有做过这样的事情。您要小心，千万要小心，那些人族蛊仙麻痹了您啊。这些年来他们对你没有动手，实际上是改变了策略，他们现在诬陷我，就是想除掉我，逐步剪除你的羽翼啊。”

　　“兄长，你向我叙说的龙人一族的未来大业，我一直牢记在心。我死了不要紧，还请您一如既往地做下去。龙人一族的未来，缺少不了您啊！”

　　黄维拜倒在地上，哭诉着，一声声令吴帅心头滴血。

　　吴帅几乎要忍不住，告知黄维一切的秘密。陷害他的正是他最敬爱的兄长！

　　甚至有那么一刻，吴帅心中有一种强烈的冲动，他想跪倒在地祈求黄维的原谅，但他终究没有这么做。

　　他冷哼一声：“黄维，你贪赃枉法，故意杀人，死到临头还不认罪。唉，枉我多年来这么信任你。你真的是令我太伤心，太失望了。”

　　话只是说了一半，吴帅已经落下泪来，声音哽咽。

　　他再不敢看黄维，转身就走。

　　“兄长！”黄维跪倒在牢房冰冷的地上，看着吴帅的背影大叫，“就让我死之前，再叫您一声兄长！！别忘了龙人的大业啊。”

　　吴帅脚步更快，仿佛落荒而逃。

　　黄维行刑，大量的蛊仙前来观看。吴帅没有去。

　　当天夜里，他做了一个梦。

　　在梦中，他见到黄维。黄维指着他的鼻子，对他大声咒骂。

　　吴帅便告诉黄维实情。

　　黄维听完之后，大哭起来，拜倒在地上，说：“兄长，你良苦用心，是小弟无知愚昧，错怪了你啊。你为了龙人一族的大业，不惜背负骂名，你这样牺牲，我也愿意牺牲。”

　　吴帅连忙将黄维拉起来，搂住他的肩膀：“贤弟，你能知我就好！”

　　梦醒后，吴帅带着微笑。

　　他并没有直接起床，而是睁着双眼，看着帐幔。

　　他嘴角的微笑未减，但眼眶中却是淌下泪来。

　　黄维之死有许多影响。南华岛人心散乱，士气跌至谷底，龙人普遍对吴帅十分失望。

　　不过吴帅却是能够偶尔出入天庭了。

　　这是巨大的突破。

　　一次，天庭决定开始搭建东天门。

　　吴帅抓住这次千载难逢的良机，向龙公汇报，自愿将龙宫贡献出来。

　　这么多年来，龙宫仍旧是一座七转仙蛊屋。

　　吴帅此举经过他的深思熟虑：损失一座龙宫，无伤大雅，将来还可以重建。最关键的还是宿命蛊！

　　龙公的反应，也没有出乎吴帅的估计。龙公道：“小八，你有这份心很好，令爷爷我心中十分宽慰。但中天门乃是信道仙蛊屋，你的龙宫却是奴道，并不相关。况且我天庭如此底蕴，还不需要压榨子孙的财物。”

　　吴帅叹息：“爷爷，我早年时候年轻气盛，做了许多荒唐的事情。如今悔悟过来，便想着怎样去弥补自己的过错。还请爷爷给我这样的机会，我绝不会令您老失望！”

　　龙公哈哈一笑：“那就这样吧，中天门就由你和你的父亲来负责督造。”

　　吴帅大喜过望：“孙儿拜谢爷爷。”

　　要筹建东天门，需要的资源很多，古凉主动前来资助。

　　他对吴帅道：“天庭果然狼子野心，居然想要开设东天门，直接连通洞天。不过这也真的是一个千载难逢的机会！我们完全可以在这东天门下手，留下暗门，不断刺探天庭的内部情报。”

　　吴帅加倍努力，为东天门的筹建而四处奔走。

　　龙人一族对他意见更大，很多龙人开始斥责吴帅，说他是龙人一族的叛徒。

　　这些龙人之前对吴帅有多么大的期待，此刻就有多么浓烈的失望和痛恨。

　　甚至吴帅的父亲，也对他非常冷淡。

　　吴帅忍受着这些误解，竭尽心智要完成东天门。

　　在东天门中留下暗门可不容易，尤其是要在天庭的监控之下。

　　就在他万分努力，将有一些小成果的时候，意外发生了。

　　他的父亲从天庭回来，重伤垂死，临死之前叫来吴帅。

　　“我接触到了宿命蛊，我儿！我得到了宿命蛊的启示，我们龙人当兴，龙人当兴啊！！”吴帅之父非常的激动，死死地抓住吴帅的手。

　　“什么？！”吴帅大为震撼，一时间瞠目结舌，“这究竟是怎么一回事？父亲！”

　　他的父亲便详细述说了经过：“我也是机缘巧合，虽然最后我被发现，但幸好我机智，自己故意搭建东天门失败，因此反噬重伤，借助这个理由，立即出逃天庭，来到你这里了。”

　　“龙人当兴！我儿，我们龙人一族本来就当是天命所归，要取代人族的啊！这是宿命蛊的启示，绝对可信！！”吴帅之父双目放光，“你知道这意味着什么吗？快快治好我，将这个消息公布出去。龙人一族的蛊仙们不知道会兴奋成什么样子呢！”

　　“父亲，你安心修养，我这就去办。”吴帅也非常激动，连忙安置好他的父亲后，走出房门。

　　没有多远，他就撞见了古凉。

　　古凉得知吴帅之父重伤归来，便前来拜见慰问，见到吴帅面色犹豫挣扎，便询问缘由。

　　吴帅和古凉密切合作，已经得知古凉的真正身份，他并非人族，而是一位异人蛊仙！

　　吴帅沉默半晌，终究还是将实情托出。

　　古凉亦同样震惊，反应过来后，他顿时明白吴帅的犹豫是什么。

　　“吴帅仙友，你没有冒然召集龙人，公布这个消息是正确的。一旦天庭知道这个秘密泄露，必然会对龙人一族展开杀戮和清洗！”

　　“但是，我们要继续隐瞒天庭，让他们仍然认为这个秘密无人知晓，单凭这一点还是不够的。”

　　“你的父亲举止太过异常，接触过宿命蛊这个事实，也是有迹可循。接下来必定会有天庭成员前来探查情报。”

　　“古凉仙友知我，我所虑正是如此！”吴帅叹息，“当下该如何是好呢？”

　　古凉犹豫了一下，还是开了口：“仙友，其实这个想法你不是已经想到了吗？当下之计，只有将你父牺牲，做出一副他刚刚回来，就重伤死亡的假象，我们才能逃过这场灭族之危啊！”

　　吴帅面色惨白，蹬蹬倒退两步，摇头不止：“你是要让我弑父？！这绝不可行！”

　　“不可行？若是天庭蛊仙探知了消息，你们龙人一族极可能全部屠诛啊。”古凉叹息，“我现在总算明白了，为何你们的老祖宗龙公会对你们这一族是如此的态度。宿命蛊中的龙人当兴的讯息，恐怕天庭早已经知晓了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
