第十四节：山缝之中藏玄机
　　酒虫体型如蚕宝宝，通体散发着珍珠一样的白光，有点胖胖的，外形很可爱。

　　它以酒水为食物，能够凌空飞行。飞行时，会把身躯团成一团，速度还很快。

　　它虽然是一转蛊虫，但是其价值，却比一些二转蛊虫还要珍贵。

　　若用它来作为本命蛊，可比月光蛊要好得多。

　　此时，这样的一只酒虫就贴在一根距离方源，仅仅只有五六十步远的青矛竹上。

　　方源屏住呼吸，没有冒然接近，而是慢慢地后退。

　　他知道这个距离虽然很近，但是真正要直接捕捉酒虫，对于自己一个刚刚开窍的蛊师来讲，是千难万难，或者说，根第十四节：山缝之中藏玄机本就没有成功的希望。

　　以方源此时的目力虽还不能看清酒虫的样子，但是他却在冥冥之中，感受到酒虫对自己的警惕之意。

　　方源退得很慢，很轻柔，尽量不惊动酒虫。

　　他知道，酒虫若要飞走，以自己的速度根本就赶不上，只有等到它喝酒喝得醉醺醺，飞行速度慢下来，才有机会捕捉。

　　见方源退得越来越远，趴在竹竿上的酒虫，身子忍不住骚动起来。

　　前面强烈的酒香，诱惑着它，吸引着它，让它为之魂牵梦绕。若是它有口水，只怕此时早就滴下口水一大滩了。

　　但酒虫的警惕性依旧很高，方源一直退了两百步，它这才弹缩身躯，一跃到了空中。

　　它凌空飘行的时候，把身躯团成一个团子，就好像是白乎乎的小汤圆。

　　汤圆从空中划过一道圆润的弧线，落到方源滴洒青竹酒的草丛上。

　　美食近在眼前，酒虫戒备放下大半，它猴急地爬到蕴含酒液的花骨朵前，探进去脑袋，只留下胖乎乎的尾巴在外面。第十四节：山缝之中藏玄机

　　它饿极了，青竹酒又是如此的美味，它大口吸允着，很快就沉浸在食物的美味当中，把方源遗忘到脑后。

　　方源这个时候，才开始小心翼翼地悄悄接近。

　　他看到花骨朵外酒虫的尾巴。这尾巴就像是蚕宝宝的尾巴，胖乎乎的，又圆润，散发的光晕让人联想到珍珠。

　　起先它的尾巴，垂在外面，一动不动。

　　然后过了不久，这尾巴开始一翘一翘的，显然酒虫喝得很高兴。

　　到最后，方源已经接近到十步距离的时候，它的尾巴左右摇晃起来，一荡一荡的，带着欢快的节奏。

　　完全喝嗨了！

　　看到此景，方源险些笑出声。

　　他没有继续前进，而是耐心地等待着。若是现在一扑而去，必有相当大的把握捕捉到酒虫，但是方源还想让这酒虫领路，带他去花酒行者的尸骸之处呢。

　　不一会儿，酒虫从花骨朵中退了出来。它身躯胖了一圈，脑袋摇摇晃晃，像是醉汉一般，竟然对方源的存在毫无察觉。

　　它又爬到另一棵嫩黄的野花上，栖息在花蕊中，饱餐酒露。

　　这次喝完之后，它终于感到饱了。身躯在花瓣上慢慢地缩成一团，然后缓缓飞起，一直上升到距离地面一米五左右的高度，这才悠悠地向竹林深处飞去。

　　方源连忙拔腿跟上。

　　酒虫已经醉醺醺的，飞行速度降低到了往常的一半。但就算这样，方源也要全力跑动，才能跟得上它的身影。

　　夜色如洗，少年在竹林中快速穿梭，追逐着前方不远处的一点珠雪。

　　月色温柔，清风徐徐。竹林里如积水空明，一棵棵翠绿的青矛竹，在方源的眼前快速闪现，又落到少年的身后去。

　　地上，是绿油油的草丛，点缀着野花朵朵。

　　还有长着青苔的小石块，未长成的嫩黄竹笋。

　　方源淡淡的虚影也在地面上快速穿行，越过青矛竹投在地上的一道道笔直黑线。

　　他紧紧地盯住那点雪影，在酒的暗香中，大口呼吸着山林间的清新空气，迈动双腿紧跟在后。

　　因为急速穿行，眼底下月光如水，光影频动，竟似在长满水草的水中奔驰。

　　酒虫飞出竹林，方源也冲出竹林。一大片白灿灿，花心微黄的花朵，在他的腿边借着劲风，飞散出纷纷花瓣。

　　一群龙丸蛐蛐好似一曲流动的诗篇，恰巧流淌到了前方，方源直冲而过，顿时哗的一声，眼前红霞绽放，冲散出一片赤星流萤。

　　一条静静流淌的山溪，铺着鹅卵石，潺潺水面，映照着夜空的春月。啪啪几声，被方源涉水踩碎成万千银色涟漪。

　　可惜一溪风月，踏碎了琼瑶。

　　方源紧追不舍，牢牢地跟在酒虫身后。

　　顺着山溪向上，他已经隐约听到瀑布的声响，又转过一片稀疏的树林，便看到酒虫飞入一块巨石狭缝当中。

　　方源眼前顿时骤亮，这才停下脚步。

　　“原来是在此处。”他大口喘着粗气，心脏砰砰直跳，这一停，顿时感到满身是汗，一股热气随着血液的加速流淌，激荡在全身。

　　环顾四周，发现这是片浅浅的河滩。

　　大大小小的鹅卵石满布地面，河水只高出鹅卵石一指左右。也有一块块的灰白巨石，随意地分散在这里。

　　青茅山的后山，是一道大瀑布。

　　瀑布的水流，随着气象变化而变化，它一落千丈，冲击出一块深潭。深潭旁，就是白家山寨，势力雄浑，和古月山寨只强不弱。

　　瀑布也有分支，显然方源面对的就是一条分支中的分支。

　　这处河滩平常时候，是干的。但是最近下了一场大雨，连续三天三夜，便导致这里积蓄了一股浅浅的流水。

　　流水的源头，就是那块酒虫钻进去的巨石。

　　巨石倚着垂直的山壁。一道细长的微型瀑布，从大瀑布分支过来，像是一条银色巨蟒贴着山壁垂落而下，打在巨石上，天长日久就将这巨石中央，冲刷出了一条缝隙。

　　此时瀑布冲刷下来，水流微微轰鸣着。像是一道洁白卷帘，把这巨石缝隙完全挡住。

　　借着观察打量的功夫，方源气息已经不再那么急喘了。他眼中闪过一抹坚定的光，走到巨石边，深吸一口气，埋头冲了进去。

　　巨石缝隙颇大，两个成年人并排走着，都没问题。更何况方源的身体，只是一个十五岁的少年。

　　一冲进去，急速的水流就将方源的身躯往下一压，同时冰冷的水一下子就将方源浑身上下都淋个湿透。

　　方源扛着水压，疾步前行，走了几十步，水压渐渐小了下去。

　　但是缝隙间距也随着缩小，方源只好侧着身躯走。

　　耳边是轰鸣的水声，头顶上是白亮一片，巨石更深处则是一团黑暗。

　　黑暗中隐藏着什么？

　　也许是一条阴腻的毒蛇，也许是剧毒的壁虎，也许是魔头花酒行者的机关陷阱，也许空无一物。

　　方源就这样侧身，慢慢地挤进黑暗。

　　头上的水流，已经没有了。石壁上长满了青苔，擦着方源的身躯皮肤，极为滑腻。

　　方源完全被黑暗吞没，石缝也越来越窄，渐渐地，让他的头颅都不能自由转动。

　　方源咬咬牙，继续前行。

　　走了二十多步，他发现黑暗中似乎有一团红色的光影。

　　起初他还以为是幻觉，但是眨眨眼，再定睛一看，他这才确认，这的确是光亮！

　　这个发现让他精神一振。

　　继续走了五六十步，红光越来越亮，在方源的视网膜中渐渐扩张成了一条长长的竖直细缝。

　　他伸直的左臂，突然感到前方石壁一空，弯曲了下来。

　　方源顿时大喜，知道这巨石果然内有空间。他疾走几步，终于挤进这条光缝。

　　眼前豁然开朗，一个大约有八十平方米的空间，展现在方源面前。

　　“我走了这么长的距离，早就过了巨石，现在应该是山壁当中了。”他一边活动手脚，舒展四肢，一边打量这处隐秘空间。

　　整个空间充斥着昏暗的红光，也不知道光源是从哪里来的。

　　四周的石壁很潮湿，长满了青苔，但是这里的空气却很干燥。

　　在这石壁上，还依附着一条条已经枯死的藤蔓。藤蔓相互纠结交错，将四面大半的石壁都编织起来。上面还长着一些凋零枯萎的花朵根茎。

　　方源看着这些残花败叶，觉得有些眼熟。

　　“是酒囊花蛊，和饭袋草蛊。”忽然，他灵光一现，认出了这枯死的花茎和藤蔓。

　　蛊的形态，有很多种。有像矿石的，比如蓝水晶模样的月光蛊。有类似虫子的，比如蚕宝宝般的酒虫。还有花草形态，就是方源眼前的酒囊花蛊，和饭袋草蛊。

　　这两种蛊，都是一转的天然蛊。只有灌注真元，就能生长。长成之后，花心中会分泌出花蜜酒，草袋中会生长出香喷喷的米饭。

　　方源顺着藤蔓的根系，移动视线，果然在墙角发现枯死的根包成一团，鼓成一块。

　　酒虫就栖息在这团死根之上，呼呼睡去，已经唾手可得了。

　　方源走过去，先把酒虫收入怀中，又蹲下去，拨开死根枯藤，便发现一具白骨骷髅被包裹在里面。

　　“终于找到你了，花酒行者。”看到此处，他的嘴角泛起一丝微笑。

　　正要伸手将枯藤全部剥去，就在这时！

　　“你动一下试试？”一个充满杀机的声音，陡然在方源的背后响起。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
