第四十八节：仙鹤门，蛊仙会
　　中洲，飞鹤山。,ybdu,

　　山巅最高处，议事堂。

　　蛊仙们环坐一圈，仙气洋溢，正商议着仙鹤门中大事。

　　“灵犀的病情加重了，我需要采购大量的材料，炼出缓解病情的治疗蛊。但要彻底根治灵犀，我还得要大量的治疗蛊方，进行研究。初步估计需要仙元石三百六十块。”蛊仙树止戈朗声道。

　　当即，就有蛊仙皱眉反问他：“灵犀是上古荒兽，本身就极其健壮。可它的病情已经持续了大半年，怎么到现在还没有康复？”

　　“树止戈，你不会是故意拖延灵犀病情不治，想趁机捞取好处吧？”一位蛊仙大大咧咧地道。

　　树止戈闻言，顿时眉头竖起，咆哮起来：“樊西流，放你娘的臭屁！这还不是你们捕获它的时候，动用了毒道仙蛊吗？当时我早就劝说，不要动用它，不用动用它。结果你们为了省事，毒倒了灵犀。现在有了麻烦，却还需要老夫我来收拾！”

　　“你才放屁！你知道活捉一头灵犀有多难吗？站着说话不腰疼！”樊西流也不甘示弱，大吼道。

　　铛。

　　这时，一声钟响，清脆悠扬。

　　蛊仙们发出的声音，统统被钟声同化，因此钟声回荡，越加高亢。

　　树止戈、樊西流两人怎么开口，发出的声音都只会变成更加响亮的钟声。他们索性闭嘴，众人的目光，也纷纷投向钟声来源的方向。

　　那是最中央的主位。坐着一位老者，便是仙鹤门权势最盛，总揽大局的八转太上大长老。

　　仙鹤门太上大长老的声音。低沉缓和：“现在，就树止戈的提议，需要三百六十块仙元石，来收购蛊虫、蛊方，治疗灵犀，进行决议。”

　　“我不同意。三百六十块仙元石太多了，我上一次的预算也不过只要求了两百块仙元石。难不成治疗一只灵犀。比治疗蛊仙还要重要？”樊西流首先反对。

　　他旁边的一位蛊仙沉吟道：“灵犀的确重要，但并非紧要关头。当务之急，还是西北局势。我放弃此次决议。”

　　“关于钧天剑派将会重点讨论。现在只讨论治疗灵犀一事。”太上大长老插了一句。

　　“我反对。”第三位蛊仙言简意赅。

　　“在发表个人建议之前，我想听听桑心夫人的建议。我派之所以耗费精力，抓捕了上古荒兽灵犀，就是为了利用灵犀血。研发出更隐秘的信道蛊虫。不知道桑心夫人目前的进展如何？”第四位蛊仙则看向桑心夫人。

　　桑心夫人乃六转蛊仙。闻言一笑：“惭愧！目前收效甚微，皆因灵犀身上全是毒血，导致信蛊研究进展极为缓慢。”

　　第四位蛊仙点滴啊头：“这么说来，这方面的前景黯淡无光了。那么，我反对。”

　　在场的八位蛊仙，有五人反对。最终树止戈只争取到两百块仙元石。

　　这显然和他要求的三百六十块，有着不小的差距。树止戈冷哼一声，轻声嘟囔了几句。表示不满。

　　铛。

　　又一声钟响，不管树止戈满意还是不满意。太上大长老道：“下面进行，轮回战场的相关议事。”

　　雷坦从座位上站起身来，他体格魁梧雄壮，一头蓝发冲天：“我负责轮回战场事务，已经有三十多年。轮回战场的重要性，相信诸位都有深刻的了解。在今年年中，我派在轮回战场上大败亏输。虽然及时大力地支援过去，稳住了脚步，但目前境况仍旧糟糕。我需要一位六转蛊仙战力的支援，或者三头荒兽，并且这些荒兽中至少要有一头九宫鹤。”

　　鹤风扬立即反驳：“一位蛊仙战力？你知道仙鹤门现况吗？穆萧萧重伤修养，林三昧闭关，战力处处吃紧。你居然还好意思开口提出这样的要求？”

　　雷坦冷哼一声：“若是仙鹤门被彻底赶出轮回战场，你鹤风扬能够负责吗？”

　　鹤风扬冷笑：“轮回战场已经投入大量的资源，陷进去两位蛊仙，完全可以防守，维持稳定。我方增兵，解决不了问题，因为我们在轮回战场的竞争者是其他九派。我们支援，其他九派也会增援，甚至幅度更大！”

　　树止戈颔首：“同意。轮回战场的局面，已趋于稳定，目前应当保守策略，稳固地盘为先。”

　　其余众人望了望周围，依次发表自己的决议。

　　最终，雷坦得到两头荒兽的支持，他含恨看向鹤风扬，咬牙切齿。

　　铛。

　　“下面进行钧天剑派的讨论。”太上大长老道。

　　圭坜闻言，不禁神情一振，坐直了身体。

　　迎着众人的目光，他开口道：“钧天剑派附庸我仙鹤门，已经近千年历史。受到我们的托庇，经营日久，如今拥有第三位蛊仙。他们想要摆脱附庸，脱离我派。一旦成功，我派对西北的掌控力就要大减。仙鹤门的声誉也会受到极大的损伤。虽然没有明确的证据，但我推算几次，怀疑幕后的推手中含有万龙坞的影子。若是钧天剑派脱离我们后投靠了万龙坞，那么事情将更加糟糕。我们和万龙坞的地域接壤，钧天剑派周围的版图将随之并入万龙坞的势力范围内。”

　　“我们都知道此事的严重性。不需要你在这个方面详说。我直接问你好了，你打算策反钧天剑派中的某位蛊仙，究竟是哪一位？把握有多大，会不会是对方的计策？最重要的一点是我们需要付出多大的代价，才能拉拢策反一位蛊仙。”太上二长老问道。

　　钧天剑派，是一个大型势力，难以承担三位蛊仙的修行资源。

　　中洲目前的局势，是十大古派牢牢把持整个中洲。中洲大约六成的修行资源，都被十大古派瓜分。唯有十大古派，才能供养大量的蛊仙。

　　像钧天剑派。本身就是仙鹤门的附庸，每隔一段时间都需要向上交纳大量的资源。钧天剑派中的蛊仙，缺乏资源。从这点上看，若是许以重利，的确存在被策反拉拢的可能。

　　钧天剑派三位蛊仙，若去掉一个人，就只剩下两位。势力大降，就掀不起风浪了。

　　圭坜斟酌了一下措辞，这才道：“有句老话。叫做便宜无好货。要知道我们拉拢的，不是凡人，而是一位蛊仙。我允诺他会有和我们一样的待遇，毕竟这也是加入仙鹤门的标准。除此之外。还有一些资源。大约价值七十五块仙元石。”

　　顿了一顿，圭坜继续道：“依我个人浅见，在钧天剑派一事上，能不动用武力，就是好的。毕竟钧天剑派作为我派附庸的期限，确实已经到了。他们想要解除这层关系，脱离我们，算得上名正言顺。我们强行干涉。师出无名。钧天剑派又在边境线上，或许会给万龙坞带来介入的借口。”

　　至始至终。圭坜都没有透露出，他想要招揽的蛊仙究竟是哪一位。

　　太上二长老，却也没有追问。

　　在座的诸位蛊仙，都是仙鹤门中的太上长老，但彼此之间也有内斗。

　　有人的地方就有利益纠纷，有利益纠纷就有江湖。

　　圭坜要现在说出来，恐怕会生出不必要的波折。

　　钧天剑派一事，是仙鹤门上下都极为重视的大事。最终商议之后，圭坜的提议得到了通过。

　　铛。

　　一声钟响，太上大长老徐徐道：“下面商议的，是回收狐仙福地一事。鹤风扬你说说看吧。”

　　雷坦冷哼一声，立即向鹤风扬投去不怀好意的目光。

　　鹤风扬直接从座位上站起来，表露出自己的郑重态度：“诸位同道，狐仙福地是六转福地，虽然之前狐仙经营不佳，但却有荡魂山。众所周知，荡魂山的胆识蛊，会大幅度地提升门派的底蕴，即便对我们蛊仙也多有帮助。”

　　他话还未说完，蛊仙雷坦就开口发难：“鹤风扬！如今已经过去了一年多，怎么狐仙福地还没有得手？甚至一点进展都没有。你知不知道，其他九大派早就看我们的笑话了。”

　　鹤风扬早有准备，不疾不徐地道：“但凡成大事者，总要承受周围人的嘲笑讽刺，如果连这些都承受不来，又如何能有所成就呢？”

　　“我过来议事，不是来听讲大道理的。不管怎么说，狐仙福地尚未回收，这是不争的事实。”雷坦道。

　　“这一年多来，本人一直着手此事，紧锣密鼓，一刻都不曾松懈。几日前，我已经公开宣布方源是本门叛逆，不日讨伐。这些天来，我广布眼线，监控其余九大古派，暂时还没有发现哪些门派中有特殊反应。这次行动的关键人物已经训练妥当，只需要残阳老祖、苍郁仙子出手帮衬，便能夺回狐仙福地。”鹤风扬道。

　　“残阳老祖乃是七转战力，苍郁仙子在六转中亦是不俗，你好意思提出这个要求？你也是堂堂的蛊仙，对付一个凡人，却要纠结三位蛊仙战力。你杀鸡用牛刀，这就是你准备了一年多的成果吗？”雷坦大肆嘲笑道。

　　鹤风扬眼角抽搐了几下，强自压下心中火气，环顾四周，依旧冷静地道：“确保万无一失，我不得不这样要求。在座的诸位，想必都清楚情势。我派利用方正，成功蒙骗了九大古派，在名义上将狐仙福地占为己有。但自从九大派查明真相之后，早已经觊觎荡魂山，暗中多次阻挠。这一次行动，必须成功，不能失败，否则他们就要介入。到那时，情况就不是我派一方能够掌控得了的。”

　　听到这里，太上大长老轻叹一声：“他们已经阻挠了。鹤风扬，老夫这里有一个坏消息，还有一个好消息。”

　　鹤风扬心中一凛：“大长老，请讲。”

　　“罢了，你还是自己看吧。”大长老轻弹手指，飞出一只五转传信青鸟蛊。

　　鹤风扬接过手中，投入神念，看了开头，顿时脸色铁青：“什么人？居然点名要求残阳老祖大人前往北原去？”

　　在鹤风扬的计划中，残阳老祖是最高战力，他拥有攻伐仙蛊，是压阵的重量级人物。

　　但鹤风扬此行还未发动，就丧失了这员大将！

　　太上二长老道：“没有办法回绝。真阳楼无故倒塌，使得我们十派联合，颠覆真阳楼的大计提前夭折，多少年的努力都化为乌有，无数的投入都打了水漂。这事情太过于重大，必须组织一支队伍，前往北原查明真相。同时，北原地区各种仙蛊纷纷出现，因此北原之行，还有一个重要目的，就是尽量捕捉这些仙蛊。若派去的蛊仙战力低微，不仅什么好处都捞不到，甚至还会被排挤，沦为挡箭牌，处处吃亏。”(未完待续。。)

　　ps：明天是我爷爷逝世三周年，客人较多，需要招待。今晚刚刚回来，明天还要回老家，有许多风俗需要一一操办。所以今明两天都是一更，更新较迟。特此通知，造成的不便，请广大读者朋友们多多包涵。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
