第六百八十五节：杀八！
　　一群来自东海的八转蛊仙，在中洲的山脉中，低空疾飞。

　　龙公强夺走仙蛊屋龙宫后，却使得东海的正道、魔道乃至散仙八转，都联合了起来。

　　“应该就是这里了。”沈从声忽然停下身形，带着微微的疑惑之色，扫视脚下方的青山。

　　这座青山十分平凡，在周围的山峰环绕中，毫不起眼。

　　“这里？”华彩云皱起眉头，轻轻摇头，“我可没侦查出什么蹊跷来。”

　　“嗯……我却感觉此山有些不同。”青岳安道。

　　“就是这里。”容婆却以肯定的语气道。

　　周围的蛊仙顿时都看了她一眼。

　　容婆乃是毒道蛊仙，怎么在侦查手段上也有惊人造诣？

　　“这里有一处幻阵。”宋启元双眼闪烁琉璃之光，沉声道。

　　“可是我们这里却没有专修阵道流派的人呐。”华彩云道。

　　张阴冷笑一声：“还犹豫什么？直接破阵突进去。之前在东海，是因为我们各自戒备，相互掣肘，这才让龙公得逞。如今我们都结下盟约，共同进退，就算引出龙公，又能怎样？”

　　“哈哈哈，是这个理。我们直接杀进去！”宋启元大笑一声，立即出手。

　　轰轰轰！

　　八转蛊仙的手段，自然非同小可。

　　一连串的爆炸声中，幻阵仿佛是玻璃破碎，露出真正的景象。

　　只见青山的山脚下，有一座巨大的石窟，石窟中有着天然的龙纹，仿佛群龙乱舞，相互纠缠。

　　东海群仙只是略微一扫，就对这些石窟龙纹失去了兴趣。

　　他们飞入石窟当中，旋即就发现地下有一个巨大的洞口。

　　他们顺着洞口，一路飞下去。

　　越过一条颇为漫长的地底甬道之后，群仙眼前忽然开朗起来。

　　“这石窟下面，居然是一片天然地沟！”

　　“这不是新生的地沟，应当是存在成千上万的年头了。”

　　“难道龙宫就在这地沟的最深处不成？”

　　“龙公夺走了仙蛊屋，为什么要把它放在这里？”

　　东海群仙议论着。

　　地沟深不见底，一片黑幽。

　　和地沟相比，他们体型渺小，宛若蚊虫，毫不起眼。

　　吼！

　　忽然一阵强烈的飓风，猛地从地沟深处卷席而上。

　　同时整个地沟都剧烈震荡起来，地沟峭壁上石块滚滚坠落。

　　东海群仙变色，他们皆感知到一股强烈的威胁感。

　　震荡来得快，去得也快。

　　十几个呼吸后，整个地沟就又恢复了平静。

　　“这底下究竟有什么？”

　　“不管是什么，能让我们这些多人都感知到危险，必然绝不简单！”

　　“我倒要看看龙公究竟在搞什么鬼。”

　　东海群仙正要向着地沟深处进发，忽然地沟中闪烁无边的流光溢彩，一座超级仙阵猛地浮现而出，将所有蛊仙都涵盖进去。

　　“原来早有埋伏！”

　　“好厉害的仙阵！”

　　“什么人？”

　　一位中洲八转蛊仙老者，出现在东海众仙面前。

　　他一身灰袍，浑身上下都笼罩着一层深切的悲意。

　　东海八转都见多识广，顿时就有人认出这位中洲八转老者的身份。

　　“哦？你是风云府的悲风老人？”

　　悲风老人叹息一声：“正是老朽。诸位仙友联袂而来，袭击藏龙窟，却不是明智之举。有老朽坐镇这里，诸位不管什么企图，恐怕都不能如愿了。”

　　“藏龙窟！这里就是藏龙窟？！”许多东海蛊仙不由地心头一震。

　　藏龙窟中禁锢着传奇太古荒兽帝藏生，早已为人所知。只是具体位置一直没有暴露出来。

　　悲风老人本来可以成为天庭成员，但是因为爱孙风禅子犯错，悲风老人便代为受过，爷孙俩一起在藏龙窟中看守帝藏生。

　　因为某种缘由，龙公将夺来的八转仙蛊屋龙宫，安置在了这里。东海蛊仙一行人寻着线索，便摸索到了藏龙窟中。

　　“咄！”悲风老人身躯一震，催起超级仙阵。

　　这座超级仙阵能够禁锢帝藏生，自然威能超绝，东海蛊仙们都被仙阵力量卷席，纷纷眼前一花，再定睛一看时，群仙都被单独分化而走，独自陷入到某个大阵空间之中。

　　下一刻，东海群仙纷纷出手，对着周围的大战狂轰滥炸。

　　一场八转之间的攻防大战就此展开！

　　与此同时，中洲各地也频有仙踪显现。

　　山龟谷。

　　山谷巨大，山壁陡峭，几乎上下垂直。

　　魔道蛊仙九鬼指偷偷摸摸地来到这里。

　　他打量着山谷中的山龟，目光垂涎。

　　山龟数量极多，几乎是漫山遍野。其中夹杂着许多体型巨大的荒兽山龟。

　　“在东海罕见的山龟，在南疆、中洲却是常见。这座山龟谷就是整个中洲最大规模的山龟豢养之地了。嘿嘿嘿。”

　　九鬼指得意地笑了笑。

　　这里本来是十大古派之一的灵蝶谷管辖掌控的资源点。但是如今，镇守这里的蛊仙却是被抽调出去，保护某个炼蛊大会的场地去了。

　　“不过，人虽然走了，但是却留下了预警的手段。”九鬼指没有冒然深入，而是缩头弓背侦查了好一阵子，发现了端倪。

　　这是一个仙道杀招，属于土道流派。

　　“让我来算算如何破解此法！”九鬼指眼冒精光，十指飞快地掐动指诀进行推算。

　　指影翻飞，虚虚实实，原本是有十个手指虚影，但渐渐地却是缩减成九个手指头的虚影。

　　九鬼指的智道传承，便是如此独树一帜的景象。

　　独缺的一指，就是遁去之一，代表渺茫的天机。

　　九鬼指只是兼修智道，主修魂道。他一边手指虚影飞舞，一边口中嘀嘀咕咕，念念有词。

　　随着他推算深入下去，他眼中的精芒越来越亮。

　　而在相隔十万八千里外的月华丘，一场激战早已展开。

　　七转散仙谢宝树悬浮在空中，气势凌云，对着月华丘不断地狂轰滥炸。

　　他一身蓝袍，面容俊朗，温润如玉，一副风度翩翩，浊世佳公子的模样。

　　而他的对手，镇守在月华丘的女仙则很狼狈，她愤怒地道：“谢宝树，枉你还是东海蛊仙界中有名的散仙，居然行这魔道行径，来抢掠我的月华丘！有本事你去抢夺十大古派去啊，你我同为散修，居然相互为难！想当初，我可是购买过你的年蛊，照顾过你的生意！”

　　谢宝树叹息一声：“月华仙子，不到万不得已，我也不想出此下策。我的年蛊生意早已经名存实亡，唯一转换门路。你若是能分我一半的月华菇，我便掉头就走，绝无二话。”

　　中洲女仙气得要吐血：“这些月华菇乃是我辛辛苦苦，耗费精力心血，足足培育了三十年整！你一上来就要分走一半，你想得真美！就算今天我敌不过你，也绝不会将月华菇让给你。逃走之前，我一定会将这座月华丘都毁了的！”

　　“你毁得掉么？”忽然，一声轻语在中洲女仙的背后响起。

　　“有暗算！”女仙极其震骇，居然有人偷偷潜入到她的身后，她都没有发觉。

　　“是谁？！”女仙极力想要转身回头，但下一刻，她双眼一黑，昏死过去。

　　游仙子站在月华丘顶，看着倒地的中洲女仙一眼，又看向空中的谢宝树，咧嘴一笑。

　　游仙子专修偷道，是当今东海最擅长采集地沟黑油的蛊仙。他容貌不堪，气质猥琐，却和谢宝树相交莫逆。两人是至交好友。

　　谢宝树此次来中洲，图谋资源，游仙子当然要出力相助。

　　流言笼中。

　　方源大喝一声，施展出仙道杀招万蛟。

　　群蛟飞腾，和万千的银白猛虎绞杀在一起。

　　一时间，龙虎相斗，满眼都是银光灿烂，杀意腾腾。

　　几个呼吸之后，蛟群明显地就缩减下去，不是虎群的对手。

　　方源面沉如水，连忙继续催发万蛟杀招，支撑场面。

　　“周雄信大人的手段果然是厉害至极！”

　　“最妙的是这三招都相互结合，流言笼、人言可畏、三人成虎，越战越强。”

　　“时间拖得越久，对方源越是不利。但可惜他身陷绝境，已经逃脱不得了。”

　　三位中洲八转一直袖手旁观，在远处角落里掠阵。

　　单靠周雄信一人，就将方源压入下风。

　　任何一位天庭蛊仙，都是天资卓绝，才情惊人的强者。

　　“平心而论，我的战力只有八转高阶，逊色于厉煌。但是凭借信道的优势，在元始仙尊的杀招基础上，借力中洲亿万民意，战力会越来越强。”

　　“只要局势如此下去，方源绝对会被我耗死！”

　　周雄信虽然占据上风，但从未有一刻的大意。

　　他虽然刚刚苏醒不久，但丰富的情报已经让他对方源认识得十分深刻。方源的强悍，方源的狡诈，方源的威胁已经深深地刻在周雄信的心中。

　　“信道，还有人道……天庭果然是底蕴深厚，稍微一克制下来，就令我非常难受了。”

　　方源望着周雄信，不由地心生感慨。

　　眼前的大敌没有丝毫的破绽，对方源十万分戒备，极其擅长侦查，任何一丝风吹草动都十分敏感，这让方源许多战术谋算都屡屡落空。

　　方源晋升八转虽然时间很短，但是依赖于逆流护身印、落魄印等等高妙手段，战力稳定在八转高阶。

　　之前不是在五域界壁中，就是在五行山脉里，或者是光阴长河，方源巧妙利用地利因素，或者借助他人之力，大大缩短敌我战力的差距。

　　如今，他深入中洲，和八转强者真正交手，便被对方克制。

　　在信道方面，他造诣太浅。人道上更是不用提了。

　　“算了，试探就到此为止吧。该利用地利了。”方源的嘴角忽然闪过一抹诡异的笑意。

　　下一刻，他发动早已埋伏好的手段。

　　轰隆隆！

　　一座大阵在中洲外界，猛地升腾起来。

　　流言笼仿佛是一个鸡蛋，被恐怖的大阵之力狠狠捏碎！

　　“怎么会有一座大阵？！”中洲四仙无不震怒。

　　“你们猜？”方源哈哈大笑，猛地化身成太古年猴。他纵身一跃，扑到周雄信面前，拳头如流星般砸去。

　　流言笼破碎，反噬之力让周雄信大吐鲜血。

　　宙道手段发动，延缓周围时间，周雄信躲闪不及，被方源一拳击中，轰的一声，砸到地面上去。

　　“快，快救周雄信大人！”

　　“一起出手！！”

　　其他三位蛊仙连忙向方源扑来。

　　方源狞笑一声，大阵再转，将三位八转拖住一息时间。

　　趁此良机，方源巨大的身体轰然坠落到，宛若布偶玩具般的周雄信的面前。

　　仙道杀招——春剪！

　　一把巨大的剪刀，被巨猿方源双手持着。长达数丈的刀刃，先是深深地插在两边的土地中。

　　然后，巨剪猛地汇合，在锋锐至极的巨剪前，厚实的地面像是豆腐一般脆弱。

　　咔嚓！

　　一声轻响，巨剪终于汇聚，两半刀刃死死地合并在一起。

　　鲜血飞溅。

　　周雄信的人头在空中划出一个弧度，然后砰的一声，落到尘埃之中。

　　周雄信，阵亡！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
