第八百五十五节：我会负责的
　　华文洞天。

　　大江东流，一艘五牙大舰正顺江而下。

　　“江如碧带横天去，映照人心红丹玉！古文帝才华之卓绝，真是难以想象。想当年，他竟然以七岁之身，就能做出如此之诗。”苏琪涵望着宽阔的江面，喟然兴叹。

　　她是当朝尚书之女，身姿窈窕，清秀纯美，温文尔雅，书香气质。除了她的美貌之外，她最令人称道的，便是她的才华。她满腹诗论，通晓史籍，能教世间绝大多数的男子都自愧不如。

　　“小姐，起风了，小心着凉，我们还是回去吧。”她身边的丫鬟劝道。

　　苏琪涵叹了一口气，却仍旧驻足在船舷内侧，看着江水滔滔。

　　丫鬟坚持道：“小姐，可是担心接下来的旅程？那恶贼不是被你打跑了吗？照我说啊，当代十大才子中我们已经挑选出了八个，接下来的两个，我们随便选选不就行了么。”

　　苏琪涵摇头：“你不懂。挑选十大才子的事情，不只是圣旨，还关乎我苏家将来的兴盛。”

　　丫鬟撅嘴：“小姐，我是不懂朝堂上的大道理，但是你必须把药给我喝了。”

　　苏琪涵苦笑：“我这身伤，寻常汤药怎能有什么效果。不过是聊以慰藉，不喝也罢。”

　　丫鬟跺足：“小姐，你休要哄骗我。这汤药对你的伤势是没有什么效果，但你自幼体寒，若是断了一顿温体的汤药，就有冻伤肺腑的忧患了。所以，这药你必须得喝下去。”

　　“好好好，拿过来吧。”苏琪涵对贴身丫鬟没有办法，只得接过碗来，一饮而尽。

　　她刚刚喝完，就听见一阵狂笑的声音。

　　随后一个人影，噗的一声，撞破水面，跳到甲板上来。

　　“什么人？”

　　“又是你这恶贼！”

　　船上的侍卫们立即出动，围攻来者。

　　但来人十分强悍，一阵乱打，将护卫们打得七零八落。

　　“你们不是他的对手，暂且退下。”苏琪涵满脸凝重之色，踏步向前，准备迎战。

　　来人满脸横肉，虎背熊腰，浑身皮肤青黑之色，宛若鲨鱼的皮，正是鲨皮蛊的效用。

　　“苏小姐。”他笑着打招呼，露出尖锐的牙齿，更显得狰狞和凶恶。

　　苏琪涵冷笑：“鲨匪，你前不久就败在我的手中，是受到教训还不够多吗？现在还敢回来！”

　　鲨匪阴笑一声：“苏大小姐，我不是你的对手，但那是你喝了那碗药之前。现在的你是不是感觉到手脚有点麻呀？”

　　苏琪涵闻声，顿时色变。

　　“这药有问题？！”她立即转身看向自己的贴身丫鬟。

　　丫鬟慌忙摇头，脸色苍白如纸：“这不可能！这药我可是一直盯着，从未离开过半步。小姐，你要相信我呀。”

　　“药当然……咳咳，没有问题。咳咳，不过药材上，咳，老夫却是动了手脚。”就在这时，又一位不速之客，攀登船舷，踏上了甲板。

　　苏琪涵眉头紧蹙，一颗心沉入谷底：“药魔，你居然没有死！”

　　药魔看似一位老者，但实际上却只有二十多岁，他专修毒道，一味追寻力量，导致自身遭受反噬，整个人里里外外都是老迈腐朽。

　　药魔眼中透露出深深的仇恨：“拜你的表哥所赐，我是活不了多久了。但是在临死之前，能够尝一尝苏家大小姐的滋味，那也是值了。”

　　苏琪涵脸色一白，稍退一步：“你给我下的什么药？”

　　她感到浑身都开始麻木起来。

　　药魔哈哈大笑：“当然是——最烈的春药！能教世间最贞洁的女子，变成最淫、乱的荡、妇！”

　　话还未说完，鲨匪就扑了上去。

　　轰轰轰！

　　连声爆炸，苏琪涵节节败退。

　　“小姐，快走，我来挡住他们！”关键时刻，丫鬟挺身而出，舍弃自己，为苏琪涵争取脱身的时间。

　　苏琪涵陷入深深的犹豫当中。

　　“小姐，快走！”丫鬟催动禁术，战力暴涨，但后果却是必死。

　　苏琪涵流泪，抽身飞退，踏水而走：“鲨匪、药魔，我绝不会饶了你们。朝廷也不会饶了你们的九族！”

　　江边一亭。

　　只有两人。

　　一位是方源的分身李小白，另一位则是他的老师姜先生。

　　姜先生眺望夜色下的江面，对李小白道：“来，作诗一首，给我听听。限你十步的时间。”

　　所谓十步，就是正常人行走十步的时间。

　　李小白本身才情不及本体，但经过这段时间的勤学苦练，已有很大的进展，当即开口，吟诗两句。

　　随后，思索了一番后，又将下面的两句朗诵出来。

　　姜先生默然片刻，微微摇头：“小白啊，你这段时间的确大有长进，但是依凭你现在的才情，还是不足以争夺才子之位啊。”

　　“老师，我知道十步成诗，乃是古文帝的考验。古文帝开创才子选拔，每隔二十年，朝廷就会选取十大才子。这十步成诗，便是才子选拔的第一关。我已经通过了，为什么老师您并不建议我参加此次选拔呢？”李小白不解地问道。

　　姜先生回转身体，看着眼前这位自己最喜欢的学生，微笑道：“小白，你只知其一未知其二。十大才子的选拔，表面上只是一种荣耀和比拼，但实际上却是栽培未来的朝廷命官。”

　　“老师，你是说成仙？”李小白诧异。

　　李小白当然只是表演，实际上他早已知晓一切。

　　方源手中的天相杀招，是侦查洞天的强大手段，即便华文洞天中有八转蛊仙坐镇，也奈何不了天相在洞天之外的不断侦查。

　　在这个华文洞天当中，信道乃是当之无愧的主流，蛊师每作一份锦绣文章，就有洞天的奖赏。

　　原本，这片洞天中是山头林立，蛊仙各自割据。但后来出了一位古文帝。此人天赋极高，才情卓绝，以惊人的速度修成蛊仙，随后又对其他蛊仙下手，或杀或降，打造出了一个朝廷，将整个洞天世界都纳入统治当中。

　　他在晚年，又开创十大才子的选拔。挑选出全天下最优秀的才子佳人，授予朝廷荣耀封号。

　　朝廷选择这些才子中的合适人员，进行吸纳，给予资源，将他们栽培成蛊仙，任命为官。

　　所以，华文洞天中的朝廷，是最强大的超级势力。每一位一品大员，都是蛊仙，无一例外。

　　当朝皇帝，当然也是蛊仙。而如今镇守这里的八转蛊仙，就是当今的太太太上皇。

　　因为涉及到成仙的机会，所以十大才子的选拔，表面上风光霁月，实际上却是暗流涌动，充斥血腥气味。

　　各方势力都在角逐、比拼，动用各种人脉和关系，阴谋阳谋轮番上演。

　　“之前和姜先生比拼的申大才子，就是每一届的十大才子之一。但是他政治思想不高，或者说，并不根正苗红，导致如今还是五转巅峰。”

　　“我的这个便宜老师，也是同样的例子。他也曾经是十大才子中的一员，但是没有被征召为官。”

　　“我本身的才情，只是刚刚符合选拔的标准而已。并且又是老师的弟子，受他的影响，朝廷方面本就不喜，就算我选拔成功，也恐怕当不了大官。充其量也只是小官，为朝廷出力出工，延误自身修行。我头上无人，一辈子也就这样被耽误了。”

　　“姜先生、申大才子恐怕就是看到这个未来，所以才宁愿不做官，游离于朝廷之外。一个开私塾，一个四处浪荡。”

　　李小白心中敞亮，条理分明。

　　并不是说姜先生、申大才子就没有未来了，他们若是能勘破成仙的奥秘，渡劫成功，自然也就成为蛊仙了。

　　只是这片华文洞天，相比五域本就狭小，资源有限得很。又被朝廷这个庞然大物把控了几乎所有的仙材，姜先生、申大才子之流要成为蛊仙，实在是困难重重，希望渺茫。

　　姜先生单独将李小白叫到江边，和他私下交流，是想劝说这位学生放弃此次十大才子的选拔，也是用心良苦。

　　他知道李小白本身实力低微，虽然达到了最低的标准，但根本没有什么希望。

　　十大才子的选拔，就是一个漩涡，多少才子因此丧命。姜先生对李小白倾注心血教导，并不想让这位学生被牵连进去，落得个惨死的下场。

　　他却不知，李小白早就洞悉了一切，甚至如何成仙，李小白都一清二楚。

　　但戏还是要演的。

　　李小白先是探究，随后遗憾，又有不甘，最后才郑重其事地感激姜先生，表示愿意放弃这次选拔，甚至将来几届都会放手。

　　“孺子可教也！”姜先生心怀大慰，放心的离去了。

　　李小白独自一人，漫布江边，走在回家的路上。

　　“我单靠自己，就能成仙。但是修行过快，冒然升仙，必定会引起那位八转蛊仙的警觉。他必定会探究，若是发现什么苗头，甚至只是一丝怀疑，我就有丧命的危机了。”

　　这不是李小白，也不是方源本体想要看到的。

　　方源既然魂穿，暗中布置下李小白这个分身，就是为了节省时间，让分身尽量打开局面，甚至是独自掌管这片华文洞天。

　　这虽然只是一步闲棋，但若是成功，必定能为方源节省大量的时间和精力。

　　当然，也有备用计划。

　　比如，当李小白成长到一定的阶段，也可以和本体里应外合，算计八转蛊仙。

　　“但现在还太早。”

　　“我师从姜先生，算是立足脚跟。这段时间苦学，微有薄名。但接下来，想要继续有所进步，这个环境却不足以推动我了。”

　　“若是我能选拔为十大才子，必定是一个人生跳板。可惜，我无权无势，只有一个老师，要参选必定是被人暗害，根本讨不了好。”

　　“其实，投靠朝廷是最佳的修行途径。朝廷把控了绝大多数的仙材，我将来就算自己成仙，没有这些修行资源，也是举步维艰呐。”

　　李小白心中苦叹，脚步忽的一顿。

　　他发现江边的水草丛中，竟躺着一人。

　　“姑娘，你怎么了？”查明周遭情况后，李小白俯身施救。

　　当他将昏死过去的女子拖上岸后，惊讶地发现，这人居然是苏琪涵！

　　“怎么回事？”

　　“这位苏琪涵乃是当朝一品大员苏丞相的爱女，负责此次十大才子的选拔和考核。她居然受伤昏死过去！”

　　“苏丞相乃是六转蛊仙，苏琪涵也是将来内定的朝廷官员，必定有仙家手段护持。居然沦落到如此境地，这十大才子的选拔的水，真是太深了。”

　　华文洞天中，男女不分，皆可成仙，自然皆可为官。许多女子的才学，比男子还要优秀。

　　更有大量的女子私塾、学府，分布在华文洞天各处。

　　而十大才子，自然也不只是男性，也包含女才子。

　　正想着，苏琪涵嘤咛一声，苏醒过来。

　　“是你救了我？”她看向李小白，眼神火热。

　　李小白暗想：“这目光怎么有点不对劲？”

　　他点点头，正要开口。

　　苏琪涵却是一把捂住他的嘴，猛地翻身，将李小白压倒。

　　“这，这是要干什么？”李小白浑身一紧，有点懵，这什么套路？

　　苏琪涵骑在他的身上，开始解他的衣服，火急火燎的。

　　李小白结结巴巴，手足无措：“苏小姐，苏小姐，还请你自重啊！”

　　苏琪涵动作一顿，双眼眯起：“你知道我？”

　　李小白吞咽一口口水，满头冷汗：“苏小姐选拔十大才子，小生当然知晓。苏小姐，小生是姜先生的学生，刚刚和姜先生在江边小亭分别呢。”

　　李小白是真的害怕，苏琪涵有五转巅峰修为，他完全不是对手。

　　眼下江边只有他们两人，苏琪涵状态奇怪，李小白自然要搬出姜先生，防止他被暗害。

　　苏琪涵深深地看着李小白，脸色涌起一抹不自然的嫣红之色，她深深叹息一声：“来不及了，你的老师已经走远了。如今方圆十里，只有你我。”

　　“你想做什么？呃！”李小白被苏琪涵轻轻一点，顿时晕了过去。

　　这绝对不是他想要的。

　　按照他的计划，他能够稳步发展。结果现在，却被沦为板上鱼肉，任人施为。

　　万一他的秘密被发现，那就糟糕透顶了！

　　李小白极力想要清醒，但苏琪涵手段独到，他极力挣扎，也无法动弹。

　　恍惚懵懂之间，他仿佛进入了一个冰寒的洞窟，随后又像是陷入了波涛中，不断起伏。

　　随后，洞窟中变得温热起来，仿佛暖风拂面，丝雨淋淋，越加温暖湿润。

　　最后，他仿佛化身瀑布，轰然长响中，他快乐得昏死过去。

　　也不知道过了多久，他悠悠苏醒过来。

　　昏死疲惫至极，从骨子里都透露出一股虚弱。

　　他连忙查看情况，发现自己衣衫已经被彻底撕破，正躺在一个洞窟当中。

　　苏琪涵正在旁边穿衣。

　　“苏、苏小姐……”李小白艰难开口，他连说话的力气都没有多少。

　　苏琪涵没有看他，仍旧在穿衣服，她的声音很平稳：“距离你我相见，已经过了三天三夜。”

　　“放心，我……”她说到这里顿了顿，终于难掩心情的激荡，声调有了一丝颤抖，“我会负责的。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
