第八百三十九节：十二生肖战阵
　　光阴的河水潺潺流淌着，逸散出色彩斑斓的光辉。

　　和光阴长河相比，这段河水并不宽敞，只是支流而已。

　　这是兽灾洞天的光阴支流，正是有这一段支流，兽灾洞天中才有时间轮转，而不是一片静止的世界。

　　一个身影悄然出现。

　　他有着白皙如玉的面庞，绝世的容颜，鼻梁高挺，黑眸深邃，一头长发垂至腰间，宛若黑亮的瀑布。

　　正是方源本体亲至！

　　“就在此处吧。”方源望着这段光阴支流，信手一挥。

　　顿时，就有十二道光团，飞射而出。

　　光团落到光阴支流中，化为十二头太古年兽。

　　这十二头太古年兽，种类不一，分别是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。其中又以太古年鼠、太古年牛、太古年狗最为神俊，实力最强。

　　当初，方源和天庭蛊仙在光阴长河中大战，方源动用了万年斗飞车，大胜天庭。但在最后收尾阶段，这三头太古年兽来找方源麻烦。太古年牛撞断了万年斗飞车的船体，太古年狗撕碎了船舷，而太古年兽直接钻进来，叼走了似水流年仙蛊！

　　幸亏方源未雨绸缪，早就设计了一个假的似水流年仙蛊诱饵，太古年鼠被骗，带走了诱饵，反而吸引了绝大多数的火力，帮助方源的万年斗飞车轻松脱困。

　　事后，方源休整完毕，就驾驭万年斗飞车回去光阴长河，去找这些太古年兽的麻烦。费了一番周折后，将它们一一收服。

　　如此一来，方源终于收集全了十二种不同的太古年兽。

　　在修行当中，方源在这个基础上，成功地组建出了十二生肖战阵。

　　“眼下，十二生肖战阵还不熟练，无法对战天庭。但用于兽灾洞天，却是绰绰有余了。”方源心中早有计划。

　　十二生肖战阵乃是上古战阵，和当代的蛊阵并不相同。

　　又因为方源本体并不亲自参与其中，所以操纵这座上古战阵，难度颇高。

　　对付兽灾洞天这样的敌人还好，若是拿来对付天庭强者，那就十分勉强了，破绽多多。

　　太古年兽嘶吼起来，十二生肖战阵发动，十二光团爆发出刺眼的光辉，形成十二根金色光柱下抵河底，上达高空。

　　巨柱之间联系密切，旋即金芒散射，十二根金光巨柱消失不见，只剩下一片黄金浓雾，笼罩在光阴支流的河面上，伸手不见五指。

　　哗哗哗！

　　黄金光雾影响着光阴支流，使得这片支流的河水流速迅速暴涨，越来越快。

　　十二生肖战阵擅长争斗杀伐，但方源乃是宙道准无上，此时催动起来，竟超脱战阵的原本威能限制，发生玄妙的改变，对兽灾洞天的光阴流速施加影响。

　　这样的影响自然是十分剧烈的。

　　“这一刻，麒麟天灵必然已是察觉了。”方源笑了笑，又一挥袖，打开仙窍门户一丝，放出大量的年兽。

　　这些年兽有荒兽，也有上古荒兽。

　　年兽们呼啸连连，冲出黄金光雾，杀进兽灾洞天中去了。

　　身为宙道蛊仙，进攻福地洞天，都会有一条其他流派无法掌控的路子，这就是光阴支流。

　　方源身为宙道准无上，这种进攻手段自然掌握在手。

　　方源乃是当代巨魔，他一出手，立即给兽灾洞天带来翻天覆地的影响。

　　兽灾天灵形如麒麟，猛然惊醒：“糟糕！光阴支流发生了异变，这是有宙道大能在强行改易洞天的时间流速，必须得阻止他！”

　　兽灾洞天中的蛊修，都走偏了路，并且也不知道真正的外界，只以为兽灾洞天就是整片世界，连宝黄天都沟通不了。

　　但麒麟天灵却是兽灾仙人的执念所化，却是不在这个范围内的。

　　麒麟天灵见多识广，方源动手之后，它立即明白兽灾洞天陷入了极其危险的境地。

　　兽灾洞天中的光阴流速，被方源提升了许多倍，这就意味着灾劫会降临得十分频繁。即便兽灾洞天有着万物大同变杀招守护，也经受不住这样三番五次的灾劫降临。

　　麒麟天灵没有主动献身，但它掌控兽灾洞天，自然会许多种办法来提示这里的蛊修们。更何况方源就是要让他们发觉，他散布出去的大量年兽，已经离开了光阴支流，在兽灾洞天各地显现。

　　一场浩荡灾劫，瞬间成形，打得兽灾洞天中的蛊仙们猝不及防。

　　因为年兽的破坏，各地损失惨重，生灵涂炭，整个兽灾洞天陷入一片烽火动荡之中。

　　山崖城自然被波及，山崖城主身为蛊仙级战力，被抽调而出。

　　“要彻底解决这场浩劫，就要解决源头。我走之后，山崖城就托付给你们了。”山崖城主嘱咐道。

　　城中骨干们纷纷点头应是，神情沉重。

　　没有了山崖城主坐镇，他们就缺乏底气。

　　“师父，你放心吧，这里有我在呢！”战部渡高声叫喊道，稚嫩的脸庞却是充满了斗志，这让众人不禁莞尔。

　　“未来是属于你的，我的徒儿。”山崖城主拍拍方源分身的肩膀，转身即走。

　　方源望着老人离去的背影，心道：“本体出手，在光阴支流中布阵。山崖城主这一去，就会被困在阵中，等待我的拯救。舞台已经搭建好，就差我这个主角了。”

　　时间匆匆，数月转瞬就过去。

　　年兽的灾祸仍旧在弥漫，但是被方源本体控制着源头，因此灾祸并不危及到兽灾洞天的根本。

　　作为洞天中唯一的超级势力战兽公会开始抽调年轻的蛊师。

　　战部渡自然也在其中。

　　他和一群年龄相似的蛊师，被带到一处山谷。

　　这是麒麟天灵暗中处理，布置出来的出入口，可以直接进出光阴支流。

　　公会的会长，当代的战兽王是一位身材枯瘦的老人，亲自讲话，向这些少年阐述事情始末：“……经过我们的探索后发现，在这河流中蔓延的黄金光雾，有许多蹊跷之处可以利用。年轻越低，实力越高的少年，可以更加轻松进出。现在大多数的战兽勇士，都被困在黄金光雾当中，需要你们去拯救他们，把他们带出来。”

　　这当然是方源故意布置出来的标准，目的就是方便分身被选拔进来。

　　战部渡这个分身，最近已经升上二转，单单修为就出类拔萃。更何况还有小箭尾雕这个未来的荒兽！

　　再加上战部渡自己的强烈的意愿，他表示要拯救师父，哪怕牺牲自己的性命。

　　栩栩如生的演技，让众人信以为真，很是刷了一把声望。

　　“此番行动，就靠你们了。虽然你们年纪还小，但这个世界已经处于生死存亡的关头，需要你们的力量。你们将是这个世界的救星！”战兽王鼓舞着，立即把少年们的斗志和热血掀动起来。

　　战部渡暗翻了一记白眼，神情却是最为亢奋，斗志最为昂扬，当先第一个冲进了光阴支流中。

　　光阴支流中黄金光雾弥漫，蛊师踏足其中，如站平地。

　　这里面自然也有野兽，不过最高是异兽，一头荒兽也没有。但对于这些少年而言，足以构成巨大的阻碍。

　　先前进入的那些战兽勇士，都已经被压制，浑身浸染了光雾，仿若黄金雕像，移动脚步都分外艰难。最先进入光雾中的第一批勇士，已经各个浑身僵硬，沦为金像，动弹不得了。

　　战部渡进入其中，斩杀异兽，拯救少年同伴，然后加以领导，出尽风头。

　　一位位的蛊仙被他拯救出来，战部渡成了他们的救命恩人。

　　“想不到有一天，我会被一个少年战兽使所救。”不少蛊仙都发出类似的感慨。

　　“谢谢你了，小少年，今后若有麻烦，就来圣鹰城来找我！”这位巨鹰勇士上一世是被方源杀死的，没想到这一世却被方源分身所救。

　　“我的师父山崖城主，你们看到了吗？”战部渡逢人便问。他当然知道山崖城主已经被本体藏起来了。

　　“小渡这孩子真是好啊，一直都没有放弃拯救他的师父。”

　　“他是个知恩图报的好孩子。”

　　“我真的有些羡慕山崖城主了，他收了一个多么好的徒弟啊！”

　　“小渡啊，你不能再去了，这里的黄金光雾中时间流速非常的快，会削减你的寿命的。”

　　“我不怕！我一定要救出师父。我能有今天的成就，全是我师父的教导和栽培。就算是舍弃了我的性命，也要救回他来！”战部渡不放过任何一个表现的机会，大义凛然。

　　“况且这也是好事情啊。时间流得快，我修行得也快，这才多少天？我都已经有了三转蛊师的修为了。我的实力越强，越能救下更多的人，救回我的师父！”战部渡高喊着，尽力让更多的人听到。

　　“孩子，我不会让你白白牺牲的。这里是寿蛊，可以增添寿命，弥补你的损失。”战兽王及时出现，交给战部渡寿蛊。

　　战部渡假装惊喜，然后推托：“老爷爷，你年纪这么大了，更应该用它啊。它能给您延寿呢。”

　　战兽王老怀畅慰，心想果然是没有给错人，当即和颜悦色地劝说战部渡：“好孩子，乖孩子。爷爷这里还有呢。你最需要这些寿蛊了，只有保持年轻的状态，你才能进入黄金光雾当中啊。”

　　“啊，我差点忘了！难怪我最近总感觉进出光雾，越来越艰难了呢。”战部渡恍然大悟的样子，又十分为难，“艰难抉择”之后，这才点头答应，接过了寿蛊。

　　方源分身乃是最主要的战力，十之八九的战兽勇士都是因他得救，所以战兽王绝对会保下这个最大的指望。

　　殊不知这一切都是方源的算计。

　　方源分身有了一切符合情理的实力暴涨。很快，他就在众人的期许中，迅速飙升到了五转修为！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
