第十节：为了明天！
　　轰隆隆……

　　爆炸声不绝于耳，烟尘也随之漫天而起。

　　这里是石人开凿大运河的工地。

　　石人们身就是以泥土为食，很多石人身上寄生着蛊虫，可以为用。

　　“族长大人，您不能再这样干了！昨天，又有三个族人累死了，他们死的凄惨啊，连一个后代都没有。”

　　一位老石人跪倒在岩勇的面前，大声哭泣着。

　　石人一旦累死，就是魂消魄散，彻底消亡，不会有剩余的魂魄形成小石人。

　　岩勇捶胸顿足，低吼道：“我怎么可能不知道？我怎么可能不知道？我族又有英雄死了！为了我族光明的未来，美好的明天，他们奉献了他们的生命。”

　　“正是因为如此，我们才更不能懈怠。我们从开工到现在，已经遭受了许多次狐群的打击。这些狐群的规模越来越大，显然那个活该千刀万剐的男仙人，正在不断地恢复仙元！我们要继续努力，挖开运河，让他失去力量的根基！”

　　老石人楞了一楞：“但是，族长啊……”

　　“你是个好石人啊，你是为我族考虑，我明白的。这些英雄不会白死的，看那边，我已经给他们立了英雄墓碑。将来子子孙孙，都会祭奠他们，感恩戴德的。”岩勇手指着远处，在那里竖立着的墓碑，已经密密麻麻。

　　老石人望着墓碑群，叹了一口气。

　　石人大批累死的情形，刚刚出现时，岩勇这位新族长就命人建立了这些墓碑。

　　低落的士气，立即被鼓舞起来。每天都有石人劳累致死，但仍旧干得热火朝天。

　　“人都死了。要这些墓碑有什么用呢？”老石人是少有的清醒的一员，他为此感到深深的担忧。

　　“族长啊。”他又苦苦劝道，“咱们石人也讲究个传承繁衍。这些累死的石人，魂魄彻底消散，连个后人子孙都没有啊。”

　　岩勇面色不变，没有说话。

　　他身边的小石人中，却有人不忿地叫道：“你个老家伙，是不是怕死啊！”

　　老石人立即梗起脖子：“小子，怎么说话呢？我是老了。但我一直都是石人，石人怎么可能怕死呢？”

　　“既然不怕死，磨磨唧唧的说什么？”

　　“对啊。我们这是在为部族做贡献！”

　　“为了集体，牺牲点个人利益算什么？”

　　岩勇身边，有着一群小石人。此时纷纷开口叫嚷起来。

　　“老前辈，你要是感到累了，就先休息休息吧。没有关系的，我的时间很紧，还需要赶到其他地方监督进度呢。”岩勇拍拍老石人的肩膀，越过他，继续赶路。

　　一群小石人紧跟在岩勇的身后。叽叽喳喳，尽情的表达了他们对老石人的鄙夷。

　　被这群小辈数落，这让老石人憋闷异常，气得七窍生烟。

　　他想大声的反驳。但是看到工地周围，到处竖立着大石板。大石板上刻着种种的标语。

　　“死了都要干！”

　　“只要人心齐，三天之内，就能建成一条大运河！”

　　“石人有多大胆。就有多大产。”

　　“共创石人一族美好的明天！！”

　　“岩勇族长万岁！”

　　“为了石人光明的未来，奉献生命。奉献青春！”

　　狂热的氛围，笼罩在石人们的心头。就算是累死的石人，在临死之前，脸色都是泛着笑容。

　　老石人想要开口，但张嘴几次，终究没有说出什么来。

　　他呆呆地跪在原地，好长一会儿，忽然伸出拳头，狠狠地击打在地面上。

　　砰的一声闷响。

　　老石人腾的站起，不发一言，佝偻着背影，向工地走去。

　　岩勇赶到了下一段工地。

　　河道已经初见规模，大量的成年石人，在河道中挖掘。而旁边，劳力稍弱一筹的小石人们，则组成巡逻小队。有的在监督工地，有的在刻制标语，有的在树立英雄墓碑。

　　这些小石人，统称为岩卫兵，由岩勇一手组建。

　　“向族长汇报！”五六位小石人，立即赶到了岩勇的面前，大声汇报这些天的劳动成果。

　　“报告伟大的族长，我们这段工地，又开凿了五十里！”

　　“报告伟大的族长，我们这里遗憾地牺牲了一百二十位族人，他们都是我族的英雄！”

　　“报告伟大的族长，我们居然在工地中发现了三位偷懒睡觉的族人。这是我们的石人一族耻辱！一定要批斗！”

　　“很好，很好。你们都是好样的！记住，一定要给死去的英雄们立碑。同时，将那些耻辱，都绑起来示众，当众批斗他们，让他们知耻而后勇。”岩勇关照道。

　　“遵命！”

　　“你们都是我族的未来，看到你们就像看到我族灿烂的明天。你们也要继续努力啊。”岩勇夸奖道。

　　小石人们顿时激动得，都浑身颤抖起来。

　　“一切为了石人一族！”

　　“敬爱的岩勇族长，您就是我们光辉的旗帜！”

　　“我们团结在您的身边，一齐走向灿烂光明的美好未来！！”

　　他们纷纷大吼，目光狂热无比。

　　岩勇却下意识地避开他们的目光，这些小石人的狂热，让他都感到可怕。

　　他向远处眺望。

　　远处，各个河段都在紧锣密鼓地挖掘着，岩勇可以看到许多石人的，面朝黄土背朝天的宽厚脊梁。

　　宽达数十丈的河道，一段又一段，绵延出视野之外。

　　这是多么宏伟的工程啊！

　　每当岩勇看到这样的情景，心潮就澎湃起来——只要团结在一起，石人一族的力量是多么的强大，简直可以改天换地！

　　但当岩勇又想到方源，那个有史以来最恐怖的恶魔时，他澎湃的心潮。就仿佛寒风吹过，乍然间变成雪白的冰川。

　　不管是在外游曳的小股狐群，还是石板上的标语，组织起来的岩卫兵，都是那个恶魔的阴谋。

　　如此多管齐下，硬是将石人一族的反弹削弱到最低的程度。

　　岩勇亲手实施了这一切，看着运河一天天的成形，他对方源的恐惧就越来越深重。

　　那个男仙人，不仅拥有恐怖的武力。更让人绝望的是，他的狡诈和阴险也是如此的深不可测。

　　岩勇感到自己正在沉沦，正在走向深渊。

　　他卑微的如同蚂蚁，而在他身后，是方源山一样高大的身影。在俯视着他。

　　他像是一个行尸走肉，又像是个木偶，操纵他手脚的丝线，就掌握在方源的手中。

　　每天，他看着一个个的族人死亡，他的心都痛如刀绞。

　　看到族人们热火朝天，拼死拼活的开凿运河。他更感受一种凄凉的悲哀。

　　“如果可能的话，我宁愿不知道这样的真相，也许活在骗局中，才会显得幸福快乐吧？”

　　岩勇收回目光。一招手，带着小石人们，赶往下一河段。

　　……

　　“这是最后一只发情蛊了，去罢。”

　　真元早已灌注。方源一弹手指，将青豆模样的蛊。射到空中。

　　发情蛊一爆，化为粉红色的光粉，洋洋洒洒，落到下面的狐群当中。

　　整个狐群将这些光粉，呼吸进去，立即骚动起来。

　　很快，无数只公狐趴在母狐的背上，不断地耸动，向母狐体内注入生命的精华。

　　狐狸的孕期，各不相同。比如金狐，孕育两个月左右，就能生下小狐狸。每一胎，大约三到四只。而三尾狐这等荒兽，上百年的孕期都不够。

　　一般而言，越强大的猛兽，孕期都会越长。

　　不过在如今的狐仙福地中，狐群都较为普通，孕期较短。

　　从石人开凿运河的事情，上了轨道之后，方源每天都用发情蛊，催生小狐狸，壮大狐群。

　　狐仙没有仙蛊，在第五次天灾时，她被魅蓝电影直接杀死，因此身上一套主打的奴道蛊虫，都没有留下。

　　但是在她的荡魂行宫中，却还留下不少的蛊。

　　譬如葬魂蟾这样的辅助蛊，发情蛊这样的消耗蛊，以及一些奴道上的备用蛊虫，大多都是驭狐蛊。

　　为了尽快地增强自己的实力，方源已经将这些蛊用了七七八八。

　　狐群在他的努力下，数量暴涨了数倍。

　　狐狸虽是杂食动物，但福地也支撑不住这般数目庞大的狐群。不到两年，很多狐狸都会因为找不到食物而饿死。

　　不过方源已经管不了那么多了。他现在全部的想法，就是要撑过第六次地灾。

　　几个月的时间，一晃而过。

　　运河挖通，横贯东北。

　　白茫茫一片的水泽，顺着宽阔的河道，奔腾滚滚，一路泛起万千浪花。

　　哧啦……

　　大水流入燃烧的火坑中，水火的力量相互碰撞，河流蒸发，形成大量的水雾，升腾往上。

　　待河水平静下来，黑色的火焰，也被浇灭大半，只剩下边缘，还残留着三处地方。

　　如此一来，水火调和，北部的大水消退，露出地面。

　　大量的流水，顺着运河流淌，接连灌注到东部的数十个巨大陨坑当中，形成了一片片的湖泊。

　　尽管北部还残留着大量的淤泥。东部也早就成了焦土，寸草不生，但水火调和，仿佛是流血的伤口结上了一层伤疤。

　　只要让时间流逝，东方和北方，都会渐渐恢复生机的。

　　在方源的秘密指示下，岩勇带着一百多位石人，伤痕累累地返回南方的家园。

　　“主人，我们拿这些云朵怎么办？”小狐仙望着天空，厚厚的一层云海，心中犯难。

　　尽管下了好几场的大雨，但仍旧有水汽悬浮于空，凝聚成云。

　　这些云挡住天光，将东部大片的土地笼罩在黑暗当中，甚是烦人。

　　要知道福地中可没有强烈的阳光，也没有大风吹拂。这些云层，会严重地影响到东部大部分地区的生态。

　　“不用管它。”方源看了一眼云海，就收回了目光。

　　云海的出现，他早有所料，只是细枝末节罢了。如今的重点，还是第六次地灾！

　　只要撑过去，云海慢慢处理。撑不过去，一切都休提。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
