第四百五十四节：万金妙华体
　　酒宴上热闹非凡，这场订婚的酒宴，政治意义非常浓重。

　　不仅是对异族大联盟而言，对方源来说，更是如此。

　　对于各位异人蛊仙的敬酒，方源来者不拒，凭借他的交际手腕，令他和异人蛊仙们的距离大大拉近。

　　方源原本的身份比较尴尬。

　　他是纯正的人族，在异族大联盟中，天生属于政治上的孤军。异人蛊仙们对于方源，有着天然的怀疑。

　　但这一次，方源和雪儿订婚，这就给人感观完全不同。可以说是，成功地挤进了异人蛊仙的圈子。在此之前，方源只是融入琅琊派而已。

　　“当然，真正起到关键作用的，还是我拥有了八转战力啊。”关于这一点，方源心中雪亮。

　　蛊师世界，这是一个个人凌驾于集体的奇特天地。只要修为高超，战力非凡，就能够无往而不利。

　　“若是知道我拥有八转战力，尤婵会不会知难而退？”方源的脑海中忽然又翻涌出这一一个念头。

　　龙鱼生意，是方源仙窍经营的下一个重点。

　　若是尤婵知难而退，对于方源而言，就再完美不过。但可惜，尤婵是不会这么做的。

　　方源暗地摇了摇头。

　　尤婵是既得利益的人，要让她主动吐出蛋糕，千难万难。有着宝黄天，就算是六转蛊仙也敢在生意上和八转蛊仙公然叫板，甚至是挑衅。

　　宝黄天可是连天庭都无法染指的地方！

　　“尤婵……东海六大美人……万金妙华体……”方源一边应酬，一边则心中思谋。

　　旁人不知尤婵的秘密，但方源继承了影宗遗产之后，却是得到了许多关键情报。其中就指出，尤婵乃是十绝体之一的万金妙华体！

　　这个是尤婵的大秘密，被她隐藏得很好，但是影宗却有专门搜索十绝体的手段。

　　影宗为了炼制至尊仙胎蛊，必须搜寻且集齐十绝体。在这过程中，影宗发现了尤婵的秘密。

　　不过当时，影宗已经有了万金妙华体，所以就没有对尤婵下手。

　　至于尤婵明明是万金妙华体，为何修行水道，这就是散修的难处了。尤婵当年得到的是水道传承，没有其他的选择，所以只好就一路修行下来。

　　等到后来，改换流派非常麻烦，又有着风险，尤婵便一直修行至今。

　　方源这一次能够推算出是尤婵来试探自己，一方面是因为方源掌握着尤婵大量的情报，知道龙鱼生意上，她就是自己的最大对手。另一方面，方源拥有鬼官衣，继承了紫山真君的诸多杀招，更有影宗、琅琊派无数传承中的手段。

　　至于万金妙华体，在《人祖传》中第四章第二十七节中有着明确的记载。

　　话说，小人超越了森海轮回，依靠坚持，搭建梯子，脱离了平凡深渊。

　　小人见到了人祖，人祖感叹，若是当初他有坚持蛊，就能克服逆流河了，不至于惹出这么多的麻烦。

　　人祖想要解救他的子女，但是到如今，他还是一事无成。

　　人祖见到小人拥有坚持蛊，又生出新的希望，他对小人道：“小人啊小人，我想请你帮我一个忙。”

　　小人问道：“人祖啊，请问你想要我帮你什么忙呢？”

　　人祖告诉小人，他想要借小人的坚持蛊用一用。

　　小人说：“人祖啊，我之所以能够脱离平凡的深渊，是借助了你栽种下来的树木。我把那些树木砍伐下来，搭建成梯子，让我攀登。所以，我欠你一份人情呢。”

　　小人同意将坚持蛊借给人祖用。

　　但是人祖得到坚持蛊后，却发现他用不了。

　　“这是小人的坚持，不是你人祖的坚持啊。”思想蛊这个时候出现，告诉了人祖实情。

　　人祖悲伤，深深地叹了一口气。

　　他向思想蛊请教：“那我该怎么办呢？我知道坚持蛊能帮助我，但我却用不了它。我知道羽民能帮助我，但爱情却不能叫我控制那些羽民。”

　　思想蛊便告诉人祖：“没有人能够强迫别人去爱他，不过你可以创造出一只蛊来，让它来引诱羽民为你做事。想想看，小人他是如何拥有坚持蛊的。”

　　思想蛊的这句话，带给人祖的启发很大。

　　人祖欣喜：“思想蛊啊，感谢你，给我这么好的一个建议。我知道该怎么做了，我要自己创造出一只蛊来。”

　　思想蛊好奇地问道：“那会是什么样的蛊呢？”

　　人祖摇头：“我也不太清楚，但我已经有了想法。我要让这只蛊成为全天下所有人都想要的东西。”

　　于是人祖离开了平凡深渊，来到了蓝海。

　　这是孕育生命蛊的蓝海，全天下所有生命的源头。

　　人祖就是从蓝海中走上岸来，如今他又回到的这里。

　　人祖口渴了，他便舀起蓝海的海水，喝了几口，但越喝越渴，人祖却很满意：“我要用这蓝海的海水来炼蛊。炼成之后，不管是谁得到它，都不会满足，想要更多。”

　　于是，人祖取走了许多蓝海的海水。

　　海水减少了，露出沙滩。人祖发现沙滩上，躺着许多像是海胆一样的蛊。

　　这不是生命蛊，而是辛苦蛊。

　　任何的生命中都会有辛苦。

　　人祖眼前一亮，他说：“我要炼的蛊，人们虽然需要，但想要得到，多多少少都会辛苦。”

　　于是，他又搜罗了许多的辛苦蛊。

　　人祖做完这些，离开了蓝海，他又前往生死门。

　　进入门中，人祖并没有直接深入生死门，只是在生路上转了一圈。

　　他采集了许多的忧患蛊，他说：“我炼成的蛊，人们得到它后，不能随意抛弃，都会担心忧患它会失去。”

　　离开生死门，在路上，人祖又碰到了悲伤蛊。

　　人祖开心地大笑：“好极了，我要炼成的蛊，人们一旦丢失的话，就会很悲伤。这样，人们就更不会把它丢弃了。”

　　于是，他又将这些悲伤收集起来。

　　人祖将这些东西都收集全了，于是他开始炼蛊。

　　炼蛊的火熊熊燃烧，烧出许许多多的黑烟，吸引了许多蛊还有生命前来观看。

　　“人祖啊，你究竟要炼出什么蛊呢？”愚蠢蛊就是被吸引过来的，它好奇地问道。

　　人祖就笑道：“愚蠢蛊啊，愚蠢蛊，你想要知道的话，不如就钻进火里面看看吧。”

　　愚蠢蛊便钻了进去，结果就没有出来。

　　不久后，智慧蛊也被吸引过来，它问道：“人祖啊，你究竟要炼出什么蛊呢？”

　　人祖又笑道：“智慧蛊啊，智慧蛊，你想要知道的话，不如就钻进火里面看看吧。”

　　智慧蛊也飞了进去。

　　只不过，它只是飞进了黑烟当中，被蒙蔽了眼界，胡乱飞舞了一阵后，又飞了出来。

　　“人祖啊人祖，我差点被你骗了。我已经看出来你要炼什么了，我走了。”说着，智慧蛊就远远飞走了。

　　人祖感到很可惜，感叹道：“这样一来，我的蛊，炼成之后，能够让愚蠢的人成为奴仆，能够让智慧的人遭受一时蒙蔽。”

　　然而，一天过去，又一天过去。

　　炼蛊的火不断地燃烧，却始终不能够成功。

　　燃烧的黑烟，久久不散，悬浮在空中，化为遮蔽天地的广阔乌云。

　　“人祖啊，你应该感觉到了吧，还差一步。这最后一步，是最关键的一步。”思想蛊道。

　　人祖点头，他毅然地站起身来，走到火的前面：“看来，这样的蛊需要用人的双手创造。”

　　于是，人祖将自己的双手砍断，丢到的火中去。

　　呼轰！

　　火焰猛地爆炸开来，刹那间天空中无尽的黑烟乌云散尽，璀璨的金色阳光下，一个女孩出现在人祖的面前。

　　“父亲啊，感谢你，是你赐予我生命，我叫做万金妙华。”女孩浑身洋溢珠光宝气，笑着对人祖道。

　　人祖看着她，开怀大笑：“哈哈，我又多了一个女儿。不过等等，我炼的蛊成了吗？”

　　万金妙华便摊开右手，将手中的蛊举到人祖的面前，说道：“父亲你看，这就是你炼出来的蛊，它叫做——财富。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
