第四百九十一节：方源被擒
　　盗天梦境。

　　“蛊虫选取好了。来让我看看罢。”方源深呼吸一口气，驾驭着少年盗天的身躯。

　　他首先催动偷袭蛊。

　　二转蛊虫一发，便见得一个蓝色小孩光影，猛地窜出，直扑向前。

　　眨眼间，篮婴便没入到洞壁当中，不见踪影。并且整个过程悄然无声，似乎什么都没有发生过一样。

　　方源心底感叹一声：“这偷袭蛊的确是极品，不仅威力在二转中相当出色，而且悄无声息。这处洞穴按照梦境推演，定然是有防护手段。但我用了偷袭蛊，根本就没有触动防护。等将来有时间，我不妨炼制出一些偷袭蛊来傍身。”

　　偷袭蛊是方源借助梦境，思谋而出。到了外界，方源也能经过一番改良，将具体的蛊方扩展成套。

　　二转的偷袭蛊方，方源能从一转扩展到五转，甚至借助智慧光晕，推算出六转、七转的偷袭仙蛊方，都不成问题！

　　因为方源此时此刻的偷道境界，已经高达准大宗师的地步了！

　　用了偷袭蛊，方源便又加紧步骤，催动从洞穴中挑选出来的数只蛊虫。

　　按照小比的奖励，头名可选择三只一转蛊，或者选择一只二转蛊。

　　小地洞中的二转蛊，方源都看了，虽然不乏精品，但都不合用。方源便从大洞穴中，挑选出了三只一转蛊，当即炼化，相互组合，形成一记杀招。

　　这记杀招迸发力量，顿时形成一只巨大的犀牛力道虚影。

　　犀牛力道虚影向着洞壁，迈动四肢，直接用力地冲撞过去。

　　这处洞壁，原本就被偷袭蛊的威能击中，内里已经崩溃。此时又被犀牛力道虚影猛撞，顿时轰的一声，洞壁崩塌。

　　随后，呼啦一声巨响，大量的池水从洞壁的缺口处，迅速地涌进来。

　　原来，方源虽然旁观，但在之前已经考察清楚，他发现这地下洞穴位置就在绿洲池塘的旁边，紧紧挨着。

　　这种布置，也有道理。

　　因为池塘中有着元泉，越是接近池塘，浓郁的元气就能渗透泥土，传递过来。对于部族在地下洞穴中储藏、豢养蛊虫，有着巨大的益处。

　　虽然也有一些弊端，但一来部族方面，已经在这里布置了防护手段，二来平时能够进入这里的，一定是自己人。

　　就算是少年盗天，也是在这部族中生活了十几年，从小培养到大，部族对其也颇有信任。

　　但此刻，少年盗天被方源操纵着，倒行逆施，丧心病狂，为了完成沙枭的任务，直接在洞壁上开了口子。

　　大水喷涌而来，洞**壁忽然亮起一层光膜，挡住了大部分的水流。

　　“怎么回事？”

　　“快快快，出事了！”

　　洞穴外传出惊呼声，守卫察觉不妥，立即狂奔进来。

　　“此时发现又有何用？”方源冷笑一声，这一次催动偷袭蛊，又催用其他两蛊，形成另一杀招。

　　二转杀招令他浑身浮现出一层蓝色光影，速度大增。

　　方源迈开步伐，往那光膜和水流中一投，直接穿透两者，进入池塘当中！

　　这光膜也在方源的考量当中，部族的防护手段，终究只是凡人一级，落到方源这个蛊仙眼中，可谓破绽重重。

　　至于迎面而来的喷涌激流，纵然冲力甚大，但是方源此刻的杀招，却能轻松辟易，毫无压力可言。

　　那两个守卫进来之后，只看见方源的背影将将投入到水流当中去。

　　“这是内贼啊！”其中一位怒吼起来，双眼通红，“部族对你有养育之恩，栽培你，你如何敢如此做？！你的良心被狗吃了吗？给我死！”

　　说着，就要动手。

　　但另一位连忙拦住他：“你疯了吗？你那招数大开大合，殃及洞穴中的蛊虫怎么办？当务之急，还是拼尽全力，修补防护，挽留损失。损失越小，我们受到的责罚就越低啊！”

　　那位被苦劝一番，却听不下去，一甩膀子，直接把同伴的手臂甩掉。

　　“你来修补防护，我来捉拿这贼子！”他低吼一声，抛下这句话后，立即钻透光膜，向方源追杀过去。

　　“有敌人？”方源心中一紧。

　　他非常警觉，追兵入水之后，就察觉到了。

　　但光是察觉，是没有用的。

　　少年盗天只不过一转修为，资质低劣，真元极其有限。方源之前连续催动蛊虫，已经差不多耗尽了。

　　因此，纵然方源乃是蛊仙身份，但此刻巧妇难为无米之炊，面对三转修为的追兵，根本毫无还手之力。

　　“小贼，你居然敢这么做！你是因为被流放驱逐过，所以怀恨在心，还是受人驱使？”追兵在水中也能说话。

　　方源憋住气，极力拼斗。

　　但三两招之后，就被追兵擒获。

　　追兵恨极了方源，见他还敢反抗，立即手掌一拍，正中方源胸口。

　　方源顿时七窍喷血，血液在池水中蔓延。

　　“你这脏水，怎可污染我族灵泉？”三转追兵露出嫉恶如仇的神色，蛊虫一催，周围的血水就如倦鸟归林，统统被他收拢起来。

　　“苦也。偏偏碰到一个精修水道的三转蛊师来。”方源流露出苦涩的笑容，此时他被擒获，动弹不得，硬生生挨了一招，魂魄受到史无前例的凶猛震荡。

　　方源强忍痛楚，等到震荡过后，细细查看，就流露出一抹震惊神色。

　　“好家伙！这一击，足足打掉了我五千万的魂魄底蕴！”

　　他思维六转，不禁又猜测起来：“西漠中水道蛊师稀少，这人是梦境推演出来，专门对付我的吗？这五千万魂魄底蕴，一下子就打掉了。若是换做其他人来，恐怕是一击致命！就算是我之前，有着九千万人魂底蕴，遇到这种情况，瞬间就崩灭大半。而这第三幕还只是开头，接下来探索下去，必定凶多吉少！”

　　想到这里，方源不禁庆幸自己稳妥，足足积累了两亿人魂，才进入盗天梦境。

　　他旋即又猜测：“若是我不冒然冲进来，按部就班，按照梦境发展，恐怕不会有这般打击。不过……我这么一做，恐怕是省却了当中许多过程，节省了许多步骤。这种梦境的变化，值得揣摩深思。”

　　方源探索梦境，不仅仅是为了偷道境界，而且还有经验的积累，方便他探索其余的梦境。

　　这一次举措，虽然冒险了一些，但方源收获很大。

　　他虽然被擒，但脑海中反而灵光又一闪，有了新想法：“等等！这五千万的魂魄底蕴，不是随随便便就有的。不是魂道蛊仙的话，基本上不会有这等魂魄底蕴的。如果让其他流派的蛊仙，来探索这处盗天梦境，会怎样？”

　　方源又想到唐方明，更准确地说，是回忆起五百年前世，唐方明开创出盗梦杀招。

　　“五百年前世，随着梦境不断发展，有了层出不穷的梦道蛊虫，更有梦道杀招出现，能够对不同的梦境探索，提供针对的帮助。”

　　“这盗天梦境，对魂魄底蕴消耗剧烈，绝非是乱世前期能够探索得了的。若是常人要探索，恐怕就得有着足够的梦道积累，最佳的应对是开创出梦魂之类的杀招，能够抵消梦境对魂魄的消融，或者极大地削减这种消融程度！”

　　这处盗天梦境，出自蛊仙尊者，又这般庞巨，探索的难度非常的高。五域乱世的前中期，简直就是蛊仙坟墓。

　　方源能够探索，完全是拿着魂魄底蕴硬拼。

　　这种梦境最恐怖的地方，就是削减魂魄极其剧烈，但方源硬生生靠着雄厚的魂魄底蕴，直接一路闯荡。

　　池塘的灵泉之水开始咕咕作响，像是煮沸了一般。

　　“怎么回事？”三转追兵一手提着方源，一边正要上浮，见到这种情况，十分讶异。

　　“果然，我这一下行动，大大缩短了当中的过程，如今已是到了第三幕的最关键之处了！”方源却是大喜，双目炯炯有神，看着池水究竟会有什么变化。

　　Ps：这个月的剧情会相当精彩，接下来十点还有第二更，求一下保底的月票！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
