第六十六节：狼王，你疯了吗!？
　　“杀！”严天寂大吼。.

　　一瞬间，严家众蛊师同时出手，打出各式的攻击手段。

　　水流、星火、白骨、火鸟等等攻击，一齐迸发而出，向水魔浩激流攻杀过去。

　　水魔的脸上，顿时映照着五颜六色的彩光。

　　这些攻击灿烂夺目，辉煌宛若烟火，美丽而又致命。

　　水魔身陷险境，却不闪不避，反而流露出冷笑。

　　他的瞳眸中，猛地爆发出刺眼的幽光。幽光大盛，罩住水魔眼前的一位严家家老。

　　这位严家家老，顿时闷哼一声，头昏眼花。

　　这是水魔，催动了三转的目击蛊，目光蕴藏攻击，绕过寻常的防御手段，直接攻击蛊师的魂魄。

　　受到攻击的严家家老，连忙后退三步，定心回神。

　　区区三转的目击蛊，只能打一个措手不及，对严家家老造成轻微创伤，并不能替水魔浩激流改变这个危险的局面。

　　但水魔浩激流嘴角的冷笑，又浓郁几分。

　　他鼓动四转的黄金真元，灌注到空窍中的一只蛊虫身上。

　　四转——换位蛊！

　　刷。

　　一声轻响，水魔浩激流的身影骤然消失在原地，然后出现在严家家老的位置。作为替换，那位受到攻击的严家家老，则出现在他原先的位置上。

　　“不好！”

　　“糟糕，快住手！””

　　严家的其他蛊师，纷纷惊呼。这一突变，让他们猝不及防，大为震惊。

　　他们想要收手，但攻势已成，难以把持。

　　那位严家家老吓得肝胆俱裂，疯狂催动防御蛊虫。但这蛊只支撑了半息功夫，就被击溃瓦解。

　　“学堂家老！”严家族长严天寂咆哮一声，眼睁睁地看着自己人，被烟花般灿烂的攻势卷席吞没，最后成为一堆肉渣。

　　“哈哈哈，妙哉，妙哉。看来严家蛊师都是一群蠢猪，居然内讧，杀了自己人。呵呵呵……”水魔浩激流仰头大笑，极尽嘲讽之能事。

　　“水魔，我严家与你不共戴天！”

　　“浩激流，我必定要将你扒皮抽筋，才解我心头之恨呐。”

　　“杀，把这魔头斩成碎片！”

　　严家蛊师们气得眼红脖子粗，纷纷怒吼起来。

　　但他们叫嚣得厉害，却没有跟着动手。

　　水魔手中，居然有一只四转换位蛊，这超出了他们的预料。

　　四转换位蛊，属于一种颇为奇特的移动蛊。须得接触到对方，才能交换位置。但蛊虫的运用，不仅在于选用适合自身的蛊虫，更重要的精髓在于蛊虫之间的相互搭配。

　　水魔浩激流用了三转目击蛊，和换位蛊相互搭配之后。只要他目击成功，就意味着接触到对方，能在此基础上，使用换位蛊。

　　浩激流有了这样的蛊虫，根本不惧围攻。难怪他敢于挑战整个严家高层，绑架严家大小姐严翠儿，勒索严家。

　　严家蛊师人数虽众，但学堂家老的死就在眼前，一时间众人也有些迷惘无措。

　　“水魔，就算你有换位蛊又怎样？使用此蛊，消耗真元甚剧。你还能使用多少次？告诉你，今天我们请来了复出的正道英雄狼王常山阴。你现在被狼群重重包围，已经走投无路了。”关键时刻，严天寂站了出来，一番话宛若强心剂，令众人士气一振。

　　“狼王常山阴？”浩激流目光一凝，转头看向狼背上的方源。

　　方源狼背蜂腰，目绽神光。他胯下骑着驼狼，身边群狼环绕，宛若静静矗立的高峰，虽然沉默不语，却带给浩激流一股心里上的压力。

　　“狼王常山阴，你的大名我小时候就听说过了。你居然没有死？”水魔浩激流一边凝神防备严家蛊师，一边试探方源道。

　　方源站在水魔三百步之外，远远地打量着他，一脸的平静。

　　水魔心中一凛，目击蛊虽然攻击范围广阔，只要目光所及之处都能攻击，但距离越远，攻击就越弱。三百步正是目击蛊的有效打击范围，超过三百步目击的效力就没有威胁了。

　　方源站着的位置，让水魔感到十分难受。

　　这样的距离，很是玄妙，水魔似乎再进一步，就能攻击到方源。但方源似乎又在**着他这么干。

　　浩激流的心里压力更增一分：“此人若真是常山阴的话，我却不能用目击蛊对付他。目击之术，在于直接较量双方的魂魄。奴道蛊师的魂魄可是历来强悍啊。”

　　“你真的是常山阴吗？你有什么证据？哼，你们严家随意拉出一个人来，就冒充狼王，把我当成傻子吗？”浩激流故意嘲笑道。

　　严天寂立即冷笑道：“水魔，你是有眼不识真人。狼王是那么好冒充的吗？待会儿交手起来，就让你看看狼王的厉害！”

　　“常山阴大人，就看你的了。”

　　“把这个水魔干掉，为民除害！”

　　其他的严家家老纷纷叫道，企图把方源当枪使唤。

　　方源端坐在狼背上，环顾一圈。当他看到，自己的狼群已经各就各位，将这片战场包围得水泄不通时，就知道时机已经成熟了。

　　他的嘴角微微翘起，泛出一丝冷酷的笑意。

　　他微微地点点头，眼中杀机爆涨：“的确，你提醒的好，是该动手了啊。”

　　话音刚落，狼群齐齐嗷叫，张开血盆大口，锋锐的爪牙，奋不顾身地展开冲锋。

　　刹那间，万狼奔腾，对准一众蛊师杀了过去。

　　磅礴的军势，让众人无不脸色剧变。

　　“常山阴，你干什么？怎么向我们动手？”严天寂怒极咆哮，惊疑交加。

　　“快住手！我们都是自己人啊。”

　　“狼王，你疯了吗？居然向我们动手？我们严家和你常家都已经归附刘文武公子了！”

　　其他家老一边抵挡狼群进攻，一边疯狂的大叫。

　　“正是因为如此，我才对付你们呢。你们都安心的去吧，将来我会送常家的族人们给你们做伴的。”方源恨声道，他的脸上，适时地浮现出扭曲的神色。

　　紧接着，他又发出怒吼：“哼，我早就发过誓，当年的仇我会一一报还！”

　　“当年，常山阴孤身一人对付哈突骨等悍匪，常家并未驰援一人。这事情果然有猫腻！”水魔浩激流心中一突，联想到了什么。

　　他未料到有如此变化，一边躲闪狼群的进攻，一边惶急大叫：“狼王，我无意与你为敌。敌人的敌人就是朋友啊。”

　　方源冷冷地扫视他一眼，淡淡地吐了一句：“看你活蹦乱跳的样子，真像一只跳蚤，你也一起去死好了。”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
