第四百二十七节：魂道陷阱解除
　　很快，耶律群星的魂魄就进入淡白光晕的照射范围当中。

　　耶律群星的魂魄诡异地静止下来，停住不动，似乎一下子变成了呆痴。

　　然后，从他的魂魄中，一点一点地飞出淡绿色的荧光。

　　这些荧光，很快越来越多，飘散在空中，宛若细雨绵绵。

　　方源心念转动，这些荧光便有了方向，齐齐向力道仙僵之躯涌去。

　　一层层的荧光，覆盖在力道仙僵之躯上，让一道道的魂道道痕消散。

　　随着时间推移，力道仙僵上的魂道道痕渐渐减少，而耶律群星的魂魄，也不断地削减虚弱下去。

　　方源心静如水，维持杀招稳定如山，岿然不动。

　　这个杀招要持续三天三夜再多一些，才能将力道仙僵上的魂道陷阱，彻底消除。

　　整个过程中，消耗的红枣仙元，多达一千两百多颗。

　　这还是利用了七转蛊仙的魂魄，并且有着净魂仙蛊，和幽魂真传中记载的正确解除之法。若是要让方源自己开发设想，再动手尝试，付出的时间、精力和资源，将是一笔令人触目惊心的数字。

　　方源并不担心仙元储备不足，他此次准备充分得很。

　　时间就这样缓慢流逝过去。

　　三天三夜多的时间过去了，方源徐徐地将杀招停歇下来。

　　他算了一下，消耗的红枣仙元数量，超出了一千三百。这是他用了一些仙蛊，替代了正统选择的结果。

　　巨量的仙元消耗，直接让他仙元储备见底。

　　但方源的心中，却充满了喜悦。

　　道可道仙蛊！

　　他催动这只独特的信道仙蛊，侦查一番后，大点其头，满意地笑了。

　　“终于解开了啊！仙僵肉身上的魂道陷阱，彻底消除了！！”

　　不容易。

　　真的不容易。

　　魂道陷阱的问题，困扰了方源多久了。如今终于得到了解决。

　　一时间，成功的喜悦，充斥方源的心胸。

　　不过……

　　方源冷静下来后，并不亲自以身试法。

　　谨慎如他，还是选择用其他蛊仙魂魄，先行试探一番。

　　几番试探之后，果然是没有问题。

　　方源便转移自己的魂魄，进入仙僵肉身当中。

　　下一刻，仙僵肉身睁开双眼，缓缓地站立起来。他望着自己的八只大手，又舒展了一下全身筋骨，感觉很好！

　　“终于是可以再用自己的这具肉身了。”方源此时的感觉有些微妙，就好像是游子回到了家乡一样，颇有许多感触。

　　方源伸手轻轻抚摸了一下自己的腹部。

　　那里只剩下了一个五转空窍。之前的力道六转死窍，已经彻底崩灭了，力道的道痕也都转移到了方源的肉身上。

　　从这种程度上来讲，方源的这具力道仙僵，乃是货真价实的六转力道仙材！

　　力道六转死窍，原本就是方源动用了第二空窍蛊，然后升仙上去的。

　　五转巅峰的空窍，才是他原本的空窍。

　　这个空窍当中，还死死封印着春秋蝉。

　　空窍紫色的晶壁上，已经布满了裂纹。毕竟春秋蝉乃是六转仙蛊，对空窍的压迫力量很大。

　　不过方源此时却不担心，空窍窍壁会被压迫得破碎。他原先就能处理，此时得了影宗传承，方法更多更好。

　　这只春秋蝉，方源绝对不会舍弃的。

　　不过，此时的春秋蝉中充斥天意，方源要用它，还得要经过一番炼蛊，将其中的天意彻底地剔除掉。

　　得到纯净的六转春秋蝉，还远远不是方源的目标。

　　方源接下来的计划，是在此基础上，升炼出七转的春秋蝉！

　　“不过在炼出七转春秋蝉之前，还是先将这具肉身，晋升成六转蛊仙吧。”

　　六转宙道蛊仙，这本来就是方源的最初计划。

　　方源并不打算放弃这个计划。

　　尝试成功，方源再次遁出魂魄，回到至尊仙体当中。而这具仙僵肉身，则仍旧被镇压在山里的蛊阵中。毕竟春秋蝉中蕴含天意，方源也是为了以防万一。

　　“试试智慧蛊去！”想到这里，方源竟感到一丝的急不可待。

　　他破关而出，直接向智慧蛊的方向飞去。

　　自从狐仙福地被天庭攻占后，智慧蛊被毛民蛊仙们利用秘法，挪移到了琅琊福地当中。

　　此后，就一直受到琅琊地灵的喂养，再未转移其他地方。

　　方源很快来到智慧蛊的面前，这番动静自然也吸引了琅琊地灵前来观看。

　　琅琊地灵的脸色有些古怪：“方源，有人栽赃嫁祸给你。”

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿，酝良死了，战场上留下了关键线索，直指你是杀人真凶。并且，你是柳贯一的身份，也都随之彻底曝光了。现在整个北原蛊仙界，哦，不，是整个五域蛊仙界，都在为这个消息而震惊呢。”琅琊地灵笑道。

　　方源虽然要用七转蛊仙的魂魄，来解开仙僵肉身上的魂道陷阱。但是他原本就有着这方面的俘虏。不只是耶律群星，还有翠波仙子、刘家蛊仙刘勇、马鸿运的魂魄，甚至黑城整个活人。

　　毛六之前担心，方源会前往北原，去猎杀蛊仙。

　　方源回答他，会有分寸。

　　他当然不会冒险前去，自己手中本来就有蛊仙魂魄，用在此处就是了。

　　方源要做的，就是休养生息，争取时间，壮大自身，而不是外出去干架打杀。

　　方源询问详情后，很快了然，沉吟道：“这恐怕是天庭在搞鬼。酝良乃是散仙，长生天方面居然允许他和慕容青丝的结合，甚至还有一丝乐见其成的意味。这是长生天在为五域乱战的大时代开始布局。不过天庭方面，怎么会容许呢？自然会捣乱暗算。”

　　“方源你分析的很有道理。”琅琊地灵听了，连连点头，旋即怪笑道，“现在长生天方面极其震怒，新上任的南荒仙人药皇，更是宣布非要捉你归案呢。你现在不仅是北原正道的死敌，魔道、散仙也都很敌视你啊。”

　　方源嗯了一声，这也难怪。

　　逆流河一战，方源得罪了北原正道，也得罪了雪胡老祖代表的魔道。

　　现在，酝良乃是北原散仙中的标志人物。方源被冤枉成杀人凶手，自然便会受到这个阵营的蛊仙的敌视。

　　“好了，不管这些了，快快动手，让我看看你究竟能不能激发出智慧光晕来？”琅琊地灵旋即，又急不可耐地催促道。

　　“好，我也很想看看这个结果。”方源深呼吸一口气。

　　此番成功的可能很大，若是成了，那他将一飞冲天！

　　ps：大家国庆节快乐！！感谢大家投来的月票，今天更新延迟了，很抱歉，两更表达一下歉意。(。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
