第八十六节：狼群暴膨
　　方源最关心的，还是气泡鱼的情况。

　　放养气泡鱼的湖泊，是小狐仙精心挑选的。这三处湖泊的上空，正是星云中部——那里有最密集茂盛的星屑草，以及大股的星萤虫群。

　　气泡鱼在这三座湖泊中生长，并没有水狼群，甚至连青玉鲫鱼的数量都很少。

　　这三座湖泊都被小狐仙有意地保护着，让珍贵的气泡鱼尽可能多的，从鱼籽顺利生长成熟。

　　现在，这湖水当中，已经游曳着许多小鱼苗儿。

　　这些小鱼苗，有点类似于金鱼，鱼肚滚圆，两头尖小。但没有金鱼斑斓的颜色，大多是乳白色。也没有金鱼如裙摆般的鱼鳍、鱼尾，它们的鱼尾鱼鳍都很小巧精致。

　　而且，它们游动的方式，也和其他鱼类不同。这些气泡鱼的小鱼苗，大多都在上下沉浮。

　　“如果没有太大变化，今年年底，东海中的气泡海就会因为蛊仙争斗，而被剧毒侵蚀。宝黄天中的气泡鱼群，将大为涨价。不过，我的这些气泡鱼自己还远不够用，短时间之内，是无法贩卖的。”方源心中思量着。

　　不管是星萤蛊，还是气泡鱼，都是他的长远投资，至少在百年之后，才会收到市场上的效益。

　　关于气泡鱼的喂养心得，方源并没有向外收购。

　　他有源自前世记忆中的窍门，可将气泡鱼的繁衍率提到三成之高。可以说，是站在蛊仙的前端。

　　视察的结果，让方源很满意。

　　他夸赞了小狐仙几句，令后者开心极了，脸上涌现着红晕。一只雪白的狐尾在身后不断兴奋地摇晃。

　　但荡魂山，却仍旧在恶化。

　　站在荡魂山上，方源可以感受到一种枯死寂灭之气。这让方源的心情，也跟着凝重起来。

　　荡魂山才是整个狐仙福地中，最有价值的所在。星萤蛊。或是气泡鱼是完全无法和其相比的。

　　回到山中的荡魂行宫，方源唤来小狐仙，再次打开通天蛊，沟通宝黄天。

　　刚一打开，就有数道神念传达过来。

　　“你的和稀泥到底还卖不卖？”

　　“我愿在蛊方的基础上，再增加一对洞地蛊。”

　　“我的残方虽然宝光只有六丈五尺。但可以附送一些毛民，一切都可以商量。”

　　……

　　这些神念，都是关于和稀泥的买卖。

　　方源之前，大量贩卖和稀泥，直言要求和稀泥仙蛊的秘方。事关仙蛊，这笔交易当时就引来了许多人的关注。

　　“虽然和稀泥是其仙蛊炼制过程中。必须的材料之一。但蛊方的价值，无疑要比和稀泥高出许多。现在这些蛊方，无疑已经达到最高价了。”

　　方源看了一眼，便知经过这些天的酝酿，达成这笔交易的时机终于成熟了。

　　各方的价格，都达到极限，相差无几。方源左挑右选。却是看中了其中一家。

　　对方号称泥脚仙，手中的和稀泥蛊方的宝光，只有六丈五尺。

　　这种程度的宝光，和周围竞争者相比，要稍差一筹。但他留言表示，可以向方源贩卖一些毛民，来弥补这个差价。

　　蛊仙一般都会豢养毛民，来帮助自家炼蛊。

　　有大量的毛民辅助，蛊仙手中都不会缺乏五转蛊虫，只对仙蛊孜孜以求。

　　宝黄天的奴隶买卖当中。毛民是最受欢迎的一种，价格上往往比人族奴隶还要高。石人更不能与其相提并论。

　　方源早就打算往狐仙福地中，迁徙进一些毛民了。

　　因此，在琅琊福地中，他看见那些毛民。就不由地怦然心动。可惜琅琊地灵死不松口，不愿意贩卖，方源也无可奈何。

　　现在他需要大量的驭狼蛊。

　　如今一转到五转的驭狼蛊方，已经从琅琊地灵身上搞到手。只缺少这些毛民，来帮助他炼蛊了。

　　若是让他和小狐仙两位炼蛊，估计两三个月，也炼制不出方源所需要的量。

　　当即，小狐仙替方源传过神念去。

　　泥脚仙恰巧也在，立即回应道：“我愿意附赠一万名毛民！”

　　但方源看了货色，表示失望：“你的毛民数量虽多，但都是小毛民，对我炼蛊帮助不大。我需要的是老毛民。”

　　“老毛民？那数量上就得下降了。”泥脚仙思索了一下，回道。这些年，他福地中的毛民，繁衍过量，正好处理一批。但也因为如此而贱卖。

　　一番讨价还价之后，泥脚仙最终同意，贩卖给方源三千多老毛民，七千多小毛民。

　　为此，方源还得附加上半块仙元石。

　　交易达成之后，方源首先查看了关于和稀泥仙蛊的秘方。

　　秘方当然是残缺的，只有六成。里面的内容，估计也被泥脚仙篡改过许多，需要方源梳理和辨认。

　　方源也不意外。

　　仙蛊秘方十分珍贵，若换做他来贩卖，也会这样动手脚。虽然动了手脚之后，会导致蛊方宝光降低，但蛊仙之间的竞争就是如此。

　　“有了这残方，我就有基础，日后推算出完整的和稀泥蛊方，比凭空想象要容易太多了！更关键的是，和稀泥仙蛊就在我的掌握中。只要我一日不用，别人就无法炼蛊。我的和稀泥，仍旧可以贩卖获利。”

　　不过，和稀泥仙蛊暂时还带不进狐仙福地，方源出了琅琊福地之后，就用准备好的手段，掩盖了仙蛊的气息，然后就地掩埋了下去。

　　这是没有办法的事情。

　　在方源成就蛊仙境界之前，他只能这样暂时处理。

　　收购这些和稀泥的蛊仙们，绝大多数都是想要炼成和稀泥仙蛊。可惜他们的目的，不可能达到了。

　　方源一边继续贩卖和稀泥，一边查看有无中意的狼群。

　　狼这种野兽，繁殖力较强，很多福地每隔一段时间，都会处理一些多余的。

　　因此在宝黄天中，兜售狼群的蛊仙还是很多的。

　　“之前和三家激战，狼群损失不少，尤其是万兽王需要补充。咦，居然有人在出售狼皇啊。”

　　方源发现了一个小惊喜。

　　兽群的结构较为简单，分别是普通野兽、百兽王、千兽王、万兽王。万兽王之上，还有兽皇。

　　兽皇身上寄生着五转野生蛊，可媲美五转战力，统御万兽王。

　　方源之前，在三王福地中，就收编过嘤鸣、霸黄这两头犬皇。这两头犬皇，帮助他暂时抵御住了五转蛊师强者的进攻，可惜方源后来忙着逃命，无暇顾及它们。也不晓得它们是战死了，还是被其他人抢夺走了。

　　一般而言，很少有蛊仙售卖兽皇。兽皇已是福地底蕴的一种体现。

　　方源查看了详情之后，顿时明白过来原因。

　　原来这是一头老迈的兽皇，浑身还带着伤，身上的野蛊也较为残缺，只剩下两三只。

　　“看来夜狼群当中，产生了新狼皇，老狼皇战败，原本应该被年轻的新狼皇杀死。但在关键时刻，蛊仙出手，将这老狼皇拿到宝黄天中出售了。”方源猜中了原因。

　　但即便如此，这头老迈的狼皇仍旧引来了三位竞争者。

　　神念一阵纷乱的交流之后，最终方源以两块仙元石的价格，买下这头老迈的夜狼皇。同时，还有一万八千多头的夜狼。

　　之后，方源又买下三万龟背狼群，一万风狼群，其中龟背万狼王有两头，风狼万兽王一头。

　　再结合之前的狼群，他手中的狼群规模已经激增到十万。

　　“这就是有福地的好处。让我站在蛊仙的肩膀上，可以随意买卖兽群，顷刻间回复规模，也不操心喂养等后勤问题。不过十万的规模，还是有些少了。马尊、杨破缨、江暴牙这几位奴道大师，每个人手中至少有四十万的兽群。尤其是江暴牙更多，高峰时期，军力多达六十五万！”

　　接下来，就是英雄大会，群雄逐鹿。

　　方源深知：顶着常山阴这个身份，和这些人的争锋是无法避免的。

　　如此一来，狼群的规模还要再扩充！

　　方源便又买下一万头水狼，其中包含水狼万兽王一头，千狼王六头。

　　之后，他左挑右选，谨慎思考一番后，终于将狼群主力定为朱炎狼。

　　他从各个蛊仙手中，一口气买下八万头朱炎狼。

　　在北原，朱炎狼比较龟背狼、风狼、夜狼起来，就少见得多了。

　　朱炎狼一身红毛，赤红如火。这种狼攻击迅猛，身上寄生着炎道蛊虫。极容易破坏草原，形成漫天大火。若是能善加利用这种优势，将给敌人造成巨大的伤亡。

　　方源的计划，是要收购十万朱炎狼群。现在满打满算只有八万，于是留下两万的收购任务便交给小狐仙。

　　“六头朱炎万狼王，一头水狼万兽王，三头龟背万狼王，两头风狼万兽王，一头异兽白眼狼，以及一只夜狼兽皇。”

　　方源算了算，他的狼群高端战力，一下子暴涨了十倍。

　　若换做寻常蛊师，没有蛊仙的手段，要达到如此程度，非得有大族帮衬，在北原苦苦搜寻，至少六七年的辛苦积累。

　　北原的野生狼群，规模有大有小。小的狼群往往只有数百头，看不上眼。大的狼群，有数万头，又吞不下。

　　捕捉狼群，首先得考虑打得过，还是打不过。惨胜还不行，只有在大胜的基础上，才能有所收获。

　　方源现在一蹴而就，看似轻易，其实是归结于蛊仙的手段。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
