第四百三十三节：三大卖方
　　东海。

　　浅显海域。

　　一座玉亭，独立在海水深处，散发着六转仙蛊屋的气息。

　　玉亭中，蛊仙谢宝树招待着他的知己好友游仙子。

　　望着玉亭之外，一大片一大片的沧桑树，游仙子感慨道：“又到了年蛊收获的时节了啊，这些沧桑树的长势，明显是比前一年要更加旺盛了。可见宝树你栽培这等资源，又有了新的突破了。”

　　谢宝树面容俊朗，温润如玉，他摸摸鼻子笑道：“好友，你就不必拍我的马屁了吧。”

　　游仙子哈哈大笑：“我这可是担心你呀，你难道不知道，宝黄天中已经有人提前售卖年蛊了吗？”

　　谢宝树默不作声，伸出手掌来，取出一只凡道年蛊，递给游仙子。

　　游仙子拿起，放在眼前一看：“嗯，不错，这五转年蛊质地不错，油亮健康，很有卖相。”

　　谢宝树却微微摇头：“这不是我豢养的年蛊，正是宝黄天中那位的货。”

　　“原来如此。”游仙子微微一讶，便旋即接受过来。

　　他知道眼前好友的底细。

　　谢宝树，乃是东海蛊仙界中出了名的散修。

　　他掌握着栽培沧桑树的独家心得。

　　沧桑树本身就是仙材，但应用范围很是狭窄。尽管是仙材，但是因为身负道痕种数太多，显得驳杂不精，不伦不类。

　　所以，很少有蛊仙关注这等植株。

　　但谢宝树却是另辟袭击，着眼于此树，大面积栽培它，并且依据妙法，利用沧桑树林培养和吸引野生年蛊。

　　时至如今，他已然是年蛊市场中，三大巨头之一！

　　他产出的这些年蛊，只是有一小部分销售到宝黄天中去，大部分则是卖给东海的许多超级势力。

　　即便如此，宝黄天的市场，谢宝树也绝不会轻易放弃。因为这是面向整个天下的市场，从某种方面而言，宝黄天市场比东海的那些超级势力还要重要。

　　现在有人忽然使出大手笔，看样子是要进军年蛊市场，谢宝树怎么可能坐视不理呢？

　　虽然还没有到他贩卖年蛊的时候，但他整年时光，都是在关注着市场上年蛊的动向。

　　“这只年蛊我看了，的确是上等货色，这一次的对手不简单啊。”谢宝树叹息一声道。

　　游仙子点头：“这么大的数量，很有可能是某个地域的超级势力，单论个人，很难一下子出现这么多的货。你当年不就是一步步积攒势力，攀登上来的么。”

　　谢宝树顿时笑了：“你啊，何必拐弯抹角地鼓励我？三大卖家中，只有我是散修身份。但正因如此，我一步步走来，磕磕碰碰，挫折不断，基础打得极为稳固，什么大的风浪没见过？这一次，也不会例外。而且……”

　　游仙子接道：“而且，你们三家早已经达成了约定。每一行都有每一行的潜规则，这个新来的，虽然来势汹汹，但破坏潜规则，恐怕是要遭受你们三大卖家的联手打压和排挤吧？”

　　“哈哈哈，果然什么都瞒不过你呀，你这头专偷油水的老鼠。”谢宝树指着游仙子的鼻子，笑骂道。

　　北原，琅琊福地。

　　云城的密室中，方源盘坐着不动，已经连续好几天了。

　　这些天来，他都在催动这八转宙道仙蛊似水流年。

　　这只仙蛊他是从黑凡真传中得来，即便是六转蛊仙都能催动，只是效果有限而已。

　　现在，方源以七转蛊仙的红枣仙元，不断地灌输到似水流年蛊中，让它不断地出产凡级年蛊。

　　而这些年蛊，又被他随后转移到宝黄天的市场当中去。

　　在那里，他让自家意志来稳定场面，并且和其他蛊仙进行年蛊的交易。

　　没有错，他正是那位，大量出售年蛊的市场新人，来势汹汹，不仅引发宝黄天的轰动，更是让谢宝树等人都产生了忌惮之情。

　　方源借来了一百七十三万多的仙元石，他将其转化为红枣仙元，然后悉数投放到产出年蛊方面。

　　八转似水流年仙蛊太过厉害，产出的凡级年蛊不仅量多，且质好。

　　这几天来，市场反响非常好，很多蛊仙买了第一批之后，感觉很不错，又来找方源收购第二批。

　　“嗯？”就在这时，方源催动似水流年仙蛊的动作，微微一滞。

　　他时刻沟通宝黄天，从安置在宝黄天中的意志，传达回来一股讯息，说是有一个超级势力，想要大量收购方源的货，但又怕方源供不出来，就像找他本人亲自聊一聊。如果有可能的话，可以建立长期合作的关系。

　　这个消息有可能是真，但也有可能是假。

　　“或许更有可能，是那些原有的年蛊买家伪装假扮的。”方源冷笑一声，将这消息抛之脑后。

　　长期合作？方源不感兴趣。他这一次，是想玩一笔大的！

　　中洲。

　　荣欣沉默着。

　　“对方居然对我的提议不感兴趣？”荣欣颇为意外。

　　他此次假扮大买家，想要和方源本体沟通，刺探出他的底细来。但方源居然不闻不问他。

　　“怎么会这样呢？即便他是超级势力代表，也希望自家年蛊有更多更大的买家才是。除非……他的年蛊存货不多了？”

　　荣欣乃是十大古派中人，身为正道，自然更明白正道蛊仙和超级势力的想法。

　　他左思右想，只觉得他的这个猜测很有可能。

　　“想必正是因为如此，这位神秘卖方才会提前售卖年蛊吧。就是为了规避我等三人？”

　　“连我的提议都回避，恐怕是真的存货不足了。其实算起来的话，他卖出去的这些年蛊，也只是我手中存活的十分之一啊。”

　　“呵呵。”

　　想到这里，荣欣轻声一笑。

　　“这倒是一个博眼球的好法子呢。”他暗暗评价方源的举动，“可惜实力不足，又有什么用？”

　　南疆。

　　龙返山谷。

　　瀑布隆隆的声音，回荡在山谷中。

　　水汽蔓延，草木葱绿。

　　正道超级势力姚家的客卿太上家老王明月，正站在一块巨大的山石上，仰望着眼前的瀑布。

　　这道瀑布可不同寻常，赫然便是光阴支流！

　　“年蛊三大卖家，东海的谢宝树利用沧桑树，来培育年蛊。中洲的荣欣，则是动用炼道手法，定期炼出海量年蛊。惟独我这边，掌握光阴支流，可以搜捕天然的野生仙蛊。”

　　王明月心中暗暗比较着。

　　这道光阴支流，比较特殊，乃是光阴长河中年河河段，分叉出来的支流。

　　光阴长河中，有不少特殊河段。

　　比如刀剑河段，就是红莲魔尊当年亲自布置，利用过去的习渊和刀九郎，铸就而成的特殊河段，保卫他布置下来的一座石莲岛。

　　年河河段中，则是充斥无数的野生年蛊。

　　这个河段的支流，被曾经是散仙的王明月发现，秘密经营。但几年后就被南疆正道发现，自然眼红。

　　一番暗中的交流之后，姚家胜出，姚家的蛊仙姚天择，娶了王明月为妻。依次因由，正大光明地将这座龙返山谷，纳入姚家的版图。

　　“今年的收成很好，捕捉到的野生年蛊，竟然超出往常三成。”

　　“其他两方不动手，我就提前动手吧。若是任由那位新人卖货，我手中的这批野生年蛊，恐怕要全部卖出去，就有点艰难了。”

　　王明月念及于此，便立即动手，开始在宝黄天中出售年蛊存货了。

　　她的这个举动，立即让宝黄天轰动了一下。

　　“年蛊的三大卖家之一，王明月出手了啊。”

　　“若是任何那位神秘人卖出年蛊，后来者定然是不容易卖出去的。”

　　“这下有好戏看了。”

　　“不错。神秘人卖年蛊，出售的货量这么大，他们三大卖家一定忍耐得极为辛苦了。现在王明月出手，其他两家肯定坐不住。”

　　“等一等吧，说不定会引发一场商战，让我们这些买方能捡到一些便宜呢。”

　　许多蛊仙私下交流着。

　　ps:什么鬼啊！起点一直进不去，一登录就转到什么联通网址纠错导航上去。刷dns都不管用。有时候还转到什么新云导航上去，你们遇到过这种情况吗？怎么解决的？(未完待续。

　　：访问网站

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
