第八十四节：得手
　　“武然，如果为了家族，让你牺牲前途，你愿意吗？”

　　“愿意！”

　　……

　　“武然，若是为了家族，你必须牺牲名誉，你愿意吗？”

　　“愿意！”

　　……

　　“武然，如果家族，需要你贡献你的性命，你愿意吗？”

　　“我愿意！”

　　……

　　“我果然没有看错你，武然。从你爷爷，到你父亲，再到你，都是武家的忠臣！现在，家族就有一个任务给你，这个任务需要牺牲你的前途，牺牲你的名誉，甚至会牺牲你的生命。”

　　“族长大人，为了家族，我愿意！”

　　……

　　黑暗中亮起精芒，李然猛地睁开双眼。

　　“呼……”他吐出一口浊气，从床榻上坐起来，口中喃喃，“又做梦了。”

　　这个梦，并非虚构，而是源自于他记忆的最深处。

　　“李然”是他的假名，他真正的姓名叫做“武然”！

　　武这个姓，在南疆代表的意义相当重大。因为那代表着南疆的第一霸主，武家！

　　十一年之前，武家族长武姬娘娘，亲自接见了武然，交给他一个秘密任务——

　　打进商家高层！

　　为此，他隐姓埋名，单独在外闯荡三年后，来到商家城定居下来。

　　这一潜伏，就是八年！

　　“八年了，整整八年了。武家的族人早已经将我忘记了吧？武然已经被死亡了，这个世界上只有李然。”

　　李然不禁在心中长叹。

　　潜伏的太久了，以至于他都差点忘记了自己的本名。

　　在这里，他披着面具，生活了整整八年，伪装成一个浪荡子。一个再普通不过的底层蛊师。哪怕对曾经深爱自己的妻子，也没有透露出半句。

　　这期间，他每半年才外出，与武家联系一次。从来都是单线联系，将隐秘功夫做到了极致。

　　直到一年前，碰头人告诉他，家族要启动他这颗棋子了。他当时心中之激动，实在难以用语言来表达！

　　“熬了八年，终于被启用了。一切都将不同！”李然不胜感慨。他心念一动，从存储的蛊中取出一块顽石来。

　　这顽石方方正正，仿佛砖头一般，表面则星光点点。

　　这是一块星辰石。

　　若是方源在此，定会发现这块石头。和赌石坊的那块垫脚石十分相似。

　　李然用双手轻轻抚摸着这块顽石，眉头微微地皱起来。

　　作为间谍，他花了近十年的时间潜伏，打造了一个绝对透明的过去，一定能赢得商家方面的信任。

　　但是，光有信任还不够，他还需要超越常人的才能。才能在商家城的演武场中称雄。如此，才能被商家看中而提拔，最终成为魏央一样的外姓家老，执掌商家权柄。

　　这股才能的出现。也得要自然而然，不能太突兀。

　　为此，武家族长武姬娘娘，亲手为他选了一只蛊虫。

　　这是一只饱含传奇色彩的蛊。

　　从上古的力道传承中得来。在如今这个世界中，可以说绝迹的极珍蛊！

　　有了这个蛊。李然就能脱颖而出，称雄演武场。

　　如何得到这只蛊，而不引起怀疑，武家方面也安排好了。

　　那就是赌石。

　　运气是最做不得准的，而且顽石中封存了上古时代的蛊，也十分正常。

　　魔道蛊师卫神经，已经被武姬娘娘秘密收入麾下。伪造一颗杂等顽石，自然是手到擒来的事情，不怕别人识破。

　　李然也花了心思。

　　为了让别人确信这是赌石坊里的顽石，而不是他自己带来的，他特意选中了一家赌石坊中的垫脚石。

　　这块垫脚石，放了许多年，人来人往，没有人注意过它。

　　李然先和武家沟通，让卫神经伪造出一颗外形相似的星辰石。

　　然后他的计划，是趁人不注意的时候，将手中这块星辰石和垫脚石对换。他是蛊师，又踩点了半年，自然知道什么时候，能在神不知鬼不觉的情况下，偷梁换柱。

　　等到他解开这个星辰石，整个赌石坊的人都会给他作证，证明他的好运气。

　　他得了这蛊后，就将会洗心革面，演绎一番浪子回头金不换的故事。他会崛起，会找回自己的妻子和儿子，会成为商家的外姓家老，最终完成任务，带着妻、儿回归武家。

　　一想到自己的妻子、儿子，李然心中便涌起一股愧疚之情。

　　他深爱着自己的妻子，她是那么的善良，那么的坚强。

　　同时，作为一个父亲，他更恨不得把全天下最好的东西，都拿来给自己的儿子。

　　原先他只是利用，但是朝夕相处，日久生情，爱情让他渐渐不能自拔。儿子的出世，更让他牵肠挂肚。但是最终，因为任务和自己的特殊身份，他不得不选择暂时离开。

　　“现在你们一定很恨我吧，我做了太多让你们失望的事情。但是没有关系，快了，就快了，我被启用了，我将带给你们幸福！”

　　李然不由地握紧双拳，眼中闪过坚定的光。

　　明天他将去演武场，进行一场战斗。后天，他就将这枚星辰石带到任意一个赌石坊去，演一出好戏。

　　“本来准备用那垫脚石做掩护，可惜世事难料，那块垫脚石居然被人选了。呵，那个家伙真是傻瓜，这种品相的星辰石，都会去选。不过……后天我也要当一次傻瓜了。”

　　李然笑笑，将星辰石重新收入存储蛊里去。

　　自己的计划虽然起了波折，但是不要紧，只是一个小小的意外。原先他也预计过这种可能。

　　他重新躺下去，不一会儿，便陷入沉睡之中。

　　这一次，他再没有做梦。

　　第二天醒来。他感觉很好，精神抖擞，一切都充满了希望。

　　他觉得自己仿佛就是行走在黑暗山谷中的旅人，经过漫长的跋涉，终于有一天，见到前方的光明，看到了山谷的出口！

　　八年的坚持有了结果，一切都是那么的美好！

　　一切也会变得更加美好!

　　怀着这样的信念，他来到演武场。

　　这一次的对手。他早就打探清楚了，是一位二转巅峰的蛊师，常年厮混在第五内城的演武场里，是一个熟面孔。

　　哪怕再弱小的蛊师，能够常年混迹于演武场而不倒。总有立身之本。

　　李然心中没有一丝一毫的轻视，他手中的蛊都有些烂，品质并不算优良。在加上要伪装自己，不能拼杀得太凶狠，因此此战是胜是败，还在两可之间。

　　果然，战斗进行下去。不出李然所料。

　　从试探，到对拼，双方都是半斤对八两，僵持不下。

　　战斗场面很是难看。场外仅有的几个观战者都发出嘘声。

　　忽然，李然双眼闪过一道隐晦的亮光。

　　机会！

　　他敏锐地抓住对方一个破绽，正要展开突击。

　　忽然，他心中一痛。浑身猛地僵直，反而被对手反攻。将他打飞出去。

　　李然受到重击，痛得闷哼一声，身体被狠狠地推出去十几步远，方才刹住脚步。

　　一丝血迹，从他的嘴角处溢出来。

　　然而和身体上所受的创伤，完全和他此刻心中的震惊和恐惧相提并论！

　　“我的花苞蛊，我的花苞蛊！怎么会突然和我失去了联系？那里面，可是收藏着星辰石啊！！”

　　与此同时在，在李然的住处。

　　床板被掀开，露出里面的一个暗格。

　　方源站在暗格旁，手中捏着一只花苞蛊。

　　此蛊乃是二转蛊，用于储藏东西。形如花骨朵儿，通体浅蓝色，却是水晶质地，晶莹剔透。

　　它虽然是李然的蛊，但是在春秋蝉的气息下，仍旧瞬间就被炼化。

　　方源心神扫去，花苞蛊中藏着许多杂物。有一袋大米，有油盐酱醋，还有劣质的茶砖，三四十块元石，还有几块顽石。

　　“就是这个！”方源心神一震，催动真元，从花苞蛊中射出一道黑光。

　　黑光落到方源的手掌上，化为一块星辰石。

　　它品相极差，四四方方，像块砖头似的，和那块垫脚石极为相似。

　　星辰石现身的这一刻，整个世界都仿佛安静下来。

　　方源瞳孔猛地一扩。

　　咚咚咚咚……

　　心跳声不断加速，清晰地传入他的耳畔。

　　包括这个简陋的小屋，屋外行人熙熙攘攘的声音，周围的一切都淡去，只剩下方源自己，以及手中的这块星辰石。

　　手托着不轻的星辰石，从石头表面传来的清晰的冰冷触感。

　　方源的双眼渐渐地散发出炽热的目光，同时，他的嘴角渐渐勾起，逸散出一丝笑意。

　　这笑意旋即扩大，他嘴巴张开，发出无声的欢笑！

　　传奇蛊，终于落入我手！！

　　他在心中激动地呐喊：“果然和我的猜测一样，这个李然是其他家族派遣的内奸卧底！我在青茅山，曾用赌石来掩盖酒虫的出处。他也有相同打算。难怪，那块垫脚石中没有蛊。前世的传闻，也都是他排演的一场戏啊。”

　　“今天他要去演武场进行战斗。不管他是否隐藏实力，根据他之前的战绩，此战的对手实力和他相差不多，因此胜负难定。包含传奇蛊的星辰石如此重要，带着身上很不方便战斗，依他谨慎的性格，也不会藏在存储蛊中随身携带。”

　　因为若他输了战斗，身上的蛊虫就要被对手选取一只去。

　　他知道星辰石中藏有传奇蛊，万一对手选了他的存储蛊，岂不是弄丢了星辰石！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
