第十九节：演得好一场戏
　　抽啊抽的就习惯了，又被抽了几百个，格式先不带了~~~

　　第三天，百家族长再招来方源。以狩猎的名义，送了他许多元石。

　　晚宴时，方源除了偷瞄百莲之外，又主动向百家族长敬酒，神情诚恳，带着感激之色。

　　百家族长嘴上不说，心中却很是满意。

　　这天晚上，百莲主动拜访方源，言及自身一友，受了毒伤，唯有清热蛊治疗，效果最佳。但清热蛊较为稀少，因此，向方源借蛊。

　　“终于忍不住了么？”方源心中冷笑着，二话不说将清热蛊借给了她。

　　此事之后，百莲似大为感激。

　　方源又主动攀谈，热情洋溢，两人越走越近，关系急剧升温。

　　到了第五天的晚宴。

　　百家族长忽然直接问道：“贤侄，你们古月一族是否想在白骨山安家立寨？”

　　方源连忙站起来，神情强自镇定，但掩盖不住眼里的慌乱：“白骨山与百家寨相邻，可以说是贵族的地盘。晚辈岂敢冒犯。”

　　百家族长心中笑了，越加肯定古月一族的目的地，就是白骨山。

　　她又虚情假意地道：“贤侄有所不知，此地局面复杂。我百家压力甚大，若是古月一族能在白骨山栖息，作为我族的盟友，那就再好不过了。”

　　方源连忙否认。

　　百陌行也在劝说，方源似有意动，但嘴上却不松口。

　　晚宴结束之后，百莲也来旁敲侧击，方源神情复杂，仍旧没有承认。

　　“哼，这个小子，嘴巴倒牢靠得很。”晚宴后营帐密谋，百陌行咬牙叹息。

　　“这才是一个家族的少主，应该有的表现。我并不意外。应该再添上一把火了。”百家族长目光悠悠。

　　于是到了次日清晨。

　　方源还未起床，就被营帐外的争吵声吵醒。

　　他走出营帐一看，只见百战猎和百莲正拉拉扯扯。

　　“百战猎，我跟你说过多少次了，不要来纠缠我了。感情的事情是不能强求的！”百莲甩脱百战猎的手，冷若冰霜，“我还有事，你先走吧。”

　　“今天的狩猎大比，就要开始了，你还有什么事情？又是去找古月家的那个小白脸了对吗？”百战猎愤怒地低吼道。

　　“你说什么话呢！方正少爷人很善良，清热蛊说借就借了。要不是他帮忙，百盛景能有这么快康复么？”

　　“莲儿你能不能不要这么单纯。清热蛊，呵呵，我看他是想和你亲热吧。你难道没有察觉到他看你的眼神吗？”百战猎急道。

　　百莲瞪眼：“百战猎，你给我适可而止吧！啊，方正少爷……”

　　争吵的两人，发现了营帐外站着的方源。

　　方源的脸色有些尴尬，目光又有些担忧。他对百莲道：“原来是百莲姑娘。有什么事情，先进帐说吧。”。

　　“你小子！”百战猎勃然大怒，想要找方源麻烦，但半途中就被百莲阻拦住。

　　“百战猎，你想干什么？你疯了吗？这可是我族的贵客！”

　　“什么贵客，不过是丧家之犬罢了。”百战猎呸了一声，手指向方源的鼻子，“小子，有种的我们比试一番，来一场真刀实枪的较量！谁若输了，就不得再纠缠莲儿。”

　　“哼，我是一转，你是三转，你也好意思说这种话。堂堂百家，难道没有公平吗？”方源脸色变得难看。

　　“这个世界上，从来就没有公平，只有强弱。你不敢比试，就是孬种！原来古月家盛产孬种啊，啊哈哈哈……”百战猎仰头大笑，声音吸引了周围许多人的关注。

　　“怎么回事？”百陌行这时赶了过来。

　　百莲一番说明，百陌行立即痛斥百战猎：“你真是胡闹，竟敢对贵客无礼！”

　　百战猎昂着头：“他连应战都不敢，不是勇士。既然不是勇士，何须礼待他？”

　　“你！”百陌行怒瞪。

　　百莲则道：“你这种邀斗，谁答应了谁就是傻子。方正公子是因为伤势，才导致修为下降。若在他强盛期，你未必是他的对手。”

　　一位妙龄少女如此向着方源说话，若真是方正在此，恐怕已经生出无比的感激之情。

　　但方源却是心中冷笑：演得好一场戏！

　　“我代替方正少爷，和你比就是了。”百莲接着道。

　　百战猎气得直喘粗气：“你为什么要替他出头，再说，你凭什么能代表他？就他一个小白脸，窝囊废物，我一个能胜他十个！我不和你比，小子，你有种的就站出来。一声不吭，还是个男人吗？”

　　“你要比就比，谁怕谁！”方源一副受不住激将，梗着脖子，以冲动的语气道。

　　“家老大人，你听到了吗？他答应了！”百战猎立即高兴地嚷嚷起来。

　　百

　　陌行皱起眉头：“人生应该勇于接收挑战。方正贤侄，你的勇气我们有目共睹。但你是我族的贵客，若有个三长两短，我们难以向古月一族交代啊。而且双方修为不一，挑战起来有失公允。”

　　“家老大人说的是，晚辈考虑不周了……”方源故意迟疑道。

　　眼看着方源有向后退缩的趋势，白战猎和百莲迅速交换了一下眼神。

　　百战猎接着开口，挑动方源的火气，激将他。

　　百莲咬着牙，走到方源的面前，睁着一双水汪汪的大眼睛，以轻柔的声音道：“方正公子，在下有个不情之请。”

　　“哦，你说什么事情？”

　　“恳请公子答应了这次挑战，帮我摆脱百战猎的纠缠。我真的受不了他的骚扰了。”说着，百莲泫然欲泣。

　　一个少女，哀求般地向一位男生求助，让他赶跑另一个很可恶的追求者。

　　尤其是这位男生，也同时对少女有好感。

　　你说，这位男生能不答应吗？

　　于是，方源当即拍着胸脯，一口答应下来：“百莲姑娘切勿忧愁，你的事情就是我的事情。我定当鼎力相助。”

　　顿了一顿，方源语气又有些迟疑，“只是我的修为，暂时要比他弱小。万一输了……”

　　“公子放心，小女子早有定计。”百莲一笑，如水仙花开。

　　她转过身去，对百陌行道：“家老大人，方正公子虽然答应了比试，但若真的进行决斗，恐怕要伤了和气，而且也不公平。我有一个提议，不如就借这次狩猎大比的机会，双方分五人小队，比拼此次狩猎的战绩。”

　　“嗯，不错的提议。”百陌行摸了摸胡须，微微点头，“那你们就挑选人手罢。但为了公平，五人的修为必须相当。”

　　百战猎不悦地冷哼一声。

　　“是。”百莲则连忙高兴地行了一礼。

　　……

　　半个时辰之后，两方人马出发。

　　方源这边，有三转的白凝冰、百莲，以及另外两位女蛊师，年龄和百莲相仿，均有二转修为。

　　其中一位，名为百盛景，对方源十分感激。

　　先前正是她中的毒，被方源的清热蛊解救。

　　队伍其热融融，方源虽然修为最低，但却是中心焦点。

　　“公子勿忧，我们在之前就已经打听到详细的情报，知道哪里有更珍贵的猎物。跟我们走，就对了。”百盛景性格较为活泼，负责侦察。

　　众人跟着她走，果然接下来，打杀了不少独特的猎物。

　　方源出力不多，整个过程更像是郊游。

　　“方正公子，听他们说你们古月一族，要迁徙到白骨山上来。是这样子的吗？”满载而归的途中，百盛景似乎是随口问道。

　　“这些都是空穴来风罢了。”方源笑了笑道。

　　“公子你温文尔雅，是正人君子，可比那个什么百战猎好多了。唉，如果将来能定居在白骨山，我们以后就能常常见面啦。”百盛景继续道。

　　方源呵呵笑了一声，又偷瞄了一下身边并肩而行的百莲。

　　百莲一脸忧容：“要安家立寨，绝不是简单的事情。首要的条件，就是寻找到一口元泉。然而元泉周围，元气浓郁，必然生活着兽群或者强大的野生蛊虫。先贤创立山寨，定要经过激战，剿杀掉兽群或者野蛊。这个过程，必然伴随着流血和牺牲。”

　　说着，她看向方源，“其实白骨山上，生活着大量的骨兽。这些骨兽体制强硬，很难对付。白骨山上，也没有泥土，都是皑皑骨石。要想在这个山上生存立寨，不是不可能，只是付出的代价，会很高昂。”

　　“哦，是这样吗？”方源笑容显出一丝勉强，目光中流露出一丝忧心忡忡的意味。

　　然而他装作不经意地问道：“我对白骨山比较有兴趣。百莲，你是半个地主，跟我讲讲，这座山上到底有多少的危险。”

　　百莲笑了笑：“公子要听，那我就说说。”

　　她一边夸大其词，一边暗暗催动空窍中的积虑蛊。

　　此蛊效用如春风细雨，悄无声息，默默地影响身边十步以内的范围。能令人心思加重，忧虑更深。

　　方源的笑容变得渐渐地少了，眼中的忧愁溢于言表。

　　“方正公子不必担心，这次我们定能胜过百战猎。”百盛景故意开解道。

　　方源点点头，回答了几句，却显得心不在焉。

　　接下来，他问的问题，更多了。

　　都是关于白骨山，尤其是后山的某一段。

　　百莲都给予了耐心的解答。

　　这一幕的情形，在营帐中如实同步地显现着。

　　“小鱼上钩啦。”百家女族长得意地笑起来，“后山……”

　　她开始对比桌上的地图。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
