第四百九十四节：酬谢仙蛊
　　随着落英馆缓缓飘下，空中不断地飞落着花瓣，花瓣如雨，色彩各异，花香浓郁，扑鼻而来。

　　更关键的是，这些花瓣飘落到沙硕上后，便如水滴没入湖面，消失无踪。

　　随后，沙硕化为泥土，转眼就在几个呼吸之间。

　　一朵朵的绿苗，从泥土中冒出头来，随后形成花苞，眨眼间又绽放开来。

　　当落英馆飘然而落到沙漠上时，已经不是什么青鬼沙漠，而是一片千万繁花，竞相盛放的花海。

　　方源约束魂兽大军，停驻不前，静静看着。

　　落英馆大门轻轻打开，从中走出三位蛊仙。

　　当先一位，乃是房家七转房安蕾，容貌普通，体态微胖，但笑容亲切，给人强烈的亲和感觉。

　　方源早已打探过情报，知晓此女乃是房家中经常出使之人，与各方势力、强者斡旋，有着丰富的经验。

　　而在房安蕾的身旁，则是两位六转蛊仙，都是熟人。

　　左边一位，面容俊朗，双眸如星，活泼跳脱，正是房云。右边一位，神态沉稳，隐约已经养成一股从容风范，则是房家后起之秀——房棱。

　　“房安蕾见过仙友。”

　　“房云（房棱）感谢前辈救命之恩！”

　　三位蛊仙走出几步，皆对方源行礼，态度相当客气。

　　方源端坐在魂兽大军之中，军势森严，面无表情。狰狞的魂兽，形态恐怖，静默不动之间，仍旧是杀气腾腾。

　　这和房家一边，繁花似锦，微笑亲和，简直是阴阳两端的对比。

　　方源微微点头，声音很冷：“我说过救下你们，是因为我想救，从未贪图什么回报。不过你们正道的想法，我也能略知一二。”

　　“仙友善解人意，我此番代表房家，不仅是要来感谢仙友，还想和仙友合作。”房安蕾微笑道。

　　“哦，合作？”方源微微讶异。

　　房安蕾退让一步，做出一个请的姿势：“馆内已经备了香茶，敬请算不尽仙友进内详谈。”

　　仙蛊屋向来都是外强内弱，但也有少数则是内强外弱，比如黑家曾经的仙蛊屋黑牢。

　　落英馆显然是前者，房安蕾邀请方源进去，颇显诚意。

　　但就算这落英馆有什么陷阱埋伏，方源此时此刻的战力修为，也不惧怕什么。

　　“也好。”方源点头，打开仙窍门户，将魂兽大军尽数收起，便背负双手，进入落英馆中。

　　落英馆内，陈设很多，各种零碎事物，充斥眼帘。

　　馆内中央有着一张圆木大桌，摆放着茶水。

　　房安蕾请方源坐下后，才施然落座。

　　“请仙友品茗，此乃我族的七里香茶。”房安蕾含笑道。

　　方源转目望去，微微点头。

　　这杯盏中的茶，宛若一汪清水，但喝到口中，才觉得温热。但口感也就是如此，仿佛喝温开水一样。

　　七里香茶乃是房家的招牌茶水，自然不是这么肤浅之物。

　　它真正的妙处，是在于喝过茶水的人，会在之后的时间里，从口腔乃至全身，都由内而外地散发出茶香气息。

　　若是连喝七杯，就会七天七夜散发浓郁茶香，香飘七里。但若再喝多一点，也就这种程度，因此称之为七里香茶。

　　方源前世早有听闻，但这还是他第一次亲身体验到这种茶，不过他只是稍稍喝了一下口，便浅尝辄止，开口直接问道：“贵族如何打算，还请说来。”

　　房安蕾听到方源冷冰冰的语气，不禁心道：“这人和房云、房棱说的一样，性情孤高，自负傲然，和超级势力对话，都一副平等口气。”

　　房安蕾也不着恼。

　　她见识过许多强者人物，有的人更加脾气古怪，有的甚至好杀成兴，方源还算是比较正常的。

　　她脸上笑意又添一分，娓娓道来，言辞清晰，讲述了房家想要和方源合作的内容。

　　“让我收集无常石？”方源用手指头敲击桌面，琢磨着这个合作的内容。

　　无常石乃是六转仙材，青鬼沙漠中的确是有，并且数量还不少。

　　这种石头，半黑半百，须得是常年征战之地，才能渐渐形成。因此有无常石的这些地方，基本上都是生灵丧命之地。

　　显然，这些地方都是险地。

　　不过，凶险之地对于如今的方源而言，也不算什么。

　　“我拥有魂兽大军，展现出来的是七转顶尖的战力，收集这些无常石，是一件简单轻松的事情。唯一的麻烦，是这些无常石分散广泛，要筹集到足够的数量，需要往来折返，比较消耗时间而已。”

　　方源心中思量着。

　　这个合作任务，对于方源而言，其实是顺手而为的事情。

　　他需要猎取魂核，总得要四处乱跑，遇到无常石很正常。事实上，他手中就收集了一小堆的无常石，这都是之前他在青鬼沙漠中的随手积攒。

　　方源要考虑的，是房家为什么要这么合作，真正的意图是什么？

　　“难道就如同房安蕾所言，无常石在宝黄天中并不常见，难以收购，所以委托我来办这个事情？”

　　“亦或者，他们是要借此来笼络我？把房家知恩图报的形象宣传出去？”

　　合作的内容是无常石，一旦方源达成，就会有一只六转仙蛊作为酬劳。

　　这个酬劳就很大了！

　　仙蛊唯一，房家又直接送出去！尽管方源要完成无常石的收集，但这若是被旁人知晓，一定认为是房家主要想要报答方源之前的搭救之恩。

　　方源心动了。

　　不仅是六转仙蛊的酬劳问题，还有方源本身，就是想和房家合作的！

　　只要和房家合作，达成约定，那么他在青鬼沙漠中布局，就等若得到了房家的认可了。

　　“只是，总觉得房家有什么图谋，不是那么简单的事情。”方源心中还有疑虑。

　　房安蕾望着方源，看着他深入思考，心中的把握却是越来越大。

　　“家族这一次是大手笔，直接送出仙蛊，不愁他不动心啊！”

　　“只要双方定下盟约，算不尽就能代替家族，在青鬼沙漠中四处奔走，表面上是搜集无常石，实际上若是遭遇到青家遗藏，我们随行的房家蛊仙就能知晓。”

　　“就算遭遇到败军老鬼等等外敌，算不尽便会出手抵挡。若是他知晓了青家遗藏，碍于盟约，也不能和我族争夺什么。”

　　“太上二长老的计谋果然是周到得很！”

　　想到这里，房安蕾不禁对房睇长又生出几分敬佩之情。

　　“好，我答应你了。”方源思考了一会儿，应承下来。

　　他虽然也有智道造诣，但是明显情报不足，推算不出房家的真正意图。另一方面，这也是他本来就有合作意愿。

　　“好，算不尽仙友快人快语。和我们房家合作，绝对是明智之举。”房安蕾大笑三声，“接下来我们商谈一下具体的内容……嗯？”

　　但就在这时，房安蕾顿住，面上流露出一抹异色。

　　很快，一阵隆隆之音，从屋外传来。

　　为了让方源安心，落英馆的门并没有关上，所以这声音听得相当清晰。

　　房棱、房云尽皆色变。

　　“是有无数魂兽，从四面八方掩杀过来，将我们包围了。”房安蕾道，“还是败军老鬼出手，这一次真叫他降服了几头太古魂兽！”

　　“太古魂兽？”方源微微一讶，他此时还不知道那只八转仙蛊就是魂兽令。

　　房安蕾瞳眸中幽光一闪，想了想，把这个情报直接告诉了方源。

　　方源心头大动。

　　“这个魂兽令明显是八转奴道仙蛊，是个好东西啊，对我的猎取魂核大计，有着非常巨大的帮助！”

　　刚刚想到这一点，方源心中就升腾起一股感觉，想要设计出一种偷道杀招，将这八转仙蛊偷到手中来！

　　他按捺住这种冲动，对房安蕾道：“败军老鬼见到仙蛊屋坐落，都敢掩杀过来，看来是自信十足。接下来就看贵族的仙蛊屋展现神威了！”

　　房安蕾顿时一噎，她还想看方源动手呢，结果被方源提前说了，堵住了话。

　　“之前仙友为救我族后辈，恶了此人，召来报复。我族当仁不让，要惩治这恶贼。只是若接下来战斗不利，还请仙友一同出力。毕竟那些魂兽，可是太古一级。”房安蕾话中有话，说得很有水准。

　　方源哈哈一笑：“这是自然！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
