第八十六节：全力以赴蛊
　　饭桌上，酒菜飘香。

　　身边几桌客人，有的在拼酒，有的在吟诗，有的在笑闹，氛围轻松欢快。

　　方源和李然面对面坐着，表面上十分平和，但事实却剑拔弩张，暗流汹涌。李然心中暗藏凛冽杀机，方源看似轻松，也防备着对方。

　　“你究竟是谁？”李然运用心音蛊道。

　　“我说过，这个问题并不重要。把烧饼拿给我。”前半句方源用心音蛊回答，后半句则是直接开口。

　　李然楞了一下，将纸包推给方源。

　　方源打开纸包，取出烧饼，咬了一口，点点头，淡淡地笑道：“就是这个味道，真是麻烦你了，不好意思。”

　　接着又用心音蛊：“你知道吗，我跟踪你几次，就在这酒楼下，恰巧肚子饿了，顺手买了烧饼。发现它竟然十分好吃，你也尝尝吧？”

　　李然哪里有心情去尝这烧饼。

　　他在心中哼了一声，传音道：“你就不怕我下毒？”

　　表面则浮起笑容：“举手之劳嘛，谈不上麻烦。咱们是什么交情呀。”

　　“呵呵呵。”方源笑出声来，意味深长地盯着李然，心中传音，“你有什么蛊，我还不清楚么？”

　　李然笑容更盛，心中却陡然一沉。

　　“他这是在敲打我！没错，敌暗我明，他跟踪我，我居然没有察觉。应该早就把我的底细调查得一清二楚。我若和他动手，恐怕凶多吉少。所以他借这烧饼，来警告我！”

　　方源见李然不说话，目光不断闪烁，知道敲打住了，便取出星辰石来。

　　李然的目光顿时被吸引。但旋即又被他强行挪移走。

　　下一刻，方源的声音就在他心中响起：“你不用装，我知道这里面封印着全力以赴蛊。”

　　“什么？！”李然如遭受五雷轰顶，心神剧震。

　　就算是他表演功力深厚，此刻脸上也不禁变色，流露出慌乱和恐惧。

　　他先前还一直期望着，这星辰石的秘密不会暴露。毕竟它出自卫神经之手，毫无破绽，但没想到事情已经险恶到如此境地。对方竟然知道这里面封印着全力以赴蛊！

　　“等一等，全力以赴蛊的事情，只有极少数人知道。我也是不久前，刚刚从接头人的手中拿到手里。他怎么知道的？”

　　“事情复杂了……我自信自己这边毫无破绽，这情报极可能是本家方面泄露出去的！本家能派遣我这样的卧底。对方家族自然也能派遣到本家来。南疆几大一流家族，相互渗透，各派卧底，早已经是彼此心知肚明的事情了。”

　　“要不然怎么解释，对方得知全力以赴蛊的事实？没错，我如此小心谨慎，怎么可能被他抓住把柄。引起怀疑？只是本家居然已经被渗透到这种地步了，真是可怕！”

　　“但或许，也并非如此。这个世界中，有太多奇特的蛊……”

　　方源留给李然充分思考的时间。

　　他是聪明人。思考的越多，就越是惊疑重重。下意识地，就会将方源想得更强大，更神秘。更可怕，他的底气也就越来越弱。

　　方源轻抚着星辰石。又等了一会，觉得火候差不多了，继续传音道：“我想要全力以赴蛊。”

　　李然楞了一下，一时间没有理解方源的深意。

　　“但是我知道，如果我拿走这只蛊，我将受到你家的狙击和报复。所以，我需要你的合作。”方源目光幽幽。

　　能够算计商家的，必定是同等的大家族。方源若强行夺走全力以赴蛊，就要与这股势力为敌。

　　这块星辰石，就像是鱼钩上的鱼饵。方源想吃掉这饵，同时也要避免这鱼钩勾住自己的嘴。

　　李然不禁流露出嘲讽的笑意：“你居然要让我跟你合作，真是笑话，凭什么？”

　　“就凭我不想真的和你为敌，就凭我拥有紫荆令牌，却不想揭穿你，就凭我和你一样，也有想守护的人。”方源一边心中对李然说着，一边对望向窗外。

　　同时，他嘴上说道：“听说那家的豆腐味道不错。”

　　李然眯起双眼，眼缝中凶光毕露，他在心中低喝：“你这是在威胁我？！”

　　方源摇摇头，眼中如烟云飘荡，流露出一丝复杂的情感。李然瞬间捕捉到这份情感中的伤感、悲伤、无奈、缅怀之情。

　　“你还不清楚自己的处境吗？”方源在心中沉声道，“像我们这种人，夹杂在两个势力之间，每天生活都如走钢丝，将真实的情感永远压在内心最深处，说不定下一刻就要掉脑袋。既然选择了这条道路，自然要走下去。为了家族，你我也无怨无悔。只是有些人，明明是无辜的，为什么要因为我们而承担风险，受到牵连呢？”

　　李然心中抖震，不可置信地看向方源：“难道你也是……卧底？”

　　方源无奈地笑了笑，笑容苦涩：“你说呢？”

　　李然看到这样的笑容，双目炯炯，紧紧地盯着方源。

　　方源的神情没有一丝的不自然，他转头看向窗外。

　　李然知道，他是看向自己的妻、儿。

　　方源的目光是那么的温和，那么的恍惚，似乎沉浸在某种回忆当中。

　　李然不觉得方源的情绪是假的，因为这个少年的年龄有限，这样的情感怎么可能伪装出来？就算是他活了这么年纪，也伪装不来。

　　这是真情流露啊！

　　不由地，他对方源升起一股微妙的认同感。

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

　　方源眨了一下眼，收回视线，开口道：“李然，你在商家城潜伏了八年。如果你的身份暴露了，你的任务就彻底失败了。你的失败，可能危及你的生命。但更重要的，是家族的损失，你将辜负了家族对你的期望。”

　　李然不由地握紧双拳。

　　方源的话，说到他的心坎里去。

　　他对家族忠心耿耿，已经上升道信仰的高度。否则家族也不会像选中他，担当卧底了。

　　方源又道：“你如果失败了，你的妻子就没有了丈夫。你的儿子才刚刚五六岁，就没有了父亲。你的身份暴露，他们有极大可能因你而死。你只有一步步的成功下去，爬到外姓家老的位置，是你的目标吧？但你认为它会是你的终点吗？不会，你会一辈子潜伏下去，只要商家不倒，家族就需要你充当卧底。”

　　李然不禁咬牙。

　　方源的话，又说到点之上了。

　　这些事情，他何尝没有考虑过？只是想着想着，就不敢想了。未来真的是太漫长，想太多，压力太大，反而会失去走下去的勇气！

　　“所以你需要盟友，李然兄。”方源娓娓道来，“你不会背叛家族，我也不会背叛家族。你有想保护的人，我也有。我们可以合作。我们需要外力，来让自己和亲友更安全，我们活着才能更好的为家族做贡献。而商家是我们共同的目标。”

　　“当然，这种合作，只限于私人。如果我们背后的家族开战，你将是我第一个要铲除的敌人。”顿了一顿，方源补充道。

　　李然冷哼一声，方源说的如此直白，反而更显出他这番话的真实性。

　　对于他来讲，对家族的忠诚是首要的，其次是对家人的爱护，再其次是对自己生命的珍惜。

　　方源的提议，无疑满足了他的这三个需求。

　　“但眼前这个人真的可以相信吗？不同势力，卧底之间的合作，真是异想天开啊！也许……正是因为他的年轻，他的聪敏，他的胆大，才会提出这样的要求吧？如果我像他这般年轻，恐怕，恐怕也会这么做，也说不定！”

　　李然越是琢磨，越觉得方源是有诚意的。

　　最关键的一点是，他已经没有退路了！在方源面前，他已经暴露了。

　　如果方源把他透漏出去，他的任务就失败了，他十年来的努力统统化为乌有，他怎么能甘心？

　　人性是复杂的，其中有一面叫做侥幸。

　　李然就好像是被逼上悬崖的人，强敌逼近，他只有跳崖一途。哪怕他根本不知道悬崖下会有什么，但他仍旧会祈祷，希望悬崖下有深潭，或者坠落途中被石头缝里生长的树木所救。

　　他陷入了长久的沉默。

　　半晌后，他才用心音蛊道：“我该如何相信你？”

　　方源微微一笑，取出一只毒誓蛊。

　　……

　　三天后，方源在赌石坊切出全力以赴蛊，引发整个赌石区的轰动。

　　“听说了吗？有人在蓝巢赌石坊，居然切出了全力以赴蛊！”

　　“真的是全力以赴蛊？那可是已经绝迹的上古之蛊，能够百分百催发出兽力虚影！”

　　“你们现在才知道？嘿嘿，我知道的比你多多了。这个走了狗屎运的，叫做古月方正。此人也不知什么来头，居然手中有紫荆令牌。其实全力以赴蛊，本来不属于他。是一个叫李然的蛊师选了，结果走路撞到了古月方正，被古月方正刁难，抢了三颗顽石充作赔偿。而那全力以赴蛊就在其中。”

　　“哎呀，这个李然真是倒霉啊，全力以赴蛊本来应该是他的！”

　　“这就是命啊……”

　　“蓝巢赌石坊，不行，我得去看看！”

　　一时间，商家城流言纷飞。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
