第八百八十一节：一下就打死
　　沈从声紧紧地盯着功德碑的碑面。

　　虽然外表不显，但他此刻的心中确实隐隐有些焦躁了。

　　身为沈家太上大长老，他位高权重。身为八转大能，他可谓占据蛊修的巅峰。但是面对乐土真传，他的这份底蕴还是毫无悬念地被比了下去。

　　方源能够接取中型任务，竞争乐土真传就太有优势了。沈从声被逼得只有想方设法，去追上方源的脚步。

　　他虽然来到这里，另有目的，但是乐土真传就在眼前，他若是不拼尽全力去争取，绝不会甘心。

　　所以，哪怕沈从声知道方源有挑拨离间的用意，他还是强逼其他蛊仙去尝试兑换各种奖励。

　　为了尽量缓和其他蛊仙的情绪，沈从声还从自家仙窍中拿出了各种仙材，进行补偿。

　　但这些仙材和乐土真传孰轻孰重，一目了然。

　　众仙碍于沈从声的声威，不得不遵从，心中的怨恨自然越发深厚。

　　沈从声失去了民心，更糟糕的是，众仙兑换出来的这些奖励都无法接取中型任务。

　　“这清单上的奖励未免太多了点，排除之前兑换的那些奖励，最有可能的还有三个。”沈从声感到头疼。

　　“赌一赌吧。”他知道时间经不起浪费，深思熟虑了片刻后，用自己的功德选择兑换了其中一项。

　　下一刻，沈从声的脸色青了。

　　“不是这个！”他咬了咬牙，心中非常失落。

　　他赌输了。

　　运气真的不好。

　　如此一来，他们耗费了几乎全部的功德积累，结果兑换出来的东西，尽管有所帮助，但程度普遍不高。

　　“难道是这个好人的名号吗？”沈从声望着榜单，长叹一口气。

　　现在说什么都没有用了。

　　他所要做的，就是抓紧时间，再积累一波功德，然后继续兑换。

　　“不过在此之前，我还需要安抚一下蛊仙们的心情。”沈从声转身望向群仙。

　　群仙的脸色同样也不好。

　　沈从声口才还是有的，说了一番话后，又掏出了一批仙材，赠送给诸仙。

　　众仙虽然接过了这些仙材，但脸色只是缓了一缓。

　　在这片龙鲸乐土中，沈从声空有八转战力，却无法对他们做什么。这点关键是沈从声影响力不断下滑的最重要的基础。

　　哗哗哗……

　　潮起潮落，腥湿的海风吹拂在脸上，方源站在云端，从苍穹之上俯瞰着脚下的海市。

　　海市乃是修行物资的集散地、交换地，通常位置固定。前不久，方源伪装成气海老祖举办东海大宴，从某种程度上看，就是一个规模超级的海市，几乎囊括了东海蛊仙界。

　　龙鲸乐土中，同样存在海市，并且数量还不少。

　　方源观察的这座海市，是以一座小岛为核心，无数渔船类型的蛊屋包围着小岛。

　　一年中有一小半的时间，这座小岛会被海水淹没，所以这座海市并不是终年都开启的。

　　又因为优越的位置，导致小岛海市成了不可或缺的交易场所。哪怕它小半年时间都不开启，但只要它开启，周围的蛊师、势力都会蜂拥而至。

　　这座海岛方源十分熟悉，就是他上一世进出过的地方。

　　上一世，夏琳就在这座小岛上被某个奸商设计陷害，而方源正好接取的任务，就是要严惩这个奸商，顺手就将夏琳救了下来。

　　这一世方源同样是接取了任务，来到了这里，但是却是中型任务，和之前的人物内容完全不同。

　　海市热闹无比。

　　人流攒动，有人族亦有鲛人。

　　“来一来，看一看，这是最上好的水晶珊瑚啊。”

　　“蛊屋河车还剩下三座，要购的从速！”

　　“收购大明泥，有多少收多少……”

　　夏琳出现了。

　　她走在甲板上，一边观察着摊位上的货物，一边朝着核心小岛进发。

　　和之前不一样，她精神振奋，眼蕴精芒，经过生死的洗礼和方源的调教之后，她整个人从内而外皆有翻天覆地的提升。

　　方源催动侦查手段，覆盖方圆百里，同时不断渗透。

　　夏琳一出现在这里，就被他察觉到。

　　方源没有主动去接近夏琳，而是继续侦查小岛的内部，以及海底深处。

　　一座仙级大阵渐渐出现在他的感应之中。

　　方源看了，不禁暗中称赞。

　　这座仙阵的结构非常精妙，是以土道、水道为主的大阵，作用是维持小岛，管理周围的海流，改善周遭整片海域的环境。

　　但是现在，这座仙材残破了，土道部分受到了侵蚀，水道部分则没有多少变化。

　　原本是土道、水道相互平衡，但现在土道减弱，水道就显得强势。原先的小岛海市是终年都能开启，但因为大阵破损，导致小岛有小半年时间要被海水淹没。

　　方源要做的，就是修补这座大阵。

　　方源的能力却还有些缺乏。他的阵道境界也算不错了，有宗师级的程度。但是要利用天然道痕布阵，得是大宗师才可以。

　　同时，他的水道境界达到了宗师级，土道境界却只有大师。

　　偏偏这座大阵需要修补的地方，就是土道方面。

　　“这座大阵不是乐土仙尊的手笔，而是某一位阵道大宗师。”方源分析着。

　　若是乐土仙尊亲自出手，绝对是悔哭海里的那种蛊阵的风格和规模。

　　上一世，方源等人就发现自己不是第一批进来龙鲸乐土的蛊仙。

　　之前也有先贤进入这里，接取任务，赚取功德。

　　显然，方源看到的这座大阵就是某位先人的手笔。

　　“不用着急，算算时间，吴帅分身那边应当快有收获才是。”方源一边继续侦查，将侦查的情报交付给宙道分身推算，另一方面他隐去身形，悄然下降，汇入人流，跟在夏琳身后。

　　夏琳进入一座赌石坊。

　　赌石坊的牌匾写着金玉屋三个字，乃是凡人中高档的赌石坊了。

　　赌石坊的大厅内展示着数十块巨石，镇压着场面，大厅后是一个个的小隔间，里面解石的蛊虫一应俱全，满足客人亲手解石的兴趣爱好。

　　“我是来还钱的。”夏琳出示了一只信道凡蛊。

　　数月前，她唯一的亲人爷爷去世。

　　鲛人海葬，需要很高的代价。为了海葬她的爷爷，她只有赊借元石。

　　而为了还债，她又不得不冒险采集黑油，差点死在地沟黑油之中。之后遇到方源，夏琳因祸得福，不仅获救，而且实力还有翻天覆地的提升。

　　和上一世一样，夏琳从方源那里，获得了采油蛊。采油效率暴涨，她很快就就因卖油而获得大量元石。

　　接待她的是一位伤疤鲛人，他接过这只信道凡蛊之后，却阴笑道：“小丫头，你是看错了吧，我们订下的条约，可不是这个呢。”

　　夏琳微微一愣：“什么意思？”

　　周遭的蛊师有的熟知金玉屋的做派，看到这一幕，不由地微微摇头：“唉，又是一个被坑害的蛊师。”

　　夏琳和对方交涉一番，反应过来。

　　“你这个无耻小人，居然篡改契约，我和你们定下的借据，只有一成的利息。现在你们却偷偷调高了六成！”她小脸涨红，十分生气。

　　伤疤鲛人的脸色顿时严肃起来，用狰狞的目光看着夏琳：“这话可不能乱说啊，小姑娘！你这是要毁我们的名誉，做生意的都在乎这个名声。名声要毁了，谁还会来我们的店？这里面造成的损失你承担得起么？”

　　“我呸！就算是死，我也要把你们这家黑店的真面目揭露出来。”

　　伤疤鲛人话锋一转，阴测测地道：“死？真是天真，有时候，生不如死的感觉才更可怕。”

　　夏琳眼中绽射厉芒：“我和你拼了！”

　　她娇喝一声，猛地出手。

　　哗！

　　一声爆响，激流喷射而出。

　　伤疤鲛人万万没有料到会有这样的情况发生，一个涉世不深的小丫头居然主动进攻自己这位三转，同时还在金玉屋——自己的地盘上。

　　伤疤鲛人实在猝不及防，被激流狠狠地冲撞出去，一路倒飞，砸倒了两面墙壁，还是大量的装饰瓶罐。

　　这个动静就太大了，原本安安静静选石、解石、赌石的蛊师们，纷纷来到大厅。

　　大量的目光，投注在夏琳和伤疤鲛人的身上。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　伤疤鲛人倒在一片废墟上，难以置信又极度愤恨地看着夏琳。

　　他想站起来，但最终只是将手指艰难地抬了一抬。

　　随后，他就呃的一声，没了气息。

　　“死了，死人了！”

　　“我的天，这个小姑娘什么来头？居然一下子就把鲛人打死了。”

　　“死的可是一位三转蛊师！”

　　全场轰动，蛊师们震惊不已。

　　夏琳对这个情况也大感意外，她的修为还只是二转，但方源赠与她的这些蛊虫、配套杀招却是个个极品至极。

　　夏琳用了这些蛊虫组成的二转杀招，一击把一位三转蛊师打死了。

　　鲛人少女也懵了。

　　呆在当场。

　　方源微微一笑，对她传音。

　　“楚大师！”鲛人少女听了，顿时双眼发亮，惊喜交加。

　　但方源施展没有真正露面，而是指导鲛人少女如何占据大义，堂而皇之地将整座金玉屋霸占下来。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
