第六百三十节：联手压制
　　方正福地。更新最快

　　宇道、宙道的资源都超出正常水准，这是上等福地。

　　福地中的地貌，以平原为主，但每隔一段距离，就会有数座山峦突兀地矗立着。

　　方正此刻的注意力都一处山谷中。

　　山谷怪石嶙峋，里面一片血红之色。深入进去就会发现，山谷中已经种植了大片的血花树。

　　这种树足有数万棵，和寻常树木不同，它是先结果后开花。结出的果实如婴孩般拳头大小，饱满圆润。开花只是一瞬间的事情，整个果壳会陡然炸裂开来，迸发出一朵红白相间的巨大花朵。花朵以白色为底，但以花心为中点，会有血液飞溅的颜色。每一朵血花的颜色、形状都不相同。

　　在中洲，曾经有一段时间，有大批的蛊师豢养这种血花树，每当花开时节，都是一场盛景。当时甚至还有大型的庆典，吸引远近的蛊师前来观赏。只是到了后来，血道开创，荼毒世间，血花树作为血道中的基础蛊材，才逐渐被禁止栽种。

　　方正手中的这些血花树，当然是仙鹤门提供的。更准确的说，是由樊西流的个人名义来提供。

　　这是正道的把戏，方正如今已见怪不怪，习以为常。

　　在当今五域，血道被各大正道明令禁止，但讽刺的是，真正暗中大肆钻研血道的，都是这些名门正派。

　　“这些血花树都是凡级蛊材，但只要数量上超过一定的规模，就能堆叠使用，类比仙材。这是血道最独特的优势！”

　　“我掌握的这些血花树，也可以看做是一项仙材了。”

　　“只是如今，我已经拥有六转血道仙蛊冷血和血仇，需要的却是凡级血蛊辅助，从而形成仙道杀招。”

　　方正心中明白，他接下来的修行重点，就是炼制血道凡蛊，然后通过樊西流的传授，练习血道的仙级杀招。

　　还有就是他升仙不久，空窍和仙窍之间有着极大的差别，这点他需要时间来适应。

　　浏览一阵，方正便抽回心神，回到现实当中。

　　浏览自家仙窍时的淡淡成就和欣慰的感觉，顿时消散不见，涌上心头的是若隐若无的压抑。

　　“方源……”一回到现实，方正就不可避免地想起他的哥哥。

　　这些天来，他不只是升仙，还从樊西流那里得到了方源的情报。这些情报可比外界都要详尽得多，源头来自于天庭。

　　方正由此得知方源的近况，至于方源并没有死亡的事实，他早在刚刚被救回中洲后就得知了。很奇怪的是，当他得知这个事实的时候，心中并无一丝被蒙骗的愤怒。

　　反而，随着他近来知道的越来越多，他的心中却越发伤感起来。

　　“原来，我从未真正了解过你……方源。”

　　“天外之魔……春秋蝉……八转修为……”

　　了解的越深刻，方正就越发感受到自己的渺小，真正感受到方源的恐怖和强大！

　　想到他今后必须面对这样的敌人，他心中自然压抑，甚至还有一丝的绝望。

　　他正视内心深处的绝望。

　　他从不否认，也并未逃避。

　　人常言，初生牛犊不怕虎，年轻的时候天不怕地不怕，有着一种冲劲。但真正当一个人经足够后，就会发现自己的恐惧。原来老虎是能吃人的，老虎的爪子能轻易地抓破牛皮，原来自己的力气、自己的牛角并不像自己想象中的那么强。

　　想象都是美好的，只有和现实进行充分的对撞之后，才能感受到痛苦，并从痛苦中清晰地认识这个世界，以及自己。

　　“当我是一位五转蛊师的时候，我在琅琊福地，夹杂在毛民三国的纷争中，颠沛流离。”

　　“如今我成为蛊仙，则夹在方源和天庭之间，成为天庭的棋子。我的实力变得远超之前，可惜处境却更加身不由己，危机更大，稍有不妙恐怕就会身死道消了。”

　　念及于此，方正不禁苦笑连连。

　　到了现在，他也不知道自家有着什么样的价值，能够被天庭如此看重。

　　很快，他又联想到了赵怜云。

　　他升仙之后，获得了一些贺礼。这是五域都有的习俗。每当一位蛊师成功升仙，他（她）的亲朋好友，交好势力等等都会送上贺礼。

　　方正的贺礼，大多数来源于仙鹤门，所以赵怜云的这一份，就显得相当独特。

　　从仙鹤门的情报渠道中，方正对赵怜云的了解也很全面。

　　“你也是天外之魔，只不过并不完整。”

　　“你如此主动联络，是想和我联手，对付方源么……”

　　赵怜云的贺礼中，夹杂着一份信笺，信中释放了赵怜云的善意，但并未多说什么。方正却从中品味出了赵怜云的来意。

　　赵怜云的贺礼是一份血玲珑的栽培之法，极其适合方正。她在信中更阐述了自己对蛊仙修行的心得，其中有一段话令方正很是在意。

　　“蛊仙修行，战斗乃是霸道，经营仙窍则是王道，两者相辅相成，缺一不可。战力不足，没有霸道，仙窍经营得再好，也只会被人欺辱，辛苦所得沦为他人的战利品。反之战力强盛，仙窍底蕴不足，便仿佛是熊熊燃烧的篝火，只能强盛一时，等到木柴烧尽，就是一片烟火而已。”

　　方正微微点头，暗中对自己道：“除了这段话，还有关于灾劫的叙述，都是真知灼见。可见赵怜云此人的确是诚意十足。可惜啊，我本想与之会面一次，但仙鹤门却不允许，真是遗憾！你说是不是这样，方源？”

　　说到这里，方正目光微微一滞。

　　在早年修行的时候，他有师父天鹤上人作伴，琅琊福地的时候，他和方源假意为伍。直到被救回中洲，这才孤身一人。

　　不知不觉间，方正已经习惯于有人陪伴。

　　“缺少了你，的确有点不大习惯呢……”方正摇头苦笑，一股难以言喻的孤独，弥漫在心中。

　　天庭。

　　紫薇仙子欣慰一笑：“方正已经成为蛊仙，但还需要将修为提升上去，才能对方源起到更大的克制作用。”

　　赵怜云的心思，紫薇仙子也心知肚明。毕竟马鸿运虽死，但他的魂魄却仍旧被方源拘拿在手中。

　　紫薇仙子眉头微锁：“真正的麻烦还在于方源本身。”

　　自从方源在光阴长河中突破了重围，就销声匿迹，再没有公开现身过。

　　紫薇仙子倒宁愿他四处抢掠，搜刮资源。如此一来，方源留下的线索越多，她就越能够推算出有价值的东西，甚至还能突破方源本身的智道防御。

　　在紫薇仙子看来，方源的确是战力强大，但更令人忌惮的是他的经营手腕。每当他隐忍一段时间之后，展现出来的实力往往都会有突飞勐进，进步的程度更常常令人咋舌震惊。

　　这正是他擅长经营的效果。

　　也只有坚厚的基础，才能支撑着他强大恐怖的战力。

　　“如今，魔尊幽魂已经渐渐支撑不住，搜魂出来的情报越来越多，也越加核心。”

　　“光阴长河中，宙道仙蛊屋已然修复，再次达到四座。之前的宙道大阵，还需要改良。”

　　“与此同时，也不能令方源太过舒服，是应该联络一下武庸了。”

　　数天之后。

　　狂风骤起。

　　方源勐一推掌，强劲的杀招就顺着敞开的门户，灌入到楼兰福地中去。

　　黑楼兰面对的灾劫顿时分崩瓦解，陡然溃散。

　　黑楼兰眼皮子微微一颤，旋即面色平静下来。她站在自家仙窍中，对门外的方源拱手道谢。

　　“不用客气。”方源扫视了一眼楼兰福地，楼兰福地比较贫瘠，和至尊仙窍完全不能相比。黑楼兰的资质虽高，但一直以来都未有好好地经营过仙窍。

　　但这点正合方源心意。

　　修行资源他可以提供给黑楼兰，黑楼兰在这方面依赖他，也是对黑楼兰本身的一种掌控。

　　事实上，影无邪、白凝冰等人的情况亦大致相同。

　　“快离开这里吧，我的智道手段只能防备一时，而且每次渡劫都会大大影响我的手段。”方源催促道。

　　“嗯。”黑楼兰点头，不敢大意，连忙收起福地，钻入至尊仙窍中。

　　方源利用定仙游，立即撤离，让全力赶来的武庸等人扑了一个空。

　　“该死！又让他逃了。”

　　“这种残存的气息，又是有人渡劫啊……”

　　南疆蛊仙们脸色不佳，有的愤怒，有的沉默，有的则浮现出一丝恐惧。

　　“这已经是第四起了……很明显方源正在帮助他的走狗们进行渡劫，迅速增长修为。要让他这么下去的话，可就不妙了。”

　　武庸面色如铁，眼中闪过一抹寒芒，他缓缓地道：“方源拥有定仙游，逃得极快，我们只有大肆铺陈烽火台，同时在宝黄天中齐心协力，遏制他的生意，削弱他的收益。久而久之，才能积累出优势。”

　　气海洞天中翠光一闪，方源凭空出现。

　　“暂时安全了。”

　　“开始从宝黄天上全面遏制我的生意了么……”方源冷笑。

　　他的确感受到了压力，但他最近侵吞了五相公共洞天，还有气海洞天，得到大量资源，就算遭受了压制，也无伤大局。

　　不过这明显是天庭、南疆联盟一起合作的结果，放任下去，时间一长，方源也承受不住。

　　他从南疆蛊仙俘虏身上，得到了许许多多的修行资源，但南疆正道也清楚这点，所以大部分的贸易都遭到了相当精准的阻击。

　　“看来得想想办法了。”方源眼中闪过思虑的光。(未完待续。。)

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
