第八十一节：两仙蛊入手！
　　“我要亲自看你炼蛊！”方源心思一动，又试探着提出新的要求。

　　蛊师炼蛊的整个过程，都是隐秘的。一旦被人观看到，无疑就会泄露蛊虫秘方，或者蛊师独有的手法。

　　“当然。这也是当初的约定内容之一。”琅琊地灵却是一口答应，出乎了方源的意料。“”

　　方源扬了扬眉头，有些明白了。

　　当初，长毛老祖练就“遁空蛊”失败，反而将盗天魔尊辛辛苦苦一辈子积累的材料，糟蹋尽了。这其中很多蛊材，都十分珍稀，饶是魔尊也是多凭运气才采集到手的。

　　盗天魔尊可是九转魔尊，为了弥补他的损失，以及挽回自家声誉，长毛老祖答应为其炼仙蛊。

　　允许盗天魔尊参观整个炼蛊的过程，既是故意泄露秘方，弥补魔尊，又是证明澄清自己的一种方式——整个炼蛊的过程，你都看到了。若是炼蛊失败，我可没有故意动手脚啊！

　　但到方源这种情境下，他却没有了这种顾虑。

　　地灵是由福地天地之力，结合蛊仙临死的执念所化，没有人的歹毒心思，直来直去，坦坦荡荡。

　　不过，琅琊地灵可是古往炼道第一仙长毛老祖所化，虽然记忆丧失了大半，但仍旧保留了大部分的，当年长毛老祖身上的炼道天赋和造诣。

　　观摩地灵炼蛊，对于方源而言，大有裨益。

　　“第二空窍蛊，我也是炼制过的。这一次倒要看看琅琊地灵的手段。吸取经验，弥补我自身的不足。兴许也可窥探到昔年长毛老祖灼耀千古的一丝风采。”方源对这次炼蛊，饱含期待。

　　琅琊地灵轻轻挥手，便带着他挪移到一处大厅。

　　这厅堂极为广场，方圆至少有十里。里面的设施应有尽有，有青铜大鼎，有赤铁丹炉，有彩陶水缸，甚至还有窑洞。

　　蛊师炼蛊，有时候也需要器皿辅助。

　　陈设在这处大厅的器皿，简直像是一个全面的展览，叫方源也有一种大开眼界之感。

　　他虽然有前世五百年经验，屡次重生，但实际上是颠沛流离了三百年，只有两百年左右的时间，纵横天下，成就伟大。

　　这期间，他虽然广泛涉猎其他蛊道，但既要抵御地灾，又要经营势力，三要炼制仙蛊，精力分散，炼道上积累的底蕴，能傲视凡俗，但在蛊仙当中只能算个二三流的层次。和长毛老祖这样的存在，那就更不能比了。

　　“这就是我的地字丙号炼蛊大厅。”琅琊地灵淡淡地介绍了一下，方源闻言，脸色微微一变。

　　地灵是不会骗他的，这样的大厅，还只是琅琊福地中炼蛊大厅之一！

　　地字丙号……这福地中到底有多少这样的地方？

　　这时，地灵又一挥手。

　　一瞬间，大厅当中，凭空出现数千毛民。

　　这些毛民，被挪移过来，只是楞了一下，然后纷纷拜倒在地上，齐声高诵道：“毛民拜见琅琊老仙！”

　　声音整齐一致，在大厅中回荡。

　　琅琊地灵的脸上，流露出一丝慈爱的笑意：“孩儿们，都起来罢。”

　　他再一挥手，将准备好的炼蛊材料，都分别派送下去：“今天要炼一只仙蛊，就按照我给你们的蛊方炼制。”

　　毛民们显然经历这种事情，不是一次两次了。

　　听到炼仙蛊的时候，毛民们骚动了一下，纷纷流露出兴奋的神情。

　　但旋即，他们就镇定下来，开始钻研手中的蛊方，然后开始炼蛊。

　　数千毛民，同时炼蛊，这样的情景，方源不是头一次见到。

　　异人中，毛民最擅长炼蛊，天生就有炼蛊的才华。根据《人祖传》记载，在太古年间，毛民们就开始大肆炼蛊了，甚至还将人祖的大儿子太日阳莽捆绑起来，企图杀他炼就永生蛊。

　　毛民炼蛊，大多凭借天赋和灵感，随意挥洒，没有人类蛊师的斧凿痕迹。

　　到了蛊仙这个层次，远超凡俗，通常为了炼蛊，也会豢养一些毛民。方源在前世，也豢养过毛民。

　　但他那是血海福地，环境极端，毛民死了几批之后，他豢养的兴致也就低落下去了。

　　方源在成就蛊仙之后，就曾经召集手中的毛民，为自己的魔教势力炼制大批蛊虫。

　　正因为他有亲身经历，此时看来，就发现了眼前这批毛民的不俗之处。

　　这些毛民，被培养得太好了。

　　看他们的皮毛，各个油亮清爽，双眼有神，面色红润，可见生活环境极好，没有受到琅琊地灵的任何折磨。

　　更关键的是，这些毛民灵性十足，动作矫健，一个个都是炼蛊的熟手、好手。

　　在炼蛊的过程中，甚至有一两位老毛民提出意见，修改秘方！

　　看他们随意挥洒的样子，方源都不由地砰然心动。

　　这样的一群毛民，放到宝黄天中售卖，绝对是奴隶中精品的精品。至少得放出七丈以上的宝光，会被那些蛊仙风抢。

　　这些毛民，造诣极为惊人，大多都是炼蛊大师。甚至有几位，就是提出修改意见的老毛民，已然是炼蛊宗师！

　　方源如今，也只能勉强算是个大师罢了。

　　有了如此重量级的阵容打下手，炼蛊进展自然比方源当初在三叉山时，快了十多倍。

　　这些毛民炼成的半成品，先是汇集到几位老毛民的手中，然后再交给琅琊地灵。

　　琅琊地灵将收上来的几件半成品，查看了一番后，直接捏碎其中几件，令毛民们重新炼制。

　　如此几番下来，琅琊地灵终于满意，亲自出手，一蹴而就，获得第二空窍蛊的半成品。

　　也就是方源如今手中，拥有的那个半成品。

　　但方源却明白得很，琅琊地灵手中的这件半成品，品质上足以甩掉自己两条大街。

　　终于，琅琊地灵当众取出了神游蛊。

　　这神游蛊表面有明显的破损，伤痕密布，看得方源心头一揪。

　　“小子，你现在反悔还来得及。”琅琊地灵停下动作，对方源劝道。

　　方源皱着眉头，思索了一下，忽然轻笑一声：“不，还是请你出手。”

　　“狡诈的家伙，蒙不住你！”琅琊地灵咒骂一声，捏着鼻子，又挪移出数只蛊虫，以及珍稀的实材。

　　方源睁大双眼，只认出其中两件，都是增加炼蛊成功可能的珍品。放到宝黄天中，宝光至少六七丈的贵重宝物！

　　琅琊地灵的一举一动，都牵引着无数道目光。

　　毛民们看得如痴如醉，激动得浑身颤抖，一对对瞳眸中都是极度的崇拜之色。

　　方源也是看得心驰神摇，琅琊地灵炼蛊时，简直是行云流水一般，带给人一种自然而然，没有烟火的气息。

　　琅琊地灵展现出来的精妙操纵，令方源受益匪浅。

　　虽然极想就这样看下去，但方源咬了咬舌头，迫使自己清醒过来，开始干正事。

　　他当场盘坐下来，取出两只早已经准备好的蛊。

　　一只称之神清蛊，一只唤为醒云蛊。

　　这两只蛊，皆是四转。被方源灌注真元后，催动起来。

　　神清蛊化为一道清风，直接钻入他的脑海当中。而棉花团似的醒云蛊，则化为一蓬微型白云，悬浮在方源的头顶上空。

　　方源一边盯着琅琊地灵操纵着的光团，一边取出四种极品美酒。

　　有了通天蛊沟通宝黄天，他采集极品美酒变得极为容易。为了此刻，他准备了至少有十四种极品美酒。

　　察觉到方源这一举动，琅琊地灵极为不悦地冷哼一声，但终究没有对方源动手脚。

　　方源暗松一口气，不顾耀眼的光辉刺得自己双目泪流，也要一只盯着光团猛瞧。

　　终于，他看见神游蛊，渐渐化为一滩流水，和其他实材交织在一起。

　　方源连忙打开酒坛，仰头灌下一大口。

　　顿时，一股强烈的酒意，冲击他的整个身心。

　　方源连忙驱使神清蛊，令自己振奋精神，神智重复清爽。同时头上醒云，滚滚翻腾，令他的心神时刻保持清醒的状态。

　　接连喝下四种美酒，方源保持着清醒的状态，却发现身上毫无异变。

　　光团还在变化当中，已经从原来的规模，膨胀了数倍，比大象还要大。

　　“看来神游蛊没有消失，仙蛊唯一，我还有继续喝。”方源又取出酒坛，拍开封泥，一一灌入口中。

　　光团渐渐缩小，琅琊地灵手里托着光团，神情越加肃穆。

　　片刻之后，方源喝到第八坛极品美酒的时候，他已经醉眼朦胧。

　　就在这时，琅琊地灵手中的光团猛地发生膨胀，瞬间又缩小成弹珠，膨胀缩小，膨胀缩小，如此三番五次，终于一定，形成第二空窍蛊！

　　在第二空窍蛊形成的刹那之后，方源浑身一震，充斥身心的全部酒意，忽然长河入海般纷纷聚拢，凝结一点。

　　冥冥中，玄机降下，道纹凝结，使得这点微微一爆，化成一蛊——神游蛊！

　　第二空窍蛊。

　　神游蛊。

　　两只仙蛊同时入手！

　　方源酒意彻底清空，不禁兴奋地站起身来，朗声一笑。

　　“你倒是算计得深！”琅琊地灵满脸疲惫地看着方源，原本凝实的身躯变得微微虚幻。

　　方源乃是得了盗天魔尊机缘之人，琅琊地灵虽然觊觎神游蛊，却是万万不能向方源出手的。

　　毛民们睁大愤怒、鄙视的双眼，瞪向方源。

　　这个可恶的人类，居然算计我们敬爱的至高无上的琅琊老仙大人！

　　方源对这些目光毫不在意，他尽数收敛笑容，向琅琊地灵躬身一礼：“些许算计，难登大雅之堂。今日在下大开眼界，受益良多，又愧又佩，愿拜前辈为师。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
