第四百七十四节：神秘的羊皮地图
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　仔细检查了一番，方源并没有发现什么陷阱。

　　他便慢慢接近那具干尸，约莫距离干尸只有五六步的时候，异变忽生。

　　方源忍不住在肚中咒骂一声，因为他又再一次失去了对少年盗天的控制，重新成为旁观者。

　　少年盗天口中呢喃着：“这人困死在井底，难道是被那群野兽围住，无法逃生吗？”

　　然后，他来到干尸的身边，先是默哀了片刻，这才开始动手搜索尸身。

　　接下来并没有任何的意外发生，干尸很普通，没有什么坑人的陷阱。

　　少年盗天在搜尸的过程中，发现这具干尸生前应该是蛊师，并且转数不低，身份高贵。

　　他并没有什么蛊虫留下，但身上穿着的衣裳内衬，却是缝制了一块羊皮地图。

　　少年盗天什么都没有收获，除了这块羊皮地图。

　　在这地底空洞中，光线相当暗淡，少年盗天只看到地图上一条条模糊的线，并不分明。

　　他将地图揣入怀中，又仔细搜寻周围，但并没有什么其他发现。

　　不过少年盗天却已经很满足。

　　因为这里有着沙漠中最为珍贵的水源。

　　他倒也小心，先是检查了水质，发现没有问题之后，这才小心翼翼地喝了一口。

　　这水来源于地下深处，似乎是干尸生前费了好大力气，才挖掘引来的。

　　少年盗天喝了一口水，顿时感到一阵冷冽的清爽，原本之前喝血的口腔中充斥的血腥气息，也因此淡了许多。

　　少年盗天喉结滚动了一下，这一口水勾动出了他心中一股强烈的冲动，紧接着他直接俯下身来，将脸埋入暗泉。

　　咕咚咕咚，喝了好几大口，他这才猛地抬起头来，水滴四下飞溅。

　　一屁股坐在地上，少年盗天没有说话，双手撑着地面，仰头闭目，半晌后，满足的长叹一声。

　　休息了一阵，他伸出手来，一抹脸上的水渍，站起身，重新回到了枯井底部去。

　　少年盗天旋即打了个哆嗦，枯井底部远比那处地下空洞要寒冷得多。

　　不过少年盗天有必须来到这里的理由。

　　他仰头望了望井口，虽然他搭了几层兽皮覆盖，但夜风很大，居然已经吹飞了大半兽皮，露出一个巨大的洞口。

　　从洞口中，少年盗天看到漆黑的夜幕中，那些悬挂在高空的繁星。

　　他叹了一口气，从身上取出一些兽皮，还有砍伐的木材，很快就搭建出篝火的雏形。随后，他钻木取火，努力了一盏茶的功夫后，成功地点燃了篝火。

　　火烟并不大，顺着井口飘走，火光带来的温暖袭来，逐渐驱逐少年盗天身上的寒冷。

　　少年盗天先是烤了几块兽肉，烤熟之后，吞咽下肚。

　　吃了熟食，饱腹的感觉，让他不禁昏昏欲睡。

　　但少年盗天强忍困意，就着微弱的火光，把刚刚得来的羊皮地图拿到手中观看。

　　“这羊皮地图的历史，看来已经很久了。”

　　“咦？它重点描绘的地方，不就是我那族群生存的小绿洲吗？”

　　少年盗天吃了一惊。

　　在这羊皮地图上，小绿洲被重点标注，旁边还有几行西漠的文字。

　　文字颇小，似乎因为年岁太久，绝大多数都已经模糊不清，只剩下开头部分的几个字，断断续续，最为清晰。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　少年盗天勉强辨认，艰难地读出声来：“葬仙之地……不详……诅咒……”

　　“古怪！”琢磨良久，他都没有再琢磨出更多的线索，眉头不禁拧紧。

　　“我来到这个世界，已经有十几年，也听闻过族中老人说过仙的故事。不过这些都是传说，世间真的有仙吗？”

　　“这似乎并非不可能。看看蛊师，就知道这个世界足够奇妙诡异，什么都可能存在。”

　　“葬仙之地……难道说，我生活的家园还埋葬了一个仙人不成？”

　　“但为什么又有诅咒？还说什么不详？”

　　“还有这个羊皮地图也很古怪。这个世界里，存在信道的蛊虫，可以记录地图，储藏讯息。那个干尸生前应该是一个强大的蛊师，为什么他不用蛊虫记录这份地图，偏偏要用这份羊皮地图呢？”

　　“这羊皮地图被他缝进衣服的内衬当中，若非衣服枯朽破烂不堪，我也不会轻易发现。”

　　“如此郑重地收藏起来，这份羊皮地图应当很重要。但这样也未免太不保险，远远不如将地图记录在一只信道蛊虫中安全啊。”

　　少年盗天口中呢喃，眼中不断地闪烁着思索的光。

　　方源始终旁观，少年盗天的疑惑，也早就被他想到，这些都是疑点，尤其是羊皮地图的存在。

　　“暂时不管这些了。这个羊皮地图上，也标明了这处枯井的方位。我顺着这个地图的指示，就能回到部族中去了。”

　　尽管少年盗天对这个部族一点都没有归属感，但他也明白，单靠自己一个人在这茫茫沙漠中生活，完全是不可能。

　　且不说沙漠中危机四伏，谁也不清楚生死存亡的威胁会什么时候突然袭来，单说食物，少年盗天手中的食物也是有限的。

　　这片小绿洲底蕴太薄弱了。

　　眼皮子有如山重，少年盗天的视野迅速模糊，很快就陷入了沉睡当中。

　　他实在是太累了，不仅是身体上的疲惫，心灵上也是饱受起伏波折。

　　他这一睡，方源的视野中也就一片黑暗。

　　在这片黑暗当中，方源感到梦境消融的力量明显拔升了好几倍，他的魂魄再一次开始迅速消融。

　　好在方源已经有了前一次的经验，当下默默忍受，耐心等候黑暗的消失。

　　梦境的时间不好估量，黑暗消去后，方源的魂魄底蕴足足被削减了一半！

　　视野再次清晰起来，方源惊讶地发现，少年盗天被五花大绑，倒在枯井底部。

　　而他的面前，则站着一位面色阴沉的蛊师老者。

　　这位老蛊师满脸皱纹，头发全白，岁数已经很大，此刻他枯瘦如柴的手上却是拿着那张古怪的羊皮地图。

　　他用手不断地抚摸着这张羊皮地图，眼神中流露出狂热、深情、贪婪等等复杂的情绪。

　　这种眼神，让少年盗天头皮发麻，感觉自己遇到了变态。

　　“你是谁？为什么绑我？”少年盗天问道。

　　他感觉很委屈，一觉醒来就被绑住了，沦为阶下囚。

　　“你应该庆幸，我沙枭没有杀了你，你还有命在。”老人开口，声音相当的沙哑难听。

　　他小心翼翼地将羊皮地图收入怀中，目光投向少年盗天：“小子，你是一达部族的人？”

　　少年盗天没有吭声。

　　因为他在瞬间明白了一个道理，蛊师老者一定知道这张羊皮地图的价值和秘密，他之所以没有杀死自己，而是将自己绑起来，应该是想利用自己。

　　蛊师老者见少年盗天没有应声，顿时脸色再沉一分，他轻飘飘跨前几步，仿佛鬼魅一般，毫无声息地站到少年盗天的面前。

　　“小子，别以为你不说话，我就不知道你肚子里转着什么主意。嘿，你大概是没听闻过我沙枭的名头，现在就让你稍稍尝尝我的厉害。”

　　蛊师老者阴森森一笑，忽然抬起脚尖，狠狠一踢。

　　脚尖正中少年盗天的心口，一瞬间，剧烈的疼痛差点让他直接背过气去。

　　少年盗天仿佛是破麻袋般被轻易踢飞，旋即又撞到井壁上，扑通一声，摔倒地上。

　　但苦难才刚刚开始，少年盗天开始嘶声大叫起来。

　　因为蛊师老者的这一脚，并不简单，少年盗天感到全身皮肤都酸麻无比，与此同时，肌肉内脏仿佛是遭受万千冰针，不断地攒刺。

　　剧烈的痛楚，让少年盗天相当难以忍受。很快就痛得涕泪交流，身子蜷缩起来，宛如龙虾。

　　“小子，知道我的厉害了吧。”蛊师老者阴沉的笑起来。

　　他心中欢愉。

　　少年盗天的惨嚎，让他听着，有一种美妙的满足感。

　　ps：十点还有第二更。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
