第八十一节：二转初阶！
　　脚步声越来越近，很快陡坡边缘的深绿树丛被强硬地分开，一个高大的大汉踏上陡坡，现身在方源的视野中。

　　他一头黑色短发，每一根头发都刚劲笔直。**着上身，虎背熊腰，浑身肌肤都是赤红色的。

　　他身高近两米，深秋寒意重，但是他给人的感觉，就像是一个移动的火炉，似乎他的每一次鼻息，都能将周围的温度提升。

　　他的腰间挂着一群的野兽尸体。有狐狸，有野兔，有山鸡，还有那只刚刚离去的老狼。

　　看到方源，他微微愣了一下，随即迈开大步，和方源擦肩而过。

　　“古月赤山。”望着巨汉离去的背影，方源第八十一节：二转初阶！的心底浮现出一个名字。

　　此人是赤之一脉的代表人物，二转高阶修为。说起来，他的经历和方源还有一些相似呢。

　　这人也是天赋异禀，小时候时力量就大，十岁那年失手将一个成年家奴打死，十二岁时能拿起沉重的石磨，当成飞盘玩耍。

　　在当时，被族人普遍看好，以为是甲等资质。但是开窍大典之后，测出他资质只是乙等。

　　他原本性情狂妄，目中无人，经历此变故之后，心性转变，变得沉稳有加。虽是乙等，但在他们那届，是名副其实的第一学员。

　　一年学满之后，从学堂出来，不断打拼，很快就崭露头角。数年之后的如今，他已成为家族二转蛊师中的精英。

　　幸福不能教给人生活的真理，往往只有痛苦才能。

　　“在家族，少年在十五岁参加开窍大典，进入学堂。十六岁从学堂毕业，组成五人小组，完成家族任务。同时也有了继承家产，分家独立的资格。从十六岁开始打拼，修为不断进步，任务的危险度不断升级，第八十一节：二转初阶！地位不断提高。有的人死了，有的人活着。有的人伤残，修为下降，苟延残喘。有的人经过打熬磨砺，成为三转蛊师，晋升家老，成为高层。”

　　方源目光闪烁着，联想到了很多。

　　蛊师越往后修行，越是困难，晋升的难度呈几何倍数暴涨。加上艰难困苦的生存环境，能够晋升三转的，真是少之又少。

　　“说起来，已经快要入冬。我在学堂中，已经快满一年了。每届学员都有两项重大考核，第一项是年中考核，内容每届不同。第二项是年末考核，内容不变，都是擂台战。擂台战之后，我就不能再居住在学堂宿舍，必须搬出来。”

　　搬出来，住在哪里呢？

　　方源不可能和舅父舅母住在一起，他们巴不得这样呢。

　　在这个世界，十六岁就是成年人，开始独立的年龄。再加上方源自身秘密太多，也必须独自生活。

　　“前世从学堂出来，我刚刚一转中阶。今生的话，情况要好很多，到那时定然已经是一转巅峰。不过能以丙等资质，取得如此成就，也不是没有代价，这过程中消耗了大量的元石。”

　　方源眉头悄然皱起，他手头中的元石，已经不多了。

　　资质所限，他修行所耗费的元石，要远比方正、赤城还有漠北要多得多。

　　他一个人就养了六只蛊！

　　除此之外，酒虫精炼，温养空窍，催动白豕蛊增添力量等等，都需要消耗真元。真元消耗之后，单凭丙等资质的恢复速度，必然满足不了他的需求，只好动用元石，汲取其中的天然真元进行补充。

　　幸好他有春秋蝉，又两次从地藏花中取蛊，因此炼化蛊虫不需要耗费大量元石。这才让他稍微好过一些。

　　但是接下来，他从学堂出来，至少得租房子，添置一些家用。

　　巅峰之后，就是冲击二转。这个过程，会耗费大量元石。

　　二转之后，他还要合炼蛊虫，每一次合炼都是一笔不菲的开销。

　　单单以上这些，他越加拮据的财政状况，就已经负担不了。更何况，就算是捱过这些，他还要继续喂养蛊虫，继续修行。

　　之前在年中考核，如果不是他用了野猪牙换了不少的元石，缓解了很大一部分压力。否则他现在就已经支撑不住了。

　　“元石、元石……花酒行者的传承中，并没有元石供给，这真是个遗憾。从同窗勒索过来的元石，是最主要的支持力。但是学员从学堂出来后，学堂补贴就会停止了，我也不能继续再勒索下去。不过年末考核的第一，似乎可以获得一百五十块的元石奖励。”方源在心中琢磨着。

　　如果能得了第一，有了这一百五十块元石，他那巨大的经济压力就能稍微缓解一下了。

　　……

　　时间匆匆，秋去冬来。

　　学堂的演武场上，三个擂台都已经搭建好。

　　在擂台旁边，靠着演武场的竹墙边上，还搭建了棚子，摆放了长桌和靠椅。

　　学堂家老、族长，以及其他几位家老，此时都坐在棚子下。

　　天空下着小雪。

　　五十七位学员，笔直地站在场中。一个个的鼻子都冻得通红，随着呼吸，吐出一口口的热气。

　　学堂家老大声道：“转眼间一年结束了，这一年里你们在学堂中受到训练，已经初步具备了蛊师的素质。明天，就是年末擂台考，将检验你们的学习成果！届时，不仅族长和几位家老大人都将亲临现场，同时还有你们的前辈，你们的学长旁观考察，挑选出表现优异的人，吸纳进不同的小组。”

　　“明天你们的表现，将很大程度上影响着你们的前途。考核的第一名，不仅有一百五十块元石之奖励，而且还有挑选蛊虫的优先选择权！现在，开始你们在学堂中的，最后一次修为检测！”

　　说完这话，学堂家老就向一旁站着的蛊师点点头。

　　那中年女蛊师接到示意，便照着名单，念出第一个名字：“古月金珠！”

　　一名少女带着一脸的紧张越众而出，走到蛊师面前。

　　蛊师伸出手，抚摸在少女的腹部，闭眼感受了一番后，睁开双眼宣布道：“古月金珠，一转中阶。下一个，古月鹏。”

　　一个又一个的少年，上去检测，又走下来，归入队伍。

　　他们表情不一，或是失落，或是欣喜。

　　最差的成绩，自然是一转初阶。无一例外都是丁等资质的少年。

　　大多数人的修为则是一转中阶，这些人中少数是丁等资质，大部分资质都是丙等。

　　“古月赤城。”中年女蛊师叫出名字。

　　在所有同龄人中，个子最矮的古月赤城挺着胸膛，走了出来。

　　检测了一番后，中年女蛊师睁开双眼：“古月赤城，一转巅峰！”

　　检测至今，这尚是第一个一转巅峰的蛊师。

　　在座的家老们都不由地轻轻颔首。

　　有家老认出来，轻声道：“这个是古月赤练的孙子，有乙等资质，也难怪了。”

　　棚子外，少年们也在交头接耳。

　　“赤城是一转巅峰了，不晓得漠北是不是？他们俩可是死对头啊。”

　　“能升到巅峰，都是乙等、甲等的人。唉，我们这些丁等、丙等的苦哈哈，是羡慕不来的。”

　　“哼！”古月漠北冷哼一声，看着赤城得意洋洋的样子，他就感到不爽。

　　古月方正则暗捏双拳，双唇抿着，似乎憋着一股气。

　　“古月漠北。”很快，检测蛊师就叫道。

　　长着一副马脸的漠北，快步走出去。

　　“古月漠北，一转巅峰。”在这样的声音下，他又走了回来，在途中不甘示弱地瞟了古月赤城一眼。

　　检测继续着，空中的雪越下越小，最终停止。

　　空气冰冷而又清新。

　　“古月方源。”中年女蛊师这时叫道。

　　方源面无表情，走了上去。

　　片刻后，女蛊师睁开双眼，有些意外地打量了方源一眼，大声地道：“古月方源，一转巅峰！”

　　“一转巅峰，有没有听错啊？方源居然修到了这样的程度？”少年们一阵惊奇。

　　“唉，他走了狗屎运，有酒虫帮助温养空窍。虽然只是丙等，但和乙等、甲等比起来，仍旧不落下风。”一些少年嫉妒地道。

　　尤其是一些同样是丙等资质的少年，语气酸溜溜的自我安慰着：“这也没有什么。酒虫不能精炼二转的真元，方源以后就没有这个优势了。”

　　“虽然是巅峰，但终究只是丙等资质，不足为虑。”漠北和赤城望了方源一眼，又很快转移了视线，看向仍旧站在队伍中的方正。

　　在他们的心中，拥有甲等资质的方正，才是竞争对手。

　　“哥哥，你真是让我有些意外。不过接下来，你可看好了……”方正看着方源一步步走下来，双眼炯炯发亮，流露出十分期待的神情。

　　“古月方正。”女蛊师的声音，姗姗来迟。

　　“是那个甲等天才？”一时间，家老们都将目光集中在方正的身上。

　　方正越众而出，他能感受到这些目光传达过来的压力，这让他不禁微微地紧张起来。

　　不过，当他看到族长古月博在对他微笑的时候，他心中的紧张顿时冰消瓦解。

　　他走到中年女蛊师的面前。

　　女蛊师闭上双眼，然后猛地睁开双眼，用惊讶的口气叫道：“古月方正，修为——二转初阶！”

　　轰。

　　少年们顿时爆发出一股嘈杂的音浪。

　　“什么，竟然达到了二转？！”

　　“不愧是甲等资质的天才啊。”

　　“了不起，这样一来漠北、赤城、方源都被他甩下去了。”

　　“这个方正！”一时间，漠北和赤城都震惊地望着方正。

　　“呵呵呵，居然比前世还要高了一筹……”方源垂下眼帘，笑了笑。他并没有太意外，刚刚他留意了一下方正的神色，就隐隐猜测出这个检测结果了。

　　“到底是甲等资质。”

　　“我族的希望啊。”

　　“还是族长大人培养之功……”

　　家老们交口称赞。

　　一时间，方正成为了众人瞩目的焦点。

　　半年前，古月博交给他一只玉皮蛊，让他成为晋升二转的第一人。他做到了！

　　“族长大人，我没有辜负您的期望，我做到了！从今以后，我还会做到更多，获得诸位家老大人们更多的认同，获得身边人更多的认可。哥哥，你已经被我甩在了身后，你再也不是我心中的阴影了。我古月方正，已经不再是从前的那个古月方正了！”

　　方正心中振奋地叫着，他的双眸中闪灼着一种绚烂的光彩。

　　这种光彩，就叫做自信！

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
