第八十五节：第二空窍！
　　就在北原风云交汇之时，琅琊福地中的交易，也步入了尾声。

　　“你要八十八角真阳楼的消息？嗯……也不是不能告诉你。”琅琊地灵沉吟了一句后，便用犀利的目光盯住方源。

　　琅琊地灵的执念，只是关乎遁空蛊，以及大梦仙尊。

　　再说，如今巨阳仙尊早已仙逝，琅琊地灵也非长毛老祖，而是一种别样的生命体。

　　“只是当初炼制这只仙屋蛊时，只有巨阳仙尊一人旁观。你又是如何知晓这个秘辛的呢？”琅琊地灵问道。

　　方源笑了笑。

　　在他五百年的前世，马鸿运进入八十八角真阳楼，获得巨阳仙尊的传承。

　　后来，马鸿运又因为兵败，被人追杀，误入了琅琊福地，得到盗天魔尊的机缘。琅琊地灵看出了他的跟脚，便在交谈中，说出这个秘辛。

　　马鸿运后来成就蛊仙，成为了北原中流砥柱，抗衡中洲的入侵的大英雄。

　　在一次详谈中，他说出了这段秘密，之后便流传开来。

　　当然，现在面对琅琊地灵的追问，方源却不能直接坦白这个事实。

　　“我继承了盗天魔尊的传承，对于巨阳仙尊的东西，也有许多线索。之所以知道这秘密，其实也是模棱两口的推算。”方源答道，嘴上带着一丝傲然的笑意。

　　琅琊地灵看着方源这种神色，忽然灵光一闪，脱口问道：“难道你是？”

　　“不错，晚辈有些智道蛊师的手段。”方源随口便撒谎，偏偏神情恳切真挚至极。

　　琅琊地灵叹息一声，看向方源的目光。便带着些复杂之意。

　　智道来源悠远，推根溯源，乃是远古年代，三百万年之前的一位九转大能所创。

　　此人是尊者当中，罕见的女性。

　　她世号星宿仙尊。执掌天庭，为二代仙王。

　　据传言，智慧蛊就曾经被她掌握在手，因此开辟了智道流派。

　　她在死前，推演天机，算计后世三百万年。布下三局。

　　在她死后，人族中陆续出了三位魔尊，皆杀上天庭去，却最终被这三局所阻。

　　能在死后，算计三位同转的蛊尊，智道之能可见一斑。

　　“小子。你竟然能够推算到这等地步，看来你的确得到了智道的精髓。”在得知方源同时还是智道蛊师之后，地灵的语气居然缓和下来。

　　智道流传至今，真正继承者少之又少，但绝没有人会因此小觑智道蛊师。智道蛊师善于谋划推算，很多和智道蛊师作对的人，死都不知道怎么死的。

　　而且。自古炼道、智道不分家。蛊师参悟天地，推衍炼蛊秘方，都要靠智道的许多手段。有很多的炼蛊大师、炼蛊宗师，设想秘方时遇到瓶颈，都会请智道蛊师出手相助。

　　琅琊地灵很反感方源的狡诈，但当他知道方源有不俗的智道造诣之后，他的态度就有了缓和。

　　琅琊地灵喜欢炼蛊，自然也喜欢钻研、创新蛊方。在这个过程中，他当然也遇到了许多关隘，单靠他本身的智慧难以解决。

　　“也许将来。我还要请他帮助推衍秘方？”琅琊地灵的脑海中闪过这个念头。

　　有道是：无欲则刚。

　　琅琊地灵既然对方源有所求，态度自然好转了。

　　他凭空召出一只四转东窗蛊，捏在手中。

　　此蛊为四转信道，形如瓢虫，但背上甲壳却是方形。宛若窗棂，专门储存消息之用。

　　琅琊地灵将缕缕意念灌注其中，片刻之后，松开手。

　　东窗蛊翻开窗户般的甲壳，振翅飞舞，在空中绕了一个旋儿，乖巧地飞到方源的身边。

　　方源探出意念，稍微查看了一下，脸上喜悦便现。

　　“这些就是你想要的消息。现在该你了。”琅琊地灵提醒道。

　　方源嘿嘿一笑：“第二空窍蛊既然成形，这么好的东西，我当然也有些急不可待。用之前，就会传信给你的。”

　　“慢！”琅琊地灵这次却是长了心眼，“我怎么知道你会拖到什么时候用？你是智道蛊师，耍心眼是一流的，你还想凭此坑我第二回？这东窗蛊我们还没有交接呢，嘿，现在老夫只要意念一动，你手中的东窗蛊就会自爆。”

　　方源皱起眉头：“难道你信不过我？”

　　琅琊地灵一脸的怀疑之色：“哼！单凭你是盗天魔尊传人这点，我就信不过你。你小子又如此狡诈，还有智道手段，你出了福地，我还能追出去不成？万一故意拖着，借机勒索我怎么办？”

　　“那你说怎么办吧？”方源不耐烦地道。

　　“当然是现在，你就在老夫的面前，用了这第二空窍蛊。老夫这才放心啊。”琅琊地灵抚摸着花白的胡须，为自己能想到这个好主意而有些得意。

　　方源咧开嘴：“嘿，我现在不过区区五转，没有仙元怎么能用这仙蛊呢？等到了福地外，靠我爷爷出手相助方可呢。”

　　“你爷爷能助你，老夫难道不行吗？你不要废话，将第二空窍蛊借给老夫，由老夫亲自出手！”

　　“这个……”方源只是推托。

　　地灵见此，更是觉得方源要耍诈，态度变得更加强硬。

　　方源无法，只好勉为其难，让琅琊地灵出手。

　　琅琊地灵接过第二空窍蛊，灌注了仙元进去，便朝着方源一丢。

　　这第二空窍蛊化为一颗豆大的绿光，跳进方源的身体当中。

　　方源浑身剧震。

　　绿豆般的光，先是直撞方源的腹部肚脐处。

　　但在那里，被方源本身的空窍排挤，只好又跳上去，在方源的胸膛中央落定。

　　随后，轰隆一声炸响，宛若晴天霹雳。

　　豆绿之光，猛地爆炸开来，形成似实还虚的崭新空窍。

　　第二空窍！

　　“这就是第二空窍？”方源抚摸着自己的胸膛，一时失神，喃喃自语。

　　“废话，不是第二空窍，还是什么？”琅琊地灵翻了一个大大的白眼，“第二空窍，对你修行大有裨益，成就蛊仙时，更有天大的好处。不过，你若还想有第三空窍蛊，那却不成了。这第三空窍蛊的秘方，还需要推演测算呢。”

　　方源恢复神色，大有深意地看了琅琊地灵一眼。对方故意提了这茬，无疑是想今后和自己配合，推演蛊方。

　　琅琊地灵被方源了然的目光，看得老脸一红。

　　方源笑了笑，对琅琊地灵一礼：“此事以后再说吧，告辞。”

　　“快滚，快滚！”琅琊地灵连连挥手。

　　看着方源在自己的面前彻底消失，琅琊地灵这才松了一口气，脸上浮现一丝意图被识破的羞恼，咒骂道：“这个狡诈的小子。”

　　但想到方源最后这话，似有合作之意，琅琊地灵的眼眸也随之闪烁了几下光。

　　他捏着胡须，不由陷入遐想，他手头上早就积压了数十张未完成的蛊方。

　　“那小子既然能推出这样的秘辛来，智道造诣已经相当不俗了。得他帮助，这数十张的蛊方，至少得有一大半能有所突破，其中十三张蛊方应该可以得到完善。但剩下来的七道蛊方，单凭两者合力，还远远不够。”

　　“不过将来，要和这小子打交道，可得防范些，免得又被他算计。幸亏今天老夫谨慎，让他当场用了第二空窍蛊，否则还会受到他的勒索！咦，有些不对劲啊……驱动第二空窍蛊，我可是耗了仙元呢！”

　　出了琅琊福地之后，方源便又顺着星门蛊，回到狐仙福地。

　　狐仙福地，在他的经营之下，已经起了许多可喜的变化。

　　在光线明媚的福地西部，大量的狼群，以及少量的狐群，栖息共存。

　　狼群的到来，虽然打破了狐群的安逸生活，但并未带给狐群惨重的伤亡。

　　这一切，还得归功于大量的成功移植在土地上的铁壳花。

　　这些铁壳花海中，生活着数不尽的花粉兔。

　　花粉兔容易繁衍，成为了狼群以及狐群的主要食物来源。

　　而在东部，星光弥漫如幻，大大小小的湖泊星罗密布。

　　大片的阴云上，种植着星屑草。星屑草长势喜人，原先只是移栽了阴云的中央地带，现在却已经蔓延到云朵的边缘了。

　　“瑶光仙子的栽种经验，确实无误。星屑草是星萤虫群的食物，同时草群也会在星萤的帮助下，加速生长。”

　　方源看得不住点头。正是因为之前，他从万象星君、瑶光仙子等人手中交易到了星萤虫群的培养心得，才使得自家少走了许多弯路，收获良多。

　　“只是星萤虫群虽然也在壮大，但其中的星萤蛊数量却在减少。这些天，我三番五次动用星门蛊，星萤蛊的消耗速度要大大高过它们的形成速度。”

　　方源又将目光，投向地面的湖泊。

　　这些湖泊，都是他牵引水火，倒灌而成。

　　现在这些湖泊中，生活着许多水狼。这些水狼在湖边筑巢，吃湖泊里面的青玉鲫鱼，有时候也会上岸，吞食在湖边汲水的地皮猪。

　　青玉鲫鱼和地皮猪，皆是方源上次收购之物。如今大批豢养，在小狐仙的操持之下，都适应了新环境，成功地融合狐仙福地的食物链中。

　　尤其是地皮猪这种野兽，繁殖力还强于花粉兔，几乎什么东西都能吃，甚至是泥土。整个猪群的规模正在逐渐扩大。若非水狼，以及放养的毒须狼群的狩猎，地皮猪的数量还要多出三四成来。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
