第六十六节：刀光对骨枪
　　到了第二日。

　　魏央果然来到楠秋苑，招待方白二人游览商家城。

　　“我们商家城，单论面积，绝对是南疆第一。商家在这里经营了数千年，整个商量山都被改造。在这里，有上万家商铺，居住有数十万人。”

　　“二位还没有吃吧，我先带二位去一家有名的早点铺子。这边请。”

　　方白二人便随着魏央，顺着圆柱石梯，一路往下走。

　　大约过了三层，来到一家店铺，名为早春。

　　千层玛瑙糕，蟹黄包，金田油饼，雪粥……

　　“商家城从内而外，分有第一，第二，第三，第四，第五内城，以及外城。若上下排布的话，又可细分许多区，有美食区，赌石区，寄养区，风月区等等。”魏央介绍着。

　　……

　　“这里是美食区，酒楼林立，大多都有蛊师掌厨。美味佳肴数不胜数。”

　　……

　　“这里是寄养区。许多蛊师身上蛊虫过多，可以放到这里来寄养。依照具体情况收取费用。一般而言，寻常的一转蛊每月寄养费为八十块元石。”

　　……

　　“我们现在来到的是斗蛊区。在这里纯粹是斗蛊，蛊师不能出手，只能操纵蛊虫。二位若有趁手的蛊虫，可以下场一试。”

　　……

　　“这一层是风月区，是商家城青楼最多的地方。很多蛊师都会来这里放松。二位也是行商过来的，必定也知道行商途中的巨大压力。这里你可以找到女子，也有男子，甚至有蛊师。怎么，二位没有兴趣吗？”

　　……

　　有魏央这个地头蛇带着，教白凝冰大开了一番眼界。

　　商家城繁华似锦。让人流连忘返。

　　一天的时间太少，而商家城太大，三人哪怕是走马观花，连商家城百分之一的地方都没有走遍。

　　第三天，魏央继续过来，招待方白二人。

　　“这里是代炼区。二人都是蛊师，自然明白炼化蛊虫的艰难。对于我们来讲，最怕炼化时遇到意志特别顽固的野生蛊虫，或者是成名强者留下的蛊。蛊虫越是高阶。越难炼化。想当年，武姬娘娘为了炼化一只五转的龙力蛊，足足耗费了十一年的光阴。所以代炼，就很有必要，也一直都有市场。”

　　……

　　“这里是拍卖区。这里每天都会举行小型拍卖会。每隔一两周，就有中型拍卖会。每月末，至少有一场大型拍卖会。拍卖会上出现的一般都是好东西。”

　　……

　　“这里是演武区，有大大小小的演武场八十多所。哈，这里永远是最热闹的地方！有单人演武场，供蛊师试验练习蛊虫之用。有双人演武场，供蛊师之间较技。还有多人演武场。进行多人的乱战。”

　　正如魏央所说，演武区的确是商家城最热闹的地方。

　　这里声音嘈杂，人来人往。三转蛊师，随处可见。

　　“魏大哥。你怎么来了？”人群中一位青年男子，看到魏央，立即欢叫一声，疾步走了过来。

　　这男子大约有二十七八岁。面容普通，但逸散着精悍气息。

　　“小萧。听人说你打到第三内城来了。干得不错！”魏央拍拍男青年的肩膀，鼓励道。

　　“是，最近晋升到三转中阶，战力也跟着上涨了。说起来，还有谢谢魏央大哥您的指教，否则我可没有今天。”男青年诚恳地道谢道。

　　“你小子天赋不错，没有我你照样能行。你还没有到三十岁，就已经是三转中阶了，比我当年可厉害多了，哈哈。”魏央笑着道。

　　男青年用崇拜的目光看着魏央：“魏央大哥，我哪能跟您比。您当年只是三转中阶，就已经在第三内城里称雄。年仅二十五岁，就得到族长大人看中，被其招揽。如今您已经贵为家老，商家的外姓家老有几个？”

　　“只要努力，你也能办得到的。”魏央勉励男青年一句。

　　随即，他又转过头来，对方白二人解释道：“演武区是商家对外选拔人才的一个途径。当年，我就是从第五内城的演武区，一路打到第三内城，然后守住擂台十八场，最后被族长大人招揽。”

　　在当时，商燕飞还并非商家族长。

　　魏央被商燕飞引为心腹，商燕飞即位后，他便顺势被擢升为外姓家老。

　　白凝冰顿时恍然。

　　难怪演武场这么受欢迎。

　　商之一族家大业大，很多地方都需要人手，单靠本族成员，很多时候无法撑起局面。历代的商家少主们，都会招揽一定数目的魔道蛊师。

　　若这个魔道蛊师依附的少主，成为了族长，那么就有可能被封为外姓家老，享受家老级的待遇。

　　蛊师修行，需要大量的资源。绝大多数的魔道蛊师，没有家族提供的稳定资源，都是穷困潦倒。只有依附家族，才能更好的生存。

　　魏央就是摆在眼前的成功例

　　子。

　　在商家城的演武区，有大量的魔道蛊师，为了依附商家，漂白成正道，成为像魏央这样的人，而不断地战斗，拼了命的往上爬。

　　“演武场，这里充满了我的回忆。二位，有没有兴趣下场和我切磋一下？”魏央忽然提议道。

　　“魏大哥您要下场？”小萧顿时兴奋得双眼放光，惊喜交加。

　　方源和白凝冰对视一眼。

　　“好啊，那就来体验一把好了。”方源早料到商家方面必会有此类试探，索性顺水推舟。

　　“魏大哥，你不常来，这里已经改建了好多。就让我来给你带路吧。”小萧自告奋勇地道。

　　魏央点点头：“也好。”

　　小萧又紧接着道：“魏大哥具体想要什么样的场地，森林，山地，原野，或者沙漠，湖泊？”

　　魏央却转过头。征询方白二人的意见：“还是二位贵客选吧。”

　　有些蛊师擅长山地战，有些蛊师擅长沙漠战。战斗环境，是影响战果的一个很重要的因素。

　　“这里还能选场地？都有什么场地？”白凝冰奇道。

　　小萧见魏央称呼方白二人为贵客，也不敢怠慢，当即如数家珍地介绍了一番。

　　第三内城的演武区，精心打造了数十种场地，几乎涵盖了所有的常规战场。

　　白凝冰听完之后，也不由地生出跃跃欲试之心：“那就选石板场吧。”

　　石板场，是最平常的演武场。没有风雪雨沙尘等环境因素。

　　特制的黑色石板，铺满方圆三十丈的地面。

　　“快看，好像是魏央家老。”

　　“是魏央家老，就是他。”

　　“他虽然只有乙等资质，却从演武区成功地走出去。当年我还和他比试过呢。”

　　……

　　魏央似乎很有人气，他在演武区的出现，吸引了许多人的注意。

　　但魏央为人低调，利用家老的权利，暂时封闭了这所演武场，禁止旁人观战。

　　只留下小萧一人。

　　魏央走到场地中央站定：“按照正常的规矩，比斗双方要申明自身的修为。并且测量宝光。不过我们只是随意切磋，这些一概都免了。二位请出手罢。”

　　听这话的意思，他竟是想以一人之力，挑斗方白二人。

　　小萧站在场外。兴奋地握紧拳头：“魏大哥当年以弱胜强，三转中阶修为就已称雄。守擂十八场，几乎每一场都是经典之战。如今他已经是三转巅峰，这一场战斗我一定要好好观察！”

　　方源和白凝冰相互对视一眼。忽然启动，一左一右向魏央扑去。

　　“想要近战么？”魏央站在原地。一动不动，身上泛出淡金色的光辉，形成一具战甲，将他周身上下左右都护个周全。

　　嗖嗖嗖。

　　方源和白凝冰冲刺途中，不约而同地催动螺旋骨枪蛊。

　　数只骨枪，急速自转，穿透空气，向魏央电射过去。

　　“这是什么蛊？”魏央心中微微诧异，他还是第一次见到骨枪蛊。

　　他并未躲闪，有心试验螺旋骨枪的威力，硬挨了三记。

　　淡金光甲一阵晃动，终究支撑下来。

　　“这蛊不错，有一股钻劲，擅长破防。”魏央临危不乱，真元一催，光甲又复强盛。

　　“我来了！”他轻喝一声，两手虚抓，凭空凝成两柄光刀，精芒闪耀。

　　“出现了，魏大哥的刀光蛊！”小萧看到此处，激动得脱口而出。

　　魏央抓住两柄大刀，目光一扫，选择方源悍然对冲过去。

　　“刀光蛊和剑影蛊齐名，乃是三转蛊虫中攻击最强的一种……”看着魏央冲来，方源虎目绽射厉芒。

　　刀光蛊虽强，他却毫不畏惧。

　　跳跳草。

　　脚底板上忽然生出两根弹簧似的草，踩踏在地上，极致压缩之后，方源速度陡增。

　　天蓬蛊，飞骨盾。

　　方源浑身罩住一层白光虚甲，同时飞出三个白骨盾牌，围绕着他的身体前后左右，不断呼呼的旋转。

　　“来得好。”魏央轻喝一声，冲到方源面前，双刀由上而下，力劈过去。

　　方源不闪不避，捏起右拳，轰砸过去。

　　魏央眼中闪过诧异之色，没想到方源战斗这么悍勇。

　　两把光刀狠狠劈下，白骨盾牌自动飞上去阻挡。

　　光刀将白骨飞盾砍成两半，然后落到天蓬蛊的白光虚甲上，爆发出一阵炫目的白光。

　　同时，方源击中魏央的腹部。

　　虽未击破淡金光甲，巨大的力道，将魏央轰飞。

　　白凝冰这时恰巧赶上，手臂一甩，数只螺旋骨枪罩着魏央暴射而下。

　　攻势狠辣果决，一副要置魏央于死地的架势。

　　“啊，危险！”看到此处，小萧忍不住惊呼出声。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
