第六十二节：商家内城
　　方源缴纳了两百块元石，和白凝冰一起进入内城。

　　内城虽然是建造在山中，但街道宽阔，足可供十辆马车并排而行。

　　一进入这里，人流骤然减少，只剩下外城的一半不到。

　　但是蛊师却已经随处可见，一转满地走，二转蛊师掺杂其中，偶尔有一两位三转。

　　普通的凡人非常少，毕竟要进入这里，每人得需要一百块元石。很多蛊师纵然有贴身家奴在身边服侍，也不愿花这份冤枉钱。

　　内城的照明，普遍取用了一种火炭石。

　　火炭石燃烧长久，并且没有烟雾产生。方白二人平均走百步，就会看到墙壁上挖开洞，一堆火炭石在里面燃烧着。

　　尽管火炭石散发的热量不高，但是这么多的火炭持续不断地燃烧着，仍旧让内城中空气的温度拔高，并且干燥。

　　不像外城，各种建筑物都有，杂乱得很。这里的建筑物，已经统一构造，外形相似，都用了耐热的红色岩石。

　　各种支路，从街道两旁延伸出去。

　　同时，街道上每隔五百步，都会出现一根巨大的圆柱。

　　圆柱表面塑造了螺旋形式的石梯，绕着圆柱延伸向上，石梯外侧有护栏。

　　通过石梯，人们可以去往上一层，或者下一层的街道。

　　内城并非是寻常意义的城池，而是立体的。从上至下，无数街道，房屋林立，相互贯通，四通八达。

　　方源和白凝冰一路向山内前行，这里还不是他们的目的地。

　　到了某处地方。又出现关隘。

　　把手的蛊师，修为更高，防御更加森严。

　　“二位请住，有令牌么？”守卫拦住方白二人。

　　商家针对不同身份的人物，发放各种权限的令牌。

　　“我们还是首次来此。”方源道。

　　他当然没有令牌了。

　　“既然如此，请每人缴纳两百块元石。”守卫道。

　　方源交了元石，守卫放行。

　　二人由此来到第四内城。

　　商量山经过商家数千年的经营，整个山体内部都被商家改造，挖开通路。雕塑建筑，分区布局。

　　因此内城极大，从内而外，分外五区。

　　第一内城也叫中央内城，是商家政权中心。亦是军事重地。

　　第二内城，别名家城，是只提供给商家本族子弟居住。

　　第三内城，环境优雅，空气清新，是高档区。

　　第四内城，是中档区。第五内城。是低档区。

　　再往外，就是外城，人流量极大，货物装卸之处。管理较内城而言，比较混乱。

　　这种建筑构造，好比是地球上的白蚁山。

　　白蚁山是高达四米到十米，蚁群在里面生活。细小的通道相互勾连，繁复精细至极。

　　二人一进入第四内城。顿感空气湿润，气温渐降。

　　第四内城比第五内城，要高一个档次，不仅体现在入口税多了一倍，还体现在方方面面。

　　首先，采光在不用廉价的火炭石，而是大量地种植了一种一转草蛊。

　　名称为月光爬山虎。

　　这种藤叶植株，附着在街道两旁的洞壁上，蔓延开去，随处可见。

　　它们的根茎是深蓝色的，叶片又宽又大，散发着微微的淡蓝月光。一段通道，就有成千上万的叶片，柔和的蓝光连绵一片。

　　因为大量的藤叶，这里空气潮湿，水汽蔓延。在贴近地面的地方，沉降凝聚成雾气。

　　月光在雾气中折射，形成光雾缭绕。让人走在街道上，有一种漫步仙境之错觉。

　　这里的建筑，已经多了雕纹装饰，有人造的草坪，摆放着花坛，偶尔间还有假山，亭台等等。

　　路上行人，更加稀少。

　　二转蛊师已经成为主流，毕竟对于一转蛊师来讲，单单入口的两百块元石，就是一笔很大的支出了。

　　最明显的感觉是，走在第五内城，街道上还很嘈杂。到了这里，就安静许多了。

　　二人一路向深处进发，来到城门口。

　　“没有令牌，二位要进入第三内城，就得缴纳六百块元石。”守卫蛊师中的头领，已经是三转修为。

　　方源交了元石，终于来到第三区。

　　这里又和第四内城不同。

　　所有的建筑石料，都采用了星星石。

　　这种石头，是蛊师广为采用的炼蛊辅料，在黑暗中能散发出璀璨的星光。

　　整个第三内城，都采用星星石。不仅是建筑物，甚至连街道上都铺着星星石料所制的石板。

　　放眼望去，星光连绵一片，视野清晰，再无光雾阻挠。

　　空气也清爽无比，放眼处，亭台楼阁，红墙绿瓦。更移栽了竹林、名木，打造了假山，甚至勾引了泉水，流水潺潺。

　　街道上行人稀少，幽静怡人，恍若星宫。

　　“真是财大气粗啊……”白凝冰稍稍

　　估算了一下，单就眼前范围的设施造价，就是一个令其眩晕的数额。

　　商家乃南疆财富第一，有人说拔根腿毛来，都比其他人的腰还粗。此话虽然夸张些，也并非空穴来风。

　　商家富如山，整个商家城就是一座立体的大山。商家行商，遍布南疆各处。

　　商家的财富究竟有多少，没有一个外人能说得清。

　　但方源至少知道，单单这个第三内城的造价，就能抵得上十几个古月山寨的财富总和。

　　到了此处，连二转蛊师都少见了。

　　偶尔间，两人见到一位蛊师，几乎都是三转级数。

　　这里便是方源的目的地了。

　　再往深处进发的话，就是第二内城。

　　但要进入第二内城，就不是元石的问题了，还需要商家颁发的令牌。并且这令牌的规格要高到一定程度。

　　“通幽商铺。”方源看了眼牌匾，迈步走了进去。

　　这是间买卖蛊虫的店铺。

　　“两位贵客，请里面雅座。”一位负责接待的少女。立即走了过来，轻声细语。

　　她气息流露，竟然是位一转蛊师。

　　方白二人虽然都穿着凡人的衣衫，一个丑陋，一个落魄，但这位蛊师少女却仍旧态度恭敬，显现出优秀的素质。

　　方源和白凝冰被引入雅室。

　　这是单独的房间，檀木桌椅，雕梁画栋。洁白的墙上挂着字画，字体龙飞凤舞，笔力刚虬。

　　透过窗棂，可看见庭院，院中青木红花。鸟鸣啾啾。

　　蛊师少女奉上两杯香茶，就退了出去。

　　她前脚刚刚离开，后脚就有一位老者走了进来。

　　“不知二位贵客，来到鄙店，想买还是想卖？”老者是个二转蛊师，脸上堆着笑，拱手问道。

　　“既是想买。也是想卖。”方源一边端起杯盏，一边答道。

　　老者哈哈一笑，两道光从他体内飞出，分别悬浮到方源和白凝冰的面前。

　　是两只书虫。

　　书虫只是一转蛊虫。却相当珍贵，堪比酒虫。

　　在市面上刚一露面，就会被人抢购。因此常常有价无市。

　　它形如蚕蛹，虽分头、胸、腹三个体段。但通体如纺棰一般，有些浑圆可爱。

　　它浑身洁白。表面像是涂了一层釉质，带着油亮的光。

　　摸在手中，也是光滑润和，仿佛是上佳的瓷器。

　　书虫是存储类的蛊，和兜率花类似。

　　区别只是，兜率花存储实物，而书虫却存储无形的知识和讯息。就算是自毁，也只是炸成一蓬无害的白光。

　　“二位请细细浏览。”蛊师老者道。

　　两只书虫都被他炼化，算是借给方源和白凝冰的。

　　方白二人各调动一股雪银真元，灌注到书虫中去。

　　书虫顿时化作一道白光，汇入两人的额头眉心之中。

　　顿时，方源和白凝冰的脑海中，都多了一段丰富的信息。

　　这些内容，就好像是反复背诵之后，深深地印在脑海当中的一样。

　　白凝冰暗暗咂舌，通幽商铺出售的蛊虫之多，简直成千上万！种类繁多，令人有眼花缭乱之感。

　　其中，不乏有书虫、酒虫之类的珍稀蛊虫。从低到高，涵盖一转到五转。

　　当然，六转是绝对没有的。

　　每种蛊虫，都有详细的简介，说明了作用。更标有价格，有些阶位较高，珍贵稀少的蛊虫，还特别详注了各种令牌标准。

　　这就意味着，蛊师只有拥有商家发布的令牌，才有资格购买这些蛊虫。

　　方源需要大量购买蛊虫，粗略浏览了一遍后，他收回心神，将书虫唤出，还给了老者。

　　他现在身上虽然有上万块元石，但距离收购这些蛊，还有巨大的缺口。

　　关键不仅是钱的问题，一些计划收购的蛊，还有令牌标准。

　　“这位客人，看中了什么？若是购买的量多，我们通幽商铺还有相应的折扣。”老者微笑着道。

　　看到方源和白凝冰的雪银真元后，他语气更加客气。

　　方源摆摆手：“不忙，我这里有蛊虫要卖。”

　　言罢，唤出一枚骨枪蛊。

　　老者也不意外，来通幽商铺买蛊虫的多，卖蛊虫的也不少。

　　他捏住骨枪蛊，只看了地一眼，脸上就不由地流露出一丝惊诧之色。

　　骨枪蛊他从未见过。

　　他当然没有见过。

　　这是灰骨才子的独门蛊虫，从不在市场上流通。

　　“请贵客指点。”老者面容肃穆，拱手道。

　　方源点点头，喝了一口茶：“好说，这名为骨枪蛊，乃是一族蛊虫。我借给你用，你试试手便知。”

　　老者当场试演了一番，沉吟道：“这枚蛊，虽然只是一转，养的也不太好。但攻击不俗，又奇特，可值这个数。”

　　老者伸出手掌，比了个数字。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
