第六百八十三节：四处袭击
　　归一派，作为炼蛊大会的报名地点之一，这里同样是人山人海。

　　“炼蛊大会终于开始了！没想到我今生还能得到第二次机会，实在是感谢上苍。”中年蛊师叹息着道。

　　在他周围的一些蛊师认出了他，顿时议论纷纷。

　　“快看，竟然是炼道大师罗生！”

　　“他在上一届的炼蛊大会中，因为意外情况而遗憾落败，这一次他是要卷土重来啊。”

　　“本来炼蛊大会每百年举办一次，罗生应当是没有机会的。谁能想到时隔十年，十大古派竟然又举办了！”

　　中年蛊师将这些议论都听在耳中，面色一片平静。

　　他早已过了虚荣的年纪，现在的他一门心思想要证明自己。

　　“这一次的对手，同样不容小觑啊。”

　　“我虽然励精图治，苦心积累，但是中洲太大了，五域太广了，总有人才辈出。”

　　“单单现在这里，就有不少新人天才……”

　　中年蛊师目光扫视，将主要注意力集中在三位蛊师身上。一位老者，成名多年，同样是炼道大师。另外的则是一位青年男子，还有一位明眸少女，前者在上一届的炼蛊大会中大放异彩，而后者则是近十年来崛起的闪亮天才。

　　“这一次炼蛊大会，竞争仍旧会那么激烈啊！”

　　“我一定要好好把握住这次良机，再不能错失了……”

　　“我要证明我自己，让妻子和儿子都抬起头来做人！”

　　轰！

　　下一刻，一头巨大的上古年兽从天而降，将报名的整个大殿都压成渣滓。

　　中年蛊师的一切宏图野望都烟消云散，化为乌有。

　　那些大好前途的年轻蛊师，受人瞩目的天才少女，亦都惨死当场，被压成肉泥血骨，混在一起，连尸体都辨认不清。

　　“下一个地点。”高空中，方源的身影一闪即逝。

　　这已经是他袭击的第十五个地点了。

　　中洲蛊师损失惨重，这些人都只是凡人蛊师，哪里能对付得了上古年兽？

　　就算是六转蛊仙，也未必能匹敌这些上古年兽。

　　方源无情地屠戮这些蛊师的性命，造成一场场巨大的惨案，牺牲的蛊师精英数量越来越多，让天庭众仙都感到一丝心疼。

　　“方源这个魔头，真是穷凶极恶，他果然来捣乱了！”

　　“可恶，难道我们就这样坐视吗？”

　　“紫薇大人，不知您……”

　　紫薇仙子微微摇头：“方源小心谨慎，每一次出击，都只释放野生的上古年兽出来，祸乱世间，屠戮蛊师，极少自己亲自出手。”

　　紫薇仙子深深叹息：“他的智道造诣非常深厚，很明白自己出手越多，留下的线索就越多，就越容易被我们发现和追踪。我要确定他的位置，十分困难，需要更多的线索，时间会很长。”

　　“但他哪里来那么多的上古年兽？”有蛊仙皱眉。

　　“根据南疆那边的情报，夏槎的仙窍中建设了一座年华池。应该是依靠此池，方源才暗中收拢了这么的年兽。”紫薇仙子道。

　　她面色虽然平静，但心中却有着怒意。

　　方源身为蛊仙，居然如此肆无忌惮地向凡人出手，以大欺小，倚强凌弱，真的是太过无耻，没有一点点的底线！

　　绝大多数的魔道蛊仙，都不会这么干。

　　这是蛊仙之间的默契，但方源直接打破了。

　　“方源这个家伙是万物生灵的大害啊！”紫薇仙子心中愤慨，又为那些无辜丧命的生灵而悲悯，“他活在这个世上越久，就会有越多的生灵遭受他的毒手和迫害。”

　　龙公却是真的平静，心中宛若古井无波。

　　“好了，方源出现，不是我们已经预料之中的事情吗？按照计划行事吧。这一次就算付出再大的代价，也要修复宿命蛊！”龙公语气坚定无比。

　　天庭蛊仙凛然听命，他们均感到：世间任何事情，都动摇不了龙公此刻的决心。

　　方源的确是一个麻烦，天庭方面不可能不估算他，因此早有应对的计划。

　　数天后，遭受方源四处袭击而震恐中的人们，得到了确切的情报和证据。

　　一切都指向方源，他就是罪魁祸首！

　　群情激奋。

　　“方源竟然已经成为蛊仙了？！”

　　“这世上真的有仙啊……”

　　“方源，你杀了我的父亲，此番血海深仇我一定会报的！”

　　“纵然五转，不成蛊仙，终为蝼蚁啊。”

　　“方源明显是在破坏炼蛊大会，为了小命着想，我还是不去了吧。”

　　“去！为什么不去？我们若是不去，不就正落入方源的阴谋算计中了吗？”

　　“是啊，我虽然只是一个凡人蛊师，根本不是蛊仙方源的对手。但是为了报杀妻之仇，我豁出性命，也不能让方源这魔头如愿！”

　　有人恐惧，有人感慨，有人退缩了，也有人反而坚定了信心。

　　时间流逝，一天天过去，炼蛊大会在持续着。

　　方源只身一人，中洲却是密布炼蛊大会的报名地点。他虽然有定仙游这种手段，但是也不能尽数铲除这些蛊师。

　　因为有好多地方，都被中洲的蛊仙暗中布守。

　　尤其是在方源袭击之后，天庭方面立即做出举措，分派任务，令无数蛊师领取相关任务，四处走动，一一考核他人的参与资格，并发放令牌。

　　这样一来，中洲方面化整为零，再没有人集中去一个地点报名，让方源屠戮的效率大减。

　　方源虽然在努力，死在他手上的蛊师已经上万，但却无法阻止炼蛊大会的开展。

　　报名阶段过去，正式比试已经开始多日。

　　“嗯？”方源忽然出现在中洲某地，正要出手，忽然眉头一挑。

　　“方源哪里走？”

　　“给我纳命来！”

　　一位中洲八转蛊仙，向方源扑来。

　　方源看了对方一眼，没有丝毫开战交手的欲望，再次催动杀招成功撤离。

　　“最近几天，中洲蛊仙支援的速度越来越快了。是因为我的定仙游杀招使用太多次，被推算出来了吗？”

　　“但即便如此，他们似乎能够提前预料到我会出现在哪里。这是什么侦查手段？宙道？”

　　下一刻，方源周围景色骤变，距离刚刚的地方相差数十万里。

　　方源却是脸色陡沉，他敏锐地感知到三位八转蛊仙，正从三个方向，向他围剿过来。

　　“方源，你还想逃去哪里？”

　　“天庭为你准备了十几道侦查杀招，你已经逃不了了！”

　　“尤其是其中一道，乃是元始仙尊所创，名为千夫所指！哈哈哈，魔头你没有想到吧，你杀的人越多，就越有人恨你。这些凡人蛊师的恨意，将不断地标注你的位置。”

　　三位八转齐齐杀到方源的面前。

　　仙道战场杀招——流言笼！

　　忽然，第四位八转蛊仙出现在方源的头顶上方，一记仙道战场将方源包裹进去。

　　“捉住方源了！”

　　“周雄信大人的流言笼，不愧是催发速度最快的战场杀招，即便是方源都没有来得及反应啊。”

　　四位蛊仙大喜过望。

　　“龙公大人，方源终是被我们困住了。”天庭中，紫薇仙子神情振奋。

　　“嗯。”龙公淡淡地应和一声。

　　紫薇仙子双眼发亮：“龙公大人，机会难得，我建议您亲自动手，确保万无一失，将方源铲除！”

　　龙公却微微摇头：“方源不过是跳梁小丑，修复宿命蛊才是眼前大局。还不到我出手的时候。”

　　“龙公大人……”紫薇仙子正要再劝，忽然面色骤变。

　　在这一瞬间，中洲各地，尤其是炼道大比的场次，受到蛊仙级的猛烈袭击。

　　甚至这一次，不仅是炼道场所，中洲一些著名的资源点，都遭受了蛊仙的突袭和掠夺。

　　“就连不败福地，都遭受袭击了！”紫薇仙子面沉如水，她难以置信地道，“居然会有这么多的蛊仙对付我们？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
