第八百零七节：煮运锅
　　太古白天。

　　方源驾驭着随意祥云，在空中疾驰。

　　天相白鹤就跟随着他，不断盘旋飞舞。

　　随意祥云杀招，是方源当初从黑凡洞天攻略中缴获而得的战利品。后来经过了他的一些改良，用于移动。

　　但祥云的方向，并不随着方源的意志而动，而是遵循着运道的奥妙。

　　祥云所行的路径，必定是运气颇佳的路线。

　　随意祥云和天相杀招相互搭配，相得益彰，方源在上一世就从中获益，接连发现了华文洞天、兽灾洞天。

　　前不久，方源已经魂穿两天，提前在华文洞天、兽灾洞天落子。

　　在此之后，方源一边静候棋子发展，一边继续潜修，积累实力。

　　他的气道杀招，还在不断地熟练当中，已经有了和八转蛊仙实战的能力。不过，作为底牌的气海无量杀招，方源还是有些陌生。

　　除了锻炼杀招，方源本体还在太古白天中逡巡，借助随意祥云和天相杀招，企图寻找到更多的洞天。

　　目前为止，方源还一无所获。

　　“天相杀招侦查的范围虽广，但是相较于太古白天，天相杀招的范围还是显得渺小了。”

　　“不过这一路行来，我确实是收获颇丰，八转仙材斩获许多。”

　　“这的确是最佳路径，一路上都是好运连连，伴随着诸多惊喜！”

　　“嗯？宙道分身又有推算的成果了？”

　　方源眼中精芒骤闪。

　　他本体苦修，暂无成果，宙道分身则经过了这段时间的积累，得到了又一个可喜的成就。

　　“又一座仙蛊屋推算完成了。好得很！”

　　方源心中大喜，当即就分出大部分的心神，投入到自家仙窍中，开始了组装。

　　太古白天中，其实十分危险，太古荒兽横行，时常还会遇到太古荒兽群。寻常八转蛊仙在这里探索，都是小心谨慎。一些七转中的罕见强者，有时候也会来太古白天探索，搜刮修行资源，无不是战战兢兢。

　　不过，方源有着随意祥云，一路上好运连连。更关键的是有天相护航，任何危险都能提前发现，让方源从容应对，轻松躲避。

　　铁壁蛊。

　　这是一只六转的金道蛊虫，它有成人拳头大小，十分沉重，形如独角仙，但不管是头部还是背部，都是方方正正，线条笔直，几乎没有弧线弯角。

　　显然，铁壁蛊是一只用于防御的蛊虫，来自琅琊派库藏，现在被方源用来组建第二座仙蛊屋。

　　铁壁蛊第一个催动起来，随后就是大批的凡蛊。

　　这些凡蛊种类繁多，多达三千多只，其中以金道、炎道的凡蛊最多，几乎都是五转蛊。

　　铁壁蛊镇守中央一点，其余的凡蛊围绕着它盘旋飞舞。

　　一股黑光仿佛墨水般，从凡蛊之间荡漾而出，迅速蔓延，将所有的蛊虫都包裹进去，形成一个巨大的黑色光球。

　　黑色光球悬挂在半空中，表面凹凸不定，内里的蛊虫飞旋速度越来越快。

　　达到一定的速度之后，黑色光球的表面平滑无比，再无凹凸，变得十分的圆润。

　　这个时候，方源便开始催动炎道仙蛊。

　　他陆续催动三只炎道仙蛊，还有大量凡蛊，形成一股火焰。

　　火焰如猩红的杂草，缠绕在黑色光球表面，不断地灼烧。

　　一股诱人的香气，旋即扩散开来，让凡人闻了能瞬间沉溺其中，生出无限渴望，无限遐想，不能自拔。

　　如此灼烧了好几个时辰，黑色光球被烧得金碧辉煌，成了金色的光球，之前的黑色仿佛是锅底的灰，被拂拭得一干二净。

　　方源一面维持金色光球，一面停止催动火焰，然后就调动水道仙蛊、智道仙蛊，凝聚出一股清泉。

　　清泉浇灌在金色光球上，发出嗤嗤的声音，好像是灼烧后的铁球被浇上一层冷水。

　　但是，没有一丝气雾产生，清泉全都融入到了金色光球之中。

　　金色光球旋转的速度缓慢下来，里面的蛊虫仿佛是一颗颗的金色微型流星，不断旋转飞舞。

　　它们的轨迹玄妙繁杂，让人看得眼花缭乱，偏偏从未有一起相互碰撞的事故发生。

　　这个时候，方源掏出了第二只辅助仙蛊。

　　食道仙蛊——煮。

　　它外形是一只田鳖，体积比较大，有脸盆大小。三角头部，短触角，触角下是两只突出来的复眼，闪烁着金色的光。

　　它的身体扁阔，总体呈现椭圆形状，暗红色，用手抚摸，仿佛砂土质地，十分温热。

　　它有三对触脚，最前面的一对最为强壮，张开来时，仿佛是一个厚实的铁钳。

　　仙蛊煮，却是方源敲诈了南疆正道而得。

　　时至如今，方源基本上已经将南疆群仙的肉身、魂魄都归还过去，开始和南疆各大家族互换仙蛊。

　　方源费了半个时辰，这才将仙蛊煮安置到了金色光球内。

　　金色光球的体积因此膨胀了一倍还多。

　　方源本体已是出了一身的汗，这是第一处难点，他总算是通过了。

　　搭建仙蛊屋可不容易，比催动通常的杀招，要困难许多倍。若是搭建失败，蛊仙反噬也就算了，参与搭建的蛊虫还会受损，乃至毁灭。

　　所以，方源都是小心翼翼，谨慎无比。

　　就这样继续下去，方源将狗屎运、气运、察运、连运、时运等诸多运道仙蛊，都融入其中。

　　他的运道境界是大师级，阵道境界是宗师级，都已经产生了直觉。

　　所以，搭建的过程中，一旦有什么不妙的感觉，方源就立即警惕起来，及时作出防范。

　　最关键的是他搭建仙蛊屋的方法，是宙道分身通过智慧光晕推算而来，十分优良。

　　至尊仙窍的时间过了大半个月，方源大功告成。

　　金色光球猛地一炸，一座崭新的仙蛊屋亮相。

　　和之前的万年斗飞车不同，这座仙蛊屋体积颇小，和寻常水盆差不多大。

　　它浑身金黄之色，笼罩一层洁白光晕，贵不可言。

　　它就是一口锅，锅边厚实，有大拇指头的厚度，锅口大张，锅里空无一物。

　　在锅外面，有着八条雕龙，其中六条栩栩如生，剩下两条模糊粗糙。

　　这八条雕龙，龙尾齐聚锅底，相互缠绕，又延伸下去，形成八爪的支架。

　　八条龙尾，又分别对准东、南、西、北、东北、东南、西北、西南八个方位。

　　每一条雕龙的龙爪都扣在锅外表面，龙身蜿蜒向上，龙头搭在锅边，朝着锅内。龙眼紧闭，仿佛在沉睡。

　　六转仙蛊屋——煮运锅！

　　虽然其中应用到的有七转仙蛊，比如食道仙蛊煮。但核心的运道仙蛊，皆是六转，所以这座仙蛊屋的品级有点低。

　　这座仙蛊屋记载于巨阳己运真传之中，又经过方源宙道分身的改良。很显然，这是一座运道的仙蛊屋。

　　它不能承载蛊仙作战，体积很小，另有妙用。

　　比较起来的话，和星宿棋盘的确有些相似。

　　方源当即灌输仙元进去，煮运锅嗡嗡作响，立即化为一道金光，扑到方源头顶上空去，随即隐没不见。

　　即便是方源，单凭肉眼也看不到这座仙蛊屋，只能凭借暗里的感应确认它的存在。

　　当然要想“看见”，也很简单。方源心念一动，仙元继续灌输，调动煮运锅的一项杀招。

　　察运！

　　方源仰视的视野中顿时有了变化，他看到了自己的气运，不断地流淌到煮运锅中。

　　不一会儿功夫，煮运锅里的气运就已经蓄满。

　　“察运仙蛊只有六转，而我已有八转修为，单靠这只仙蛊无法查看我的运气。”

　　“煮运锅也只是六转层次，所以我只能看到锅里的气运，不能看到我的气运全貌。”

　　虽是如此，锅外却还有一些气运，方源可以看到。

　　一股河流般的气运，水面熠熠生辉，好像是微型的光阴长河，和方源最为紧密相连。河水一头联通锅内的气运，另一头向外延伸，没入虚空。

　　这是方源的宙道分身的气运。

　　宙道分身的运气相当稳定，但有一丝黑气逐渐生成，不断产生。这是春秋蝉的弊端，容易坏运。方源每隔一段时间，就要对此施展运道手段。

　　还有一团运气，仿佛是一层粉色雾气，漂浮在锅边，绕着锅旋转。

　　这是方源的梦道分身的气运象征。

　　粉色雾气缥缈虚弱，不断变幻，仿佛一层微弱的光影。

　　只有梦道分身晋升六转之后，才能和宙道分身的气运景象媲美。

　　除此之外，还有龙人分身的气运，仿佛紫色小龙，在锅边游荡。方源在兽灾洞天中的分身，像是一头雀鸟，灰不溜秋。还有方源在华文洞天中的分身，气运如同花苞，萎靡不振。

　　“这两个小分身的气运，都有些弱啊。看来之前，灰色魂球上的运气损耗很大。而我本体和分身之间，到底是隔着一层世界，有着阻碍。”

　　“既然如此……”方源心念一点，催起煮运锅。

　　煮运锅中温度迅速拔升，气运迅速沸腾。

　　锅边的两条雕龙缓缓张开双眼，同时张口，对准锅内吸气。

　　顿时，两股气运就被雕龙吸入肚中。

　　雕龙活动开来，掉转龙首，分别对准锅外的灰雀气运、花苞气运，张口喷吐。

　　两股气运喷射出去，汇入到灰雀和花苞气运之中。

　　转瞬间，灰雀轻啼一声，变成一只尖嘴的鹰隼，振翅疾飞。而花苞气运则像是久旱逢甘霖，昂起头颅，花苞绽放，绚烂锦绣！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
