第六百四十一节：海市赌石坊
　　八转仙蛊屋功德方尖碑前，一只信道凡蛊被方源随手丢下。更新最快

　　在这只蛊虫中，方源坦言相告，将自己之前在小海岛处采集黑油的经过，以及对功德榜的验证，都记录在了上面。后续若有蛊仙回来，必定会得到这个情报。

　　这个情报没有必要藏着掖着。

　　一来，这些人早已经有了猜测，二来，这种猜测也很容易验证。

　　与其这样，反不如在他们没有验证之前，让方源揭露出来。

　　“或者……更明白点说，这个秘密就不是秘密。乐土仙尊布置这道真传，恐怕就是有意为之，想要导人向善。”

　　这是乐土仙尊的行事风格。

　　至此，方源对乐土真传的真实性，再无一丝怀疑。

　　蛊师、蛊仙留下自己的传承，是这个世界最大的文化特征之一。

　　每一个传承，都充斥着个人的印记，保留着个人的风格，或者带着强烈的遗愿。

　　比如花酒行者的遗藏，他就是为了报复古月山寨，纵然身死，也要复仇。所以他留下的光影，复刻当年古月族长的战败，又挖掘地道，最终诱导方源破坏古月山寨的元泉。

　　又比如八十八角真阳楼，这是巨阳仙尊遗留下来的运道真传，主要的目的是为了整个北原的黄金血脉，维持他们的统治，是巨阳仙尊为他的后代谋求福利。

　　还有黑凡真传，黑凡原本打算将自己的衣钵传给孙女，可惜的是命运差错，没有如愿。

　　还有影宗真传，若是魔尊幽魂没有失败，没有被天庭俘虏，这个真传绝不会有。但事与愿违，他被俘虏，方源走马上任，为了增强他的实力，从绝境中争取一线最微弱的希望，这才有了影宗真传。

　　每一道传承，都不一样。乐土真传也和其他真传大不相同，充满了一种平和、善意、光明、温暖。

　　“若是哪一天我失败身死，拼尽全力也无任何希望。那么我也会留下传承罢。”方源思绪蔓延，他虽是一个天外之魔，但在这里生存、挣扎、奋斗了这么久，早已经融入了这个世界。

　　若是他布置出方源真传，必然是要鼓励后来者继续追逐永生。

　　时间匆匆流逝，七八十天一晃而过。

　　在这个期间，方源又做了许多任务，功德榜单上他的名字始终名列前茅。

　　哗哗哗……

　　潮起潮落，腥湿的海风吹拂在脸上，这一次方源来到了海市。

　　他接到的任务，就是在这海市上惩治一个奸商。

　　海市在东海中十分盛行，按照规模划分，统共有小型、中型、大型、超级海市这四种。若按照时间划分，又有临时海市、固定海市之别。

　　海市乃是修行物资的集散地、交换地，在这片乐土中，同样有着海市。

　　这是一个位置固定的海市。虽然不是常年开启，但每年的大半时间都敞开门扉。

　　海市的最核心，是一处小岛。这座小岛有小半年的时间，会被海水淹没，这也是海市关闭的时间。等到小岛显露出来，海市就处于开启的状态。

　　在小岛之外，还有大量的蛊屋，多是船只模样，相互之间用甲板、铁链等到链接在一起，形成外围海市。

　　走在甲板上，方源周围都是人流。

　　有人族蛊师，也有鲛人。

　　鲛人还很多，几乎占据了一半。这种情况，在五域中可是非常罕见的。毕竟现在是人族为尊，其他的异人都被排挤打压，几乎没有什么生存的空间，夹着尾巴做人。

　　“来一来，看一看，这是最上好的水晶珊瑚啊。”

　　“蛊屋河车还剩下三座，要购的从速！”

　　“收购大明泥，有多少收多少……”

　　吆喝声、买卖声、讨价还价的声音，密密匝匝，传入方源的耳中，别有一番喧哗和热闹。

　　大量的蛊师，都在甲板上布置了或大或小的摊子，很少有凡人操持买卖。

　　方源越过一座又一座的蛊屋，朝海市最中央的核心小岛走去。

　　他已经调查出来，这一次任务是要严惩奸商，而这个奸商就在中心小岛上。

　　当然了，完成任务只是方源的次要目的，他最主要的目的则是探听情报。

　　这片海市最靠近镇魔悔哭海，又集中了大量的蛊师和势力，方源要探听有关悔蛊的消息，希望很大。

　　虽然来到这里后，过去了这么久，但是方源却一次都没有进入过镇魔悔哭海。

　　蛊仙这片乐土中，并无太多的行走自由。

　　就像第一次任务，方源只能在小海岛周围逡巡，有一个距离的极限。每一次任务的地点，都有这样的束缚。

　　至于回到功德碑前，则很简单，只需要蛊仙心中连续默念三次“回归”即可。

　　从这一点，方源充分感受到了乐土仙尊的手段。哪怕方源底蕴深厚，修为也在八转层次，但他一直都无法破解乐土仙尊的布置，尽管他从未停止过研究功德碑以及这片乐土。

　　除此之外，蛊仙之间的沟通也受到了阻碍。首先他们不能沟通宝黄天，也不能联络外界。其次，相互之间还不能随意及时的交流。逼不得已，众人才想出了在功德碑前丢下信道凡蛊的笨方法。

　　“应该就是这里了。”片刻后，方源停下脚步。

　　这是一座赌石坊，门上的牌匾写着金玉屋三个字。

　　金玉屋坐落在小岛的中心地带，代表着这片海市的最高规格。不是随随便便的蛊师，都能步入海岛上来的，这里面就有严格的把守。

　　当然，凡人的手段怎么可能奈何得了方源呢。

　　“看来我不妨也来一场赌石好了。”方源暗中笑了笑。

　　要严惩奸商，并非是要打杀了他，方源当过一段时间的商人，更亲自开过赌石坊，他深深清楚到底要做什么才能让一个赌石坊的商人心痛。

　　想到这里，方源踏足进去。

　　心中的一些记忆，在这一刻忽然升腾起来……

　　“哈哈哈，谁来跟我对赌？圣女都怕了，你们还敢吗？”一个壮硕的鲛人在嚣张的喊叫着。

　　在他的周围，站着许多的人族蛊师，还有鲛人。绝大多数的鲛人，对他怒目而视，却只能咬牙切齿。

　　“鲁达这厮，真是可恶，居然在海市上挑衅圣女大人！”

　　“他自己没有这个胆量，是他背后的寒潮部族族长在为他撑腰呢。”

　　“这样下去可不好，太损圣女大人的威望了，怎么办？”

　　蓝鳞、红鳞两位侍卫忧心忡忡。

　　“有什么关系？”谢晗沫微微而笑，“就要他叫嚣好了，声望损失再多，也动摇不了我的根本。对方使出这样的法子来挑衅我，正说明他们已经慌了。我们无须下场，只需按部就班，即可获胜。”

　　经她一提点，蓝鳞、红鳞侍卫顿时有一种恍然大悟之感。

　　“圣女看得最清楚，说的是啊，鲁达就是跳梁的小丑罢了。”

　　“只是让圣女受委屈，我心底还是有些憋屈。我们鲛人中就不能站出一些人来，抗衡鲁达么？”

　　谢晗沫笑道：“鲁达毕竟是四转的强者，在这片海市中有十多年的威望。没有鲛人站出来可以理解，我们要宽容才是。”

　　话音刚落，一道声音就响彻全场：“我来和你对赌！”

　　是谁？

　　敢挑鲁达的虎威？

　　众人纷纷侧目，只见一位人族蛊师越众而出。

　　谢晗沫楞了一愣，蓝鳞、红鳞侍卫齐声道：“是我们救下来的那个人族蛊师啊！”

　　鲛人蛊师鲁达也很意外，他皱起眉头，盯着方源，沉声道：“人族蛊师，这是我们鲛人一族的事情，你有必要来趟浑水吗？”

　　“实不相瞒，你们的圣女救过我一命，此次我就来还她的恩情。”方源态度坚决，毫无畏惧地和鲁达对视。

　　“这小子……”

　　“也不枉费我们救他了。”

　　蓝鳞、红鳞侍卫纷纷点头。

　　谢晗沫却叹息一声：“我们出去，他是局外人，不能让他白白牺牲。”

　　蓝鳞、红鳞大感意外，连忙阻止：“圣女大人，这种情况您刚刚也分析过，可不能随意现身啊。一旦现身，就中了对方的算计。”

　　场中，鲁达面露狰狞之色，怒极反笑：“好！人族蛊师，你既然自己找死，那就不要怪我了。赌斗的规矩我已经说的很明白，来吧。我让你太挑选，看谁赌出来的蛊虫更佳！”

　　“你先选好了。”方源目蕴神芒，从容笑道。

　　第一次交锋十分短暂，以方源的胜利告终。

　　第二次交锋有些漫长，胜利者仍旧是方源。

　　“人族蛊师，我小看了你。报上名吧，你有资格让我记住你的名字。”鲁达露出凝重之色，对方源另眼相看。

　　“我乃古月方源，你要记好了。赌石坊我可是也开过的呢。”方源忽然声调一扬，“最后一场了，你请。”

　　鲁达在沉默中选中一块石头，然后他忽然出手，将场中其余的石块都统统摧毁。

　　“你耍赖！”方源变色。

　　鲁达哈哈大笑：“我耍什么赖？我早已明说过了，对赌的双方不能对彼此动手，但这不包括这些石头啊。我现在有石头，并且可以确信这里藏有蛊虫。而你两手空空，所以不管我的蛊虫是什么，是生是死，你都必败无疑。小子，你区区三转修为，就敢来趟浑水，还是在我经营十多年的海市里。呵呵呵，你自裁吧，省得我动手了。”

　　方源捏起双拳，正要拼死反击。

　　“且慢。”声音传来，围观的人群分开，谢晗沫俏脸寒霜，稳步走入场中。(未完待续。。)

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
