第四十九节：激战（下）
　　众蛊师原本正在艰难地拼杀，转眼间整个战场就平定了。原先的死敌，反而成了己方的盟军。

　　“这就是常山阴大人的手段么？”

　　“好厉害，好厉害……”

　　“以一己之力，率万千狼群。难怪被称呼为狼王啊！”

　　蛊师们用直愣愣的目光，盯着方源。目送着他的背影，离开此地，冲向另一处战场。

　　纵横，纵横！

　　但凡敢阻挡在面前的，都统统横扫。

　　一念之下，千万只野狼奔驰。伸手一指，兵锋到处，所向无敌！

　　以一己之力，力挽狂澜，改变战局，正是奴道的风采！

　　战场外，蛮轰、蛮豪等人尽皆失色。

　　在他们复杂的目光中，方源的狼群像是滚雪球般壮大，越杀越多。所到之处，横扫战场，片刻之后，留下一片狼藉，和一群呆愣愣的蛊师，然后扬长而去。

　　这样的驭狼术，简直蛮横至极，也霸气至极！

　　在雄厚的力量下，细微的阻挡直接碾压。

　　方源刻意回避万狼王的战场，绕了葛家营地一圈，又收服了三只千狼王。算上之前的，千狼王的数目已经上涨到八头。

　　至于百狼王的数量，则翻了近一倍，多达五十九头。

　　方源的狼阵，就像是一头怪兽，一路上吞食了几乎所有的龟背狼，壮大了自身。

　　连续收服了这些狼王，方源的魂魄也因此受到反震，整个人烦躁欲呕。

　　方源强忍着这股难受的感觉，收拢狼群，回到牧场。

　　牧场已经装不下这些狼。

　　狼太多了，方源一时间也清点不出来。他大约目测了一下，绝对超过了一万两千。

　　方源没有急着参战。

　　现在的大局已定，他下了驼狼，就开始闭目养神。

　　期间，每隔一段时间，他就睁开眼睛看看。

　　有着白眼狼监视着战场，方源时刻关注着葛家老族长等人的情况。这些葛家的高层，可不能死去。一旦死了，蛮家就会心动。很可能就会动手了。

　　休息了一会儿，虽然没有彻底恢复，但已无妨发挥，方源重新加入战场。

　　这一次，他只调动八只千狼王参战。普通的狼群。对于万狼王来讲，威胁程度太低。

　　一路上，葛家族人无不高呼他的名字。

　　“常山阴来援了！”听到这样的声势，围攻万狼王的葛家高层，都纷纷精神一振。

　　“葛家诸位，暂且退下休息，让我来吧！”方源到达战场。心念调动，八只千狼王包围了上去。

　　万狼王已有退意，但左冲右突，却冲不破包围圈。

　　“这样的驭狼术！”看到万狼王被方源轻松戏耍。蛮豪、蛮轰等人终于流露出震惊之色。

　　之前方源冲阵，只是阵势磅礴，一路平推，看不出驭狼术的功底。现在他精心操纵。北原一流的驭兽术展露无遗。

　　区区八头千狼王，其中七头。还受着万狼王的影响，战力发挥不出全部。

　　但在方源的操纵下，万狼王感觉自己像是陷入到千军万马当中，又如同深陷蛛网的蝇虫。

　　最终，万狼王被方源硬生生地耗死，而它的临时反扑，也带走了一只千狼王的生命。

　　“狼王！常山阴大人，才是真正的狼王啊！”看着万狼王庞大的身躯，轰然倒下，不知是哪位蛊师叫喊出来。

　　“狼王！”

　　“狼王！狼王！”

　　经此一役，众人无不感到狼王这个称号，实在形容得太贴切了。

　　呼喊声此起彼伏，很快就连成一片，许多人振臂高呼，许多人目光热切，还有许多人则泪流满面。

　　这是一种感动，一种对英雄的崇拜，对力量的敬畏。

　　“有此人在，我们要吞并葛家，谈何容易！”蛮轰脸色灰败无比，这一战彻底打消了他的雄心和企图。

　　“狼王……”一直小觑常山阴的蛮豪，则失神喃喃，口中咀嚼着这个称号。从没有这么一刻，让他感觉到这个称号的份量是如此之重！

　　战场上，葛家老族长带领着一众家老，围了上来。

　　“昔日英雄，风采依旧！今日一战，真叫老朽佩服得五体投地。老朽代表葛家上下，十万分感激你出手相助的恩德！”葛家老族长对方源深深一礼。

　　“葛老哥，你言重了。还是尽快地打扫战场罢。”方源笑了笑。

　　万狼王的尸体就躺在地上，但方源为了避嫌，并不越俎代庖。

　　“如果我有一只四转驭狼蛊的话，这头龟背万狼王就能被我收入麾下了，可惜。”方源心中觉得遗憾。

　　四转的驭兽蛊，可以控制万兽王。一旦有一支万兽群，对于一个家族而言，都是一股巨大的力量。

　　因此北原的市面上，一般不会出售四转的驭兽蛊。

　　有许多蛊虫，到了四转之上，价值就会暴涨。驭兽蛊是其中之一，除此之外还有舍利蛊。

　　所以在市集中，方源只收购到二转、三转的驭狼蛊，没有买到一只四转驭狼蛊。

　　“我现在手中，有大量二三转的驭狼蛊不缺。四转的驭狼蛊，看来还得自己炼啊。”

　　方源目前缺少四转驭狼蛊，有了四转蛊，他就能直接操纵万狼王，通过狼王间接地操纵狼群，减少魂魄上的负担。

　　而他的异兽白眼狼，现在是幼体，用三转蛊还可奴隶。但是一旦成年，也需要四转蛊了，否则就会不听话，甚至逃遁。

　　“大人，发现了一只四转驭狼蛊！”就在这时，搜刮万狼王尸体的一位蛊师，大喊起来。

　　“哦？”葛家老族长闻言，眼中精芒一闪，旋即便笑道，“哈哈，宝蛊配英雄。此蛊就是为常贤弟你准备的啊。”

　　虽然万兽王的身上，寄生四转驭兽蛊的几率较大，但方源还是高兴。

　　今天这一战，虽然有一些瑕疵，但结果他还是非常满意的。

　　虽然死了一头万狼王，较为遗憾，但是却得到一只四转驭狼蛊。

　　这只蛊虫来的太及时了，方源好久没有碰到这种瞌睡了送枕头的好事了。

　　小心翼翼地接过这只蛊虫，方源便告辞了葛家高层。就算是接下来的庆功宴，他也没有参加。全部以全力炼化这只四转蛊为借口，推脱了。

　　夜幕降临。

　　房屋外庆功的篝火，熊熊燃烧。大胜的欢笑，对亡者的哭泣。混作一团，隐隐传入方源的耳中。

　　方源盘坐在地上，平心静气，心神探入空窍。

　　九成的真元海面，波涛平静，海水宛若黄金，灿烂辉煌。可惜的是。还未完全适应北原，还受着异域压制，导致方源修为暂时停滞，真金真元中看不中用。

　　不过修为。只是实力的一部分。

　　方源要提升实力，还有其他途径。

　　比方说，他现在取出来的十钧之力蛊。

　　此蛊也是四转，但是比较起四转驭兽蛊。它的价值就低多了。因为容易炼制，成本低廉。在市面上也比较常见。

　　十钧之力蛊，外形并不惹眼，仿佛普通的铁秤砣。

　　方源催动起来，它便悬浮在方源的头顶，散发玄光，照在方源全身，将某段力量的道纹，刻印在方源的身上。

　　片刻之后，十钧之力蛊忽然发生轻微的爆炸，只落下些微铁渣，掉在方源的头发上。

　　十钧之力蛊也是消耗蛊，这是方源用掉的第三只十钧之力蛊了。

　　方源抖掉头上的铁渣，握了握双拳，感受着增加的力量：“力量的提升，陷入瓶颈了。接下来，就是改造自身的骨骼、皮肉、大筋等等。将水桶打造得更深更大更牢固，才能承载更多的力量。”

　　方源目光一闪，又取出狼魂蛊。

　　“这是最后一只狼魂蛊了。”

　　方源再催真元，狼魂蛊一爆，便化为一股灰白狼魂，撞上他的身体。

　　百人魂和狼魂相互纠缠，这一次却比以往还要困难数倍。先前方源动用狼魂蛊时，麾下的狼群只有三千多头。今天一战，收服了许多的狼王，魂魄的负担很大。

　　方源紧皱眉头，额头冷汗涔涔，咬牙坚持，终于百人魂和狼魂相互融合在一起。

　　轰！

　　耳边一声轻响，和方源计划的一眼，长期的数量积累终于在这一刻，引发了质变。

　　百人魂彻底转为狼人魂。

　　整个狼人魂呈现深灰之色，凝练到了极限。魂魄的形象，大体上是方源本来的面目，只是鼻梁更加挺拔，眼睛变得锋利，身形削瘦。头顶上冒出两个尖尖的狼耳朵，长发垂至腰侧，臀部是一个看起来毛茸茸的狼尾巴。

　　狼人魂一成，方源顿时感到一阵轻松，好像卸去千斤的重担。

　　脑海中，关于群狼的联系更加紧密，甚至从狼王们的魂魄中，还隐隐传来一股亲切之意。

　　这是之前百人魂所没有的。

　　成就狼人魂之后，方源就有了狼的气息，让狼王误以为他就是同类。因此不再是百人魂时单纯的压服，而是多了一股认同感。

　　“百人魂奴役这么多的狼群，几乎到了极限。现在成为狼人魂，我还能再收服三倍多的狼王！”

　　“只是像今天这样的良机，恐怕以后少有了。但草原这么大，狼群众多，赶往英雄大会的路上，我至少能将这狼群规模再扩大一倍。”

　　再看看空窍中一大堆的二转驭狼蛊，不少的三转驭狼蛊，还有一只四转驭狼蛊，方源心中充满了对未来的期待。

　　（ps：三更，求月票乎！）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
