第六十七节：我名叫方正
　　魏央被方源一拳轰飞，还未稳住身形，螺旋骨枪便兜头而下。

　　螺旋骨枪穿透空气，发出鸣啸，电一般shè来。

　　距离之近，魏央甚至可以看见骨枪尖端的螺旋刻文。

　　“这些螺旋骨枪，虽然攻击不俗，有钻劲擅长破防。但终究只是二转蛊，无须在意。”刹那间，魏央脑海中思绪如电光火石。

　　白凝冰蓝sè的眼眸中目光如冰，魏央要一挑二，刺激了她心中的傲气。

　　“螺旋骨枪只能起到牵制作用，我蛊虫不足，要想制敌，还得动用拳脚！”

　　她是天才。

　　刚刚方源轰飞魏央，虽只是一击，但已然让白凝冰看出魏央的弱点。

　　魏央的力气没有接收过蛊虫的永久xing改造，他只是常人气力。

　　这个弱点，正是可以大为利用之处。

　　白凝冰脚步连踩，紧跟在骨枪之后，抬起一脚，狠狠踢去。

　　“魏大哥……”纵观全场的小萧，看到这一幕，忍不住将心提起来。

　　魏央若被骨枪牵制，就给了白凝冰可趁之机。同时方源也在赶来，魏央落入下风！

　　“呵呵呵。”关键时刻，魏央反而发出一声轻笑。

　　眼看着螺旋骨枪就要shè中他，忽然，他全身散shè白芒，整个人化作一道光，瞬间遁走。

　　“果然有这只蛊……”方源眯起双眼。

　　“好快的速度！”白凝冰瞳孔微缩，心中惊诧。

　　几乎下一秒。螺旋骨枪扎破石板，插进地面。

　　白凝冰收不住冲势，砰的一声。一脚将石板踏碎。蛛网般的裂纹，顿时漫布石板。

　　“魏大哥的光虹蛊！还以为他来不及使用，原来是等着刹那之间遁走，让敌人扑一个空。妙哉，这是对敌人心理上的一次打击。”小萧看出了其中的门道。

　　眼看着就要给敌人重创，这时候敌人轻松逃遁，从希望到失望。任何人都会产生心理上的落差。

　　光虹破空而出，白光散去，显露出魏央的真身。

　　仅仅只是一眨眼的功夫。他就飞出十八丈的距离，已经跨越了大半个演武场，和方白二人遥相对面。

　　看到这样的速度，白凝冰的脚步也不禁迟疑。

　　有此光虹蛊在。魏央想走就走。想打就打。毫无疑问，已经立于不败之地。

　　光虹蛊乃是三转蛊，能令蛊师化光遁走，在三转移动类的蛊虫中，号称第一迅速！

　　反观方源和白凝冰二人，一个只有跳跳草，应应景，另一个干脆什么移动蛊都没有。魏央这样的速度。他们自然可望而不可及。

　　在移动方面，光虹蛊带给魏央巨大的优势。此蛊一出。方白虽然两人联手，却全然陷入被动境地。

　　“二位，这是光虹蛊，虽只是三转蛊，但实际上速度方面，甚至超越了很多四转蛊虫。快的能让使用的蛊师都反应不过来。这就是它的第一个缺点，想要使用它，就得搭配思绪如电蛊或者灵光一现蛊等。否则待蛊师反应过来时，已经飞出去太远的距离，甚至已经撞上墙壁。”

　　魏央开口，竟然坦言光虹蛊的缺陷。

　　“它的第二个缺点，就是消耗的真元有些多。在三转蛊中，这种消耗程度已经算是中上的层次了。它还有第三个缺点，我就不说了，你们猜猜看吧。”

　　“是不能利用力蛊，增长气力吗？”白凝冰接口道。

　　这次轮到魏央诧异。

　　他继而流露出赞叹之sè：“白云小姐真是才思敏捷，不错。蛊师若利用蛊虫改变自身，譬如气力加持，在使用光虹蛊就难了。真元的消耗会暴涨，更严重的，还会化光失败，毁坏光虹蛊。”

　　不想白凝冰听了他的称赞，脸sè骤寒，目光如冰，杀机腾腾地盯着魏央：“喂，我jing告你，不要叫我小姐！”

　　“啊？”魏央神情一僵，刚刚我有说错什么话吗？难道说“小姐”这个称呼，是她的忌讳吗？真是古怪的忌讳啊。

　　魏央心中感叹，嘴里则致歉道：“请恕在下冒犯，白云姑娘……”

　　白凝冰顿时额头青筋直冒，咬牙切齿：“也不要用这个称呼！”

　　“哦，那白云……阁下？”魏央一边察言观sè，一边小心斟酌地用词。

　　白凝冰脸sè这才稍缓。

　　魏央嘴角泛起笑，接着道：“那么二位阁下，这次轮到我来进攻了。”

　　“尽管放马过来！”方源拍拍胸脯，大叫一声，这倒把身边的白凝冰吓了一跳。

　　“黑土阁下果真豪气无双，那么接招吧。”魏央称赞一声，话音刚落，他便化作一道白光，向方白二人直冲过来。

　　直面这样的速度，方白二人甚至来不及眨眼，这道虹光就穿过二人中间的空隙，来到二人的身后。

　　白光散去，化为魏央本人。

　　他手持两柄光刀，一左一右，分别劈向方源和白凝冰。

　　这刀还未劈中，白凝冰就感到皮肤一阵发紧。立时知道，单凭冰肌防护，扛不住这刀锋，连忙后撤。

　　方源则轻声低喝，不闪不避，撑起天蓬蛊和飞骨盾，挥拳直捣。

　　光刀先一步看中旋转的白骨飞盾，将其劈破。

　　魏央化光远去。

　　方源的拳头眼看着就要集中他的胸膛，但差之毫厘，谬以千里。

　　光虹飞遁，倏地停住。

　　整个攻击兔起鹊落，闪电一般迅速。

　　几秒钟不到的时间，魏央已经从演武场的这一边，到了另一边，跨越近六百米的距离。

　　“再来！”方源大吼一声，眼中战意熊熊如火。

　　魏央再次化光。眨眼间，来到方白二人面前。

　　白凝冰不过硬抗，只能动用螺旋骨枪。但魏央的速度太快了，骨枪尽数shè空。

　　方源亦只能被动挨打，除去第一次，他的拳头再没有击中魏央过。

　　一时间，演武场上白虹不断折shè，宛若密封盒子里乱撞的弹球。而方白二人只能勉力招架，彻底丧失了主动权。

　　“这就是魏大哥的真正实力吗？太厉害了……”小萧不禁看得眼花缭乱。

　　魏央速度惊人。堪称神出鬼没。

　　又交手一盏茶的功夫，他倏地停下动作，哈哈一笑：“二位若是想要拼消耗。看准我光虹蛊消耗真元剧烈的弱点，那么恐怕是打错算盘了。我手中还有一只光源蛊，此乃辅助蛊，唯一的作用就是。令蛊师催动光类蛊虫的真元消耗减少一半。”

　　“可恶……”白凝冰暗暗咬牙。

　　方源则索xing摊开双手：“不打了。打不过你。魏央大哥，我们认输啦。”

　　魏央朗声一笑，抱拳道：“二位承让。”

　　小萧见比试结束，立即走了过来，脸上还残留着兴奋之sè：“魏大哥真是厉害，不过二位贵客能支撑这么久，也相当厉害。二位可能有所不知，我魏大哥虽然只是三转巅峰。但是一身战力卓绝。乃是商燕飞大人座下的第三战将，人称白光刀客。若换做我来。恐怕撑不到二十回合。”

　　“输就输了，没有什么大不了的。魏央，待我ri后有了趁手的蛊，再与你一决高下。”白凝冰脸sè冰寒，从小到大，高傲如她还未输的这么难看过，心情自然郁闷。

　　小萧见白凝冰对魏大哥直呼其名，脸sè也有些微微不快。

　　方源站在一旁道：“魏央大哥你是留手了，我能感觉得到。嘿，等我买些好用的蛊，再来和魏央大哥你切磋。这次我虽然输了，但我不爽！下次还请魏大哥全力出手，不由顾及太多。”

　　“哈哈哈，黑土兄弟快人快语。这次的确是魏某不对，下一次一定全力出手。”魏央拍拍方源的肩膀。

　　“这才对嘛。魏央大哥，这一仗我输的心服口服，今天请你吃酒。小萧兄弟，你也要来，多给我讲讲魏大哥的英雄事迹。知己知彼才能百战不殆嘛。”方源笑道。

　　小萧顿觉方源这个人，虽然长得丑，又缺了只耳朵，却看得十分顺眼。

　　比那个叫“白云”的怪癖家伙，要对脾气多了。

　　“好！”小萧亦笑道，“正所谓不打不相识，我知道一家酒楼，刚开的，价钱便宜，菜还挺好。今天不能让二位请，我来我来。也请魏大哥赏光！”

　　方源瞪眼：“这哪成？”

　　“小萧算得上半个地主，二位是客，就让小萧请吧。”魏央打圆场。

　　方源思索了一下：“也行。这次你请，下次我来！正好我手里没钱，等我卖了秘方，有了钱，请二位吃顿好酒。说实在话，小弟初来乍到，已经被商家城的物价吓到啦。”

　　这话有些俏皮，又坦诚自己手头拮据，顿时惹得魏央和小萧轻笑，均觉得方源是个光明磊落的汉子。

　　唯有白凝冰深知方源演技，此时看着，心中已经习惯。

　　席间，三人喝酒谈笑，通报姓名，关系又拉近一层。

　　唯有白凝冰喝水，我行我素，自得其乐。

　　小萧姓萧名炎，二十七岁，擅长火类蛊虫。近ri修为提升一个小境界，达到了三转中阶。这才打破第四内城的演武区，到达第三内城里来。

　　“黑土白云不过都是假名，其实我真名是古月方正，她叫做白凝冰。”方源假借醉酒，主动暴露一些内容。

　　他们有百家的通缉令，只要商家调查，这事情根本瞒不住。方源索xing说出来，反而能落得个坦荡的印象。

　　萧炎顿时有些感动。

　　他和魏央都是魔道蛊师，方源能够把“真名”告诉他们俩，这就是“交心”之举啊。

　　“姓古月……”魏央眼中jing芒一闪即逝，这可是个有份量的信息。看来，族长交给他的任务，已经圆满完成了啊。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
