第四百零八节：钓年兽
　　这片天空极其辽阔，并且充斥着鲜红的光，仿佛朝霞漫空。

　　原本这里空无一物，但此时此刻，却漂浮着一座巨大的仙道蛊阵。

　　这座仙道蛊阵，逸散出磅礴的宙道气息，很明显是一座宙道仙级蛊阵。

　　在这座大阵里面，方源、白凝冰、黑楼兰、白兔姑娘、妙音仙子、影无邪都已经严阵以待。

　　这座宙道仙级蛊阵，已经持续催动的了很长一段时间。

　　它是以七转年蛊为核心，八转宙道仙蛊似水流年为辅助。并非所有的仙阵，都是以品级最高的仙蛊为核心，就像眼下这座仙道蛊阵，八转似水流年仙蛊反而是辅助地位。

　　这座仙道蛊阵正是来源于黑凡真传。

　　主要的效用，就是勾连仙窍当中的光阴支流，向光阴支流中散出七转年蛊，以及八转似水流年仙蛊的气息，用来引诱太古年兽的注意。

　　这座仙阵被黑凡命名为：太古年兽钓来阵。

　　名字有些意思，别人是钓鱼，黑凡是钓年兽，并且钓的还是太古年兽！

　　黑凡自从开创了八转仙蛊似水流年之后，便深知这只仙蛊的弊端，那就是蛊虫气息对于太古年兽，具有极其强烈的诱惑。很有可能，让太古年兽顺着光阴支流闯入到自家的仙窍中来。

　　为此，黑凡便殚精竭虑，想了种种处理方法。

　　他先想到的，便是方源之前坑害凤九歌，令其落入光阴长河中的那座宙道仙级蛊阵。此阵可以自爆光阴支流，让仙窍中时间完全静止，封堵住太古年兽的路。

　　这样一来，太古年兽就无法闯进仙窍中来了。

　　不过，此法有巨大的弊端。

　　仙窍中时间一旦静止，各种资源就都无法生长。而蛊虫在仙窍里面，也无法催动。毕竟催动任何蛊虫爆威能，哪怕只需要一瞬间，都是时间。而任何的过程，都需要时间。

　　所以，一旦采用此法，蛊仙就得将蛊虫从仙窍中挪移出来，依附在自家肉身上。

　　这就相当危险。

　　尤其是在战斗当中，很容易就会被强敌破坏。

　　黑凡才情卓绝，开创这个方法，只是留作最后底牌。他当然不会满足这样的方法，于是继续探索。

　　他很快现，只要自家仙窍中有了一头太古年兽生活着，那么在其他太古年兽的感知中，就会认为，他的仙窍成了其他太古年兽的领地。即便是似水流年仙蛊气息诱人，别的太古年兽通常都不会虎口夺食。

　　于是，黑凡便先设想法门，来伪装出太古年年兽的气息。

　　可惜，他的变化道境界非常普通，一直都没有成功。

　　然后，他考虑自家培养出太古年兽来。

　　但是他的洞天，可不算宽广，各种资源充斥，很难开辟出一个适合太古年兽生活的环境。并且，他要培育出太古年兽，至少得从上古年兽培养。宝黄天中可没有太古年兽贩卖。

　　然而这个过程，耗时太久。那个时候的黑凡，却已经时日无多。

　　两种路途不通，黑凡便设想另外法门，他打算利用似水流年仙蛊召唤出一头太古年兽，为自己驱策。

　　于是他设计仙道杀招。

　　他的奴道境界有宗师级，不像变化道境界那般不堪，于是便有了年兽召来。

　　不过这个杀招，只能召唤上古年兽，太古年兽却不好招揽。

　　在他生命的最后时期，他创造出了太古年兽钓来阵。

　　这座仙道蛊阵，可以将太古年兽引诱进来，但却无法驾驭操纵。所以只是“钓来”，并非“召来”。

　　钓来的太古年兽是不受控制的。

　　黑凡真正的设想是，召唤出一头太古年兽，并成功地操纵它驾驭它。

　　直至去世，他都没有达到这个目标。

　　这不得不说是一种遗憾。

　　或许给他更多一点时间，他就能成功。

　　红颜敌不过时间，事实上，才俊英豪也是同样如此。

　　方源若有时间，他也会循着黑凡的设想，继续朝这条路线进，假以时日，定然会研究出直接召唤太古年兽的仙道杀招。

　　这其实才是真传的继承。

　　后继者继承了前人的真传之后，并非只是一味地照搬，而是在修行的过程中，不断完善真传中的部分内容，或者添加进自己的东西，然后再度流传下去。

　　真传的继承，不仅是索取，更有付出。

　　不过，现在方源并没有时间去完善真传。

　　他要做的只是借助这座太古年兽钓来阵，钓上来一头太古年兽，然后运用百八十奴杀招，强行收服。

　　“黑凡若是有百八十奴杀招，必然已经收取了太古年兽。”

　　“我此去光阴长河，危机四伏。不仅是光阴长河本身的凶险，天庭方面极可能有着布置。”

　　之前方源陷害凤九歌，将其放逐到了光阴长河中。虽然最终，凤九歌逃了出来，但方源并非做了无用功。

　　“凤九歌能逃出生天，或许是他个人能力，也或许是天庭在光阴长河有所布置。”

　　“不管是哪一种，我进入光阴长河，最坏的可能便是要遭遇到他们的阻击。”

　　“而我在光阴长河中，毫无地利，并不熟悉在长河中作战。非得有太古年兽护航，才有生命的保障。”

　　方源谋划详细周到，不可能只身涉险，当然得有所准备才是。

　　渣渣渣渣……

　　就在这个时候，一股刺耳的声音，从光阴支流中传达过来。

　　“看来，终于是有太古年兽被诱惑了！”方源双眼骤亮，连忙催动仙道蛊阵。

　　蛊阵当中，光阴支流显现出实体。

　　一个巨大的猴子，正透过这股光阴支流，观察蛊阵这边。

　　它巨大的眼珠子，都有成年象的大小。透过光阴支流的潺潺流水，就像是透过一个小洞，观察门后的黑暗景象。

　　在这一片黑暗当中，这头太古年猴根本现不了方源等人，它的目光本能地被似水流年仙蛊吸引过去。

　　一现这只八转仙蛊，太古年猴就食欲大增，口水横流。

　　年兽本来就是以年蛊为食物，而似水流年仙蛊却是可以产出年蛊。太古年猴见到似水流年仙蛊，就像是饿了百年的大肚馋鬼，见到了满汉全席！

　　渣渣渣渣！

　　它在光阴长河中躁动起来，兴奋地抓耳挠腮。

　　然后它深呼吸一口气，开始试图钻入方源的至尊仙窍里来。

　　年兽本身就有着从光阴长河中钻到世间任何角落的能力。方源之前催动年兽召来杀招，每一次都是从光阴长河中召来年兽。这些年兽都是直接钻出来，及时赶赴战场。

　　只要有光阴长河的流淌，或者是光阴支流的所在，年兽都能进入其中。

　　眼下，方源的至尊仙窍也不例外！

　　只是要进入这里，可比进入五域两天中要困难一些。

　　空间破开，就在太古年兽钓来阵的不远处，猛地伸出两只巨大的猴手。

　　然后，这对毛茸茸的大手，用力向两边扒拉，撕扯开一个巨大的空洞。体型庞大的太古年猴缩头缩脑地钻了进来。

　　“我的至尊仙窍虽然还只是福地，但完全可以承载太古年兽了。只是对于太古年兽而言，这个笼子未免有些小巧了，进出并不方便。”

　　见到这样一幕，方源心中泛起喜悦的情绪。

　　进出不方便很好，待会打起来，太古年猴要是想要逃跑，也就不容易了。

　　太古年猴彻底钻了进来，身后的空间破洞旋即收拢至无。

　　渣渣渣！

　　太古年猴兴奋地吼叫着，鼻子不断抽动，感受到似水流年仙蛊的强烈气息，直接向仙阵扑杀而来。

　　轰隆！

　　仙阵有着强大的防御威能，被太古年猴狠狠一撞，却是岿然不动。

　　当初黑凡设计此阵，自然会考虑到此时的情境。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
