第十九节：方源vs戚灾
　　“前方的仙友慢走。”荒兽气宗狮上，戚灾高声唤道。

　　方源顿足，回头望去。

　　自远离烂泥山之后，他就撤销了仙道杀招见面似相识。

　　八转仙蛊态度蛊，催动起来是要耗费心力的，长久支持的话，会让方源心力憔悴。

　　并且方源改版之后的见面似相识，因为缺乏变化仙蛊，导致蛊虫繁多，有数千辅助凡蛊，要时刻催动着这些蛊虫，更是要耗费大量注意力的。

　　所以，戚灾远远发现方源的时候，并不觉得他是真凶，顶多有些嫌疑。

　　离得近了，戚荷也看见方源。

　　只见方源一身白袍，纤尘不染，肤若凝雪，眼似明星，一头长发乌黑如瀑，垂至腰间。

　　饶是戚荷已经老态龙钟，年过半百，此时见到方源，也是眼前大亮，心中暗忖：“这位蛊仙前辈，竟然如此风姿卓绝，仙风道骨，是我平生仅见之人物！”

　　“前辈所唤何事？”方源神情平淡，拱手道。

　　他没有动用见面似相识，只是六转修为。

　　而戚灾却是七转气息。

　　这个世界，强者为尊，方源优先一礼，自然而然，风度翩翩。若背负双手，倨傲态度，乃是罕见行径。

　　戚灾也为方源的风采暗赞一声，神色缓和了几分，道：“只是来验证一些事情。”

　　说着，他袖口一抖，从中射出一个泥球。

　　泥球见风而涨，很快化作大象般的体积。又一阵变化，形成泥人倪健。

　　方源目光微微一沉。

　　倪健向方源望去，目光先是疑惑，旋即转为浓烈无比的仇恨之色。

　　虽然方源已经大变相貌，但是冥冥中的一股直觉，告诉倪健，眼前这位少年，就是凶手！

　　“是你。就是你！你这个恶魔，逼死了我的爷爷，还屠杀我的全族。”

　　说着，倪健便向方源。一头撞来。

　　“哦？”戚灾精神一振，眼中绽射寒芒，再次打量方源。

　　方源只觉得戚灾的目光，仿佛针刺在身上。

　　冷哼一声，他长袖一拂。顿时白云翻涌而出，遮挡视野，而他在云中急速后退。

　　“蛊仙的手段果然是层出不穷，防不胜防。居然能发现得了我？”

　　对方是七转蛊仙，比方源修为要高。

　　毫无疑问，这是强敌。

　　方源立即心生退意。

　　“休走！”戚灾见此，断喝一声。右手呈鹰爪状，对转漫空云雾狠狠一摄。

　　哗！

　　仿佛是一波巨浪涌动的声响。

　　漫空的云雾，转眼间，就烟消云散。

　　还在飞退当中的方源。身形暴露出来。

　　戚灾张开嘴巴，对准方源遥遥吸气。

　　方源顿时感到一股庞大的吸力，紧紧攥住自己全身，让他速度陡降。

　　这时，泥人倪健飞杀过来，已经近在眼前。

　　方源目光一闪，脸色淡漠，毫不动容。

　　“给我死！”倪健挥拳，呼的一声，拳风刮起！

　　拳势凶悍。大有一股遇山破山，遇石碎石的气势。

　　倪健本来只是一个二转蛊师，但被兽群杀死之后，又被戚灾借助泥怪尸躯。形成泥人。

　　他的实力因此暴涨，有荒兽级数，竟然可敌寻常六转。

　　从此亦可看出，七转蛊仙戚灾的手段之诡谲卓越。

　　倪健的拳头，狠狠地击中方源。

　　但下一刻，方源身形溃散。化为一团云雾。

　　戚荷呀了一声，神色诧异，没有料到有这一幕。

　　戚灾却毫无意外之色，他将目光对准右前方，屈指一弹。

　　凡道杀招——弹指神通。

　　一颗气丸，只有拇指大小，但速度太快，方源居然躲闪不及，被戚灾击中。

　　这一次，他终于露出真身。

　　戚灾再一哈气。

　　倪健的腰间，顿时缠绕了一圈粗厚的半透明气流。气流围绕着他的腰，不断旋转，倪健速度因此暴涨数倍。

　　“给我纳命来！”倪健大声咆哮，再次杀向方源。

　　方源皱了皱眉头。

　　他浑身上下，罩着一层狮毛甲，刚刚的弹指神通，并未对他造成伤害，只是将他逼了出来。

　　“居然是气道蛊仙……”他心中暗道。

　　气道的历史，比力道还要久远，衰落的程度也比力道更甚。

　　没想到，他居然在当今南疆，碰到了罕见的气道蛊仙。

　　难怪他被追上，屠戮倪家一族的真相也随之暴露。传承悠久的气道，自然有着方源无法洞悉的隐秘手段了。

　　“只是我屠戮倪家，和这两位蛊仙有什么关系？我的记忆中，倪家根本没有蛊仙先祖啊。”方源心中疑惑。

　　“啊啊啊啊！”倪健再次杀到。

　　方源感到有些头疼。

　　这泥人怪物，他已经在之前的荒兽泥怪身上讨教过了，没有致命弱点。

　　甚至就算是动用了七转仙蛊飞剑，也收效甚微。

　　但这并不代表，方源毫无办法。

　　他身形飘摇，反扑过去，双掌举起，不管是掌心还是掌背，都覆盖了一层冰冷的白霜。

　　方源手掌轻拂，拍打在倪健的身上。

　　倪健攻势粗狂，方源一举一动却如风中落叶，灵动缥缈。

　　倪健的战斗经验欠缺的很，近身纠缠中，他连方源的衣角都摸不到。

　　反之，方源招数精致灵巧，霜掌不断拍击在倪健的全身。

　　很快，倪健身上就覆盖了一层白霜，出手速度骤降，而他腰间缠绕的半透明气流，也早被方源一掌拍散。

　　方源虽然有仙蛊，都是七转，不宜轻动。

　　所以，他又捡起曾经的凡道杀招狮毛甲，当做过渡。

　　而之前的白云翻涌，现在的凝霜手掌，也都是优秀的凡道杀招。

　　前者来源于太白云生，后者则是雪松子所有。

　　太白云生主修宙道，兼修云道，时常和方源交流。方源因此掌握了他的凡道手段。

　　而雪松子，方源在重生之前，曾经缴获了他的魂魄，进行搜魂。

　　当时。雪松子的魂魄被影宗方面动过手脚，方源没有探查出影宗的情报（幽魂魔尊可是魂道老祖），不过雪松子本身的成长历程，修行经验等等，都被方源探知清楚。

　　这些都被方源拿来所用。

　　至于。凡道杀招所需的蛊虫，都由琅琊地灵输送。

　　而之前，方源在屠戮倪家一族的时候，也借着荒兽泥怪，大肆练习了一番。

　　戚灾见六转战力的倪健，被方源玩弄于股掌之间，脸色一沉，再次发动凡道杀招弹指神通，接连打出无数气丸。

　　这气丸速度极快，方源躲闪几次之后。见闪避不开，索性不再闪避，用狮毛甲硬挨。

　　狮毛甲防御的极限，有点超乎戚灾所料。

　　他冷哼一声，便转变手法，挥动手掌，对准方源遥遥劈斩。

　　每一次，随着他的动作，便有气刀于瞬间产生。

　　狮毛甲只能支撑两次气道的劈砍，方源便催起另外手段。狮毛甲的表层，浮现出一层黑油似的粘稠液体。

　　气刀劈在黑油上，攻势顿挫，锋芒大减。再劈到狮毛甲上，成效锐减六成。

　　这层黑油似的防御杀招，来自黑城。

　　方源俘虏黑城之后，加以搜魂，得到这个杀招，如今运用起来。

　　通过搜魂得来的杀招。大多都有当事人修炼无数次。虽然不能提升方源的境界，但是凭空得来的修行经验，也让方源走上一道修行的捷径。

　　这些凡道杀招，只要方源稍加练习，便能得心应手。

　　戚灾见此，冷哼一声，从鼻孔中喷出两条火气。

　　火气在半空中飞散，化为一道火浪，朝方源扑来。

　　与此同时，倪健拼命纠缠。

　　方源一掌，将纠缠自己的泥人拍落下去。

　　这时，火气已近在眉睫。

　　他哈哈一笑，催起云道杀招，身边顿时掀出九道云环。

　　正是来自太白云生的防御杀招——九云环。

　　火气侵袭而来，被云环尽数当下、吸收。四个洁白的云环，被染成火红之色。

　　方源伸出双手，凭空虚抓。

　　一股股的暗流，汇集到他的双手中心，转眼间形成两道黑色圆球。

　　凡道杀招——暗漩。

　　方源飞上前去，手中不断抛飞，一颗颗暗漩流星一般，砸向戚灾。

　　戚灾身边的戚荷，惊呼一声，感受到暗漩中蕴藏的危险。

　　戚灾还击，用气刀、气丸，还有鼻腔中时而喷出的道道火气。

　　双方你来我往，打得难解难分。

　　戚荷头晕目眩，一时间难以适应蛊仙的战斗方式。

　　她才刚刚成仙不久，凡人时期的战斗，都是在地面上进行，从未有过像现在这般，时而飞空时而速降，时而盘旋飞舞。

　　“几乎可以确定，对方真的是气道蛊仙。”方源一边交手，一边观察，收集情报。

　　交战良久，戚灾云淡风轻，安稳地坐在气宗狮的背上。

　　就算方源的暗漩等等杀招，穿透了他的火力网，打在他的身上，也会被他凝起来的硬气给悉数阻挡下来。

　　戚灾占据着上风，但他心中却远远不像他的脸色那么平静。

　　“怎么回事？”

　　“眼前这个小子……他到底修行的哪一个流派？”

　　戚灾越战，心中越是疑惑。

　　他都有些懵了。

　　方源使出来的凡道杀招，都有被身上道痕增幅的现象。

　　但他使出的杀招，已经涵盖了风道、云道、暗道、力道等许多流派了！

　　戚灾百思不得解。

　　他还是首次碰到这样的情况。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
