第八十八节：战力激增
　　片刻之后。.

　　“哼……”方源寒芒，暗暗记下这些蛊仙的名号。

　　钓叟、巨石大仙、电煌天母……

　　“砚石老人，原来是你。”他终于明白针对他的是何人，皆因这些蛊仙中的绝大多数，都是五百年前世记忆中，攻打琅琊福地的人。

　　“这些蛊仙，大部分来自北原，但也有南疆、东海、西漠、中洲之人。再加上砚石老人，这个隐藏在暗处的蛊仙势力，真是庞大！”

　　因为这场不同寻常的交锋，倒是让方源得知到不少情报，也让他暗暗心惊。

　　到底是怎样的一股势力，是何人经营出来的？

　　在他前世，他居然一点都不知情，一直被蒙在鼓里。

　　这样的强大势力，潜藏在幕后，已经不是简单的一条毒蛇，而是猛虎栖于丛林。

　　它在策划什么，目标是什么？

　　未来的发展，五域的大战，它在其中，究竟起到了什么样的作用？砚石老人在这势力中，又处于什么样的位置？

　　再想想刚刚的交锋，宛若暗流汹涌，至始至终他们都没有全力出手，而是扮演得敲到好处。

　　旁人根本察觉不出来，只会以为是通常的竞价行为而已。

　　甚至就连自己，若不是前世五百年记忆，恐怕也只会觉得是自己运气不好，在购买物资的时候遭遇激烈的竞争。

　　他们暗中出手，悄然干扰，发现无法阻挡之后，又悄然收手。

　　整个狙击的行为，宛若投石水面，涟漪荡漾几圈后，水面又恢复了平静。

　　方源心中清楚，自己这次之所以能摆脱对方的阻击，得自琅琊地灵的蛊方只是一个基础。更关键的是，对方不愿意暴露，不想惹来怀疑，因此没有全力出手。

　　方源虽然前世是蛊仙，但现在却只是一个凡人。

　　虽然坐拥一个福地，但绝对无法匹敌两位蛊仙联手，更遑论仙鹤门，以及这样的神秘而且强大的势力。

　　“我之所以引起砚石老人的关注，恐怕还是因为定仙游蛊。”方源暗暗沉吟。

　　当初他以凡人之躯，在众目睽睽之下炼制出仙蛊，实在太显眼，太惹人瞩目了。

　　仙蛊，就算是蛊仙也很少拥有。更何况是定仙游这种六转极品蛊呢？自然会引起蛊仙们的觊觎了。

　　都怪这个风头出得太大！

　　但方源也没有办法。当时的情势所逼，他只能这么做。这么做，也是最好的结果，没有之一。

　　“这么长时间过去了，现在这个消息想必也已经传播开来了。仙鹤门肯定大力调查，不过这反而是一件好事。”

　　“他们调查得越清楚，就知道我的跟脚，我不过三十几岁，是一个中小家族破灭之后的流浪儿，一个散修，说得更实际些，那就是一个魔道蛊师！”

　　“这样的人，资质低下，资源缺乏。居然能够获知狐仙福地的景象，竟然能够炼出仙蛊来？这怎么可能？就好像是蚂蚁突然涨大，吞食了大象。肥猪忽然长出了翅膀，飞得比雄鹰还高。”

　　用作地球上的话讲，那就是不科学！

　　“这样一来，他们自然而然就会推测，是我背后有高人！这样的高人，至少是一位强大神秘的蛊仙。而我不过只是幕后人推出来的棋子罢了。”

　　“如此，他们想要对付我，就要考虑到这个幕后之人，或者是幕后组织的因素。如果是幕后组织，那么是一群人，还是一个超级家族，或是一个超级门派？谁都说不清。谁都想更深入的调查，去想方设法地弄清楚。”

　　“在不弄清楚之前，只要我一直龟缩在狐仙福地当中，不做碰触他们底线的事情，他们也只是以试探为主，不会撕破面皮动真格的。”

　　方源脑海中的念头，此起彼伏，电光火石一般，将当今的局面分析透彻。

　　“当然，这种情况只是暂时的。纸终究包不住火的，一旦他们发觉真相，或者失去耐心，那么我的大麻烦就来了。”

　　一旦仙鹤门进攻狐仙福地，留给方源最好的结果，就是自爆福地，两败俱伤，荡魂山谁都得不到。

　　失去了福地庇护，方源就成了人人喊打的过街老鼠。

　　之所以经营常山阴这个身份，也是他未雨绸缪，为将来留下一条后路。

　　狡兔三窟，方源身为魔道枭雄，自然深得精粹。

　　收拾泛滥的思绪，方源叹息一声。

　　他必须尽快修行，最好能在仙鹤门、神秘势力动手之前，再度成就蛊仙。但就算这样，也是巨大灾厄。渡不过去，就是粉身碎骨，身死道消的可悲下场。

　　“压力重重啊……”

　　虽然方源在三王福地中获得了最大利益，但经此一役，他就失去了主动。

　　春秋蝉、仙鹤门、荡魂山、神秘势力、福地地灾……

　　虽然他得到了狐仙福地，实力也因此暴涨，但他反而更加岌岌可危。

　　种种激烈的情势，险恶的局面，一步步地压迫他，像是鞭子或者镰刀，在背后驱赶他前行。

　　若是他稍慢一步，就是不堪设想的结果！

　　若换做他人，恐怕早就智穷力竭，被崩溃的局势碾压成渣。也只有方源，搜索枯肠，殚精竭虑，从危局中钻出一线生机来。

　　但就算他这样不断地努力着，局面仍旧没有得到好转。

　　就像现在，他又遇到了一个新的难题。

　　仙元石不足了！

　　他原先大量抛售仙蛊秘方，获得二十八颗仙元石。但用了几番，尤其是这次大肆采购之后，仙石花销太大，已然见底。

　　现在方源的手中，只有可怜的四块仙元石。但他投入的地方，还有太多太多。

　　万般无奈，他只好暂时停止了对狼群方面的投资。

　　但方源的计划是奴道、力道双修，如今有了第二空窍，令这个计划更加可行。

　　决定一位奴道蛊师实力的，通常有三个方面。

　　第一个方面，就是奴隶兽群的规模。

　　第二个方面，是蛊师空窍中，本身的奴道蛊虫。

　　第三方面，则是奴道蛊师的魂魄。魂魄底蕴深厚，驾驭的兽群就会越多，就能收编更强的兽王。指挥兽群战斗的时间也越长。

　　“经过我的大力收购，我的狼群规模已经在北原凡间，登上第二流的层次。第一流的，是当世的三大奴道大师——马尊、江暴牙、杨破缨。”

　　“但我的奴道蛊虫，都源自常山阴，只有四转。还得升上五转，才能应付北原大战。”

　　“幸好荡魂山正在消亡，但是仍旧可以运用。有了胆识蛊，大大减少了我的开销，但除此之外，我还要大量的狼魂蛊，继续转化狼人魂。”

　　面对急速的修行需求，方源手中的仙元石显得捉襟见肘。大力收购狼群，只是提升了奴道三大方面中的第一面而已。

　　接下来，他又在宝黄天，买下几种蛊方，许多炼蛊材料，以及今后修行不可或缺的五转狼魂蛊，统共十八只。

　　这样一来，他便又花去一颗仙元石，手中只剩下三颗。

　　方源将目光瞄向舍利蛊。

　　他的第二空窍，刚刚形成，只是一转初阶，需要重头修行。

　　但方源哪里来的时间？直接用舍利蛊堆出修为来，才可能在短时间内，对他提供帮助。

　　虽然有心，但碍于仙元石实在不多，方源只好退而求其次，只买下青铜、赤铁、白银、黄金舍利蛊。

　　之后，又选择了改造身体的蛊虫。

　　身体如皮囊，装载着魂魄。魂魄强盛了，身体强度不行，就会成为瓶颈，限制魂魄的增长。

　　同理，若是身体强度不够，那么使用力道蛊虫就要小心。一旦用力过度，还未打中敌人，就会筋肉撕裂，骨头自断。

　　当方源结束了这场交易，他手中只剩下两块仙元石。

　　这两块仙元石，他是留着备用，以应付突发情况。

　　之后两天，方源没有离开狐仙福地，就在荡魂山上进行修行。

　　“这是最后一只胆识蛊了。”攀登在一处峭壁之上，方源伸手捏开这只蛊。

　　啪。

　　随着一声轻响，一股黄褐色的泥水流淌了出来。

　　这是一只坏蛊，本身被和稀泥仙蛊的力量侵蚀，不再有增长魂魄的奇效。

　　“荡魂山生机渐弱，好的胆识蛊已经越来越少了……不过，经过这些天的采集，因为有大量的基数，我的魂魄还是达到了千人魂。”

　　方源闭上双眼，感受着体内的魂魄。

　　这千人魂，明显比之前更加凝实，有一种沉甸甸的错觉。它像是被硬塞在方源的身体内，有一种要满溢冲出来的感觉。

　　千人魂，是奴道高手的标志之一。当初的常山阴，就有千人魂。

　　方源缓缓睁开双眼，一个念头，唤来小狐仙，令其立刻挪移进了山体内的荡魂行宫。

　　盘坐在蒲团上，他取出一枚白银舍利蛊。

　　经过之前的测验，这白银舍利蛊并无问题，方源便灌注真元进去。

　　须臾之后，他睁开双眼，查看了第二空窍一番，满意地点点头。

　　“第二空窍，也到达三转巅峰了。”

　　这样一来，方源的第一空窍，是五转巅峰，晶紫真元。第二空窍是三转巅峰，雪银真元。

　　雪银真元，虽然比不上晶紫真元，但好歹能给方源提供一些帮助了。

　　毕竟在北原王庭之争中，三转蛊师是绝对的中坚力量。

　　“待我用了黄金舍利蛊后，成就四转巅峰，那就更妙了。当然最令我开心的，是第二空窍赋予了我另一个本命蛊的名额。这样一来，我一人就能拥有两只本命蛊！”

　　（ps：迟到的一章，以及迟到的新年祝福！本来就预计初三初四的时候更新，好歹没有失信食言。呼……吐出一口浊气，先谢谢清逸尔雅童鞋的提醒了。今晚同学聚会，提前回来，牌没打，酒也没喝，就是为了赶这章。我知道，我亏欠了很多人，很多粉丝。在这里，我要向大家道歉，很不好意思！我这个人面皮薄，又懒散，缺点一大堆，能得到诸位的认同，真的很开心。诸位锲而不舍的追更，也令我高兴又惭愧。）

　　（伴随着新的一年，我的生活也得到了许多改变。之前，也向一部分朋友们透露过全职的想法。接下来，我会以对待工作的心态，以及努力，来完成这本书！当然，二月是个调整月，更新不多。三月开始真正发力！本书原计划是年底结束，但是过了年，发现才写了一半。这本书非同一般，我终于能摆脱一些东西，好好去完成一个幼稚狂妄却又真实的梦想。）

　　（2014，我来了，继往开来。网文，我来了，两只脚踏进来。诸君，我来了，不想让诸位失望，不想亏欠你们，那就让我们携手——圆这个常人难以理解的，狂傲又偏执的梦！）

　　（，22:50，蛊真人。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
