第八百四十三节：全知全能
　　方源相当重视这一次的预感。

　　上一世的时候，他在五界山脉中意外目睹了陶铸真传的开启，结果没有得手。事后就有了类似的感觉，冥冥中知道自己错过了一次重大的机缘。并且这一次错过，会令将来的自己十分遗憾。

　　果不其然！

　　在之后的中洲大战中，五界大限阵起到了非常关键的作用。若是方源掌握了这种手段，不仅能够对付星宿仙尊的久久不绝连环阵，并且连人中豪杰这样的杀招，也能够用五禁玄光气来应对。

　　而这一次，面对豆神宫，这种感觉又来了。

　　“但和上一世的预感不同，这一次的预感是在我抉择之前，而上一世是在事情发生之后，我已经错失了陶铸真传后，才感觉得到。”

　　“这是否也是一种进步呢？”

　　“如果说，这是一种进步，那么引发这种进步的原因又是什么？”

　　方源陷入沉思。

　　对于预感本身，方源兴趣浓厚。但他更感兴趣的是，是什么导致这种预感的产生。

　　推算之后，方源找出了答案——流派境界！

　　“我的智道境界应是主因。智道大师就能产生直觉，智道宗师能够触类旁通。智道蛊仙精修念、意、情，任何一种情绪的产生，都是一次预兆，意义重大，和其他流派的蛊仙不同。”

　　“其次是运道。运道在于变动，改变。我的运道有大师境界，也产生了直觉感应。”

　　“然后是宙道。上一世，预感陶铸真传错失的时候，宙道境界已经起到了作用。这一世宙道境界是准无上，所以更能感应到将来的某种情景。正因为这一点的改变，导致我如今提前预感，知道了此次抉择的重要性！”

　　宙道境界的暴涨，令预感和事情发生的前后关系发生了颠倒，这是一种质变的提升！

　　“最后是木道境界。因为事关豆神宫，我之前木道境界极其普通，所以预感并不灵敏。当我成为木道宗师之后，预感终于补足了最后一块，从而凝聚成形。”

　　智道境界、运道境界、宙道境界、木道境界……

　　这四大境界相辅相成，从而形成了奇迹般的预感。

　　寻常的蛊仙，万万难以达到这一点。方源这种兼修各种流派的个例，就目前为止，恐怕就只有他一人了。

　　更准确的说，方源五百年前世，幽魂魔尊炼成了至尊仙胎蛊，也是至尊仙体。

　　将来就说不好了。

　　在未来，梦境四处涌现，蛊仙通过梦境，也可以得到各种流派境界的飞速提升。

　　这些境界组合起来，说不定也能得到预感。

　　方源继续仔细分析：“预感的基础是智道境界。宙道境界的高低，决定了是事前预感，还是事后预感。运道境界能够让我对某种变化的趋势，更加敏锐。而木道等其他流派的境界则是预感的范围。”

　　“我这次预感，是木道境界提升了上来，才有了清晰的感应。将来我若是将其他的流派都补足了，就能预感到各个方面的事情了。这是一种怎样的境界？”

　　一个词刹那间在方源的脑海中闪现——全知全能！

　　“不，全能还根本算不上，但是全知却是可以达到的。”方源满脸郑重之色。

　　当所有的流派境界，都达到一定的程度，就可以做到囊括万物的事前预感。这种程度的预感，已是近乎全知了。

　　“若是在至尊仙体的基础上，发展出全流派的卓绝修为，那也近乎全能了吧？”

　　“全知全能……”方源口中呢喃，心头一个激灵，眼冒精芒，“如果我达到了这样的层次，追逐永生的道路，必然应当是能看得清楚了！”

　　方源暗自激动。

　　他虽然经历丰富，屡屡重生，但过往的经验早已经对他帮助不大了。

　　很多时候，很多事情都需要他摸索、实践。

　　就比方说九转尊者修为吧，方源身上的道痕已经突破了八转的局限，吞并气相洞天之后，灾劫往前跳，也应该跳出了八转的范围。

　　但他却没有晋升成九转。

　　如何成为九转，是他需要摸索的。

　　而今，他从这一次的预感中，摸索出了各大境界的奥妙，惊喜的得到了兼修的意外收获。

　　寻常蛊仙或许止步于此，但方源究其根本，竟又从中探索出了永生的希望！

　　历代尊者都无法永生，方源也只是有一个永生的目标而已。究竟该怎么实现这个目标，他没有任何的概念，或者可实行的想法。

　　终于到了今天，他从一个小小的预感中，琢磨出了一条可能到达永生的道路！

　　“虽然还不清楚如何永生，但全知全能是基石。接下来，先摧毁宿命蛊，让永生变成可能。然后就要努力做到全知全能！”

　　“要做到全知，就要努力探索梦境，将各大流派的境界提升上去。”

　　“要做到全能，则要依靠至尊仙体修行全部流派，将所有的手段都牢牢掌握。”

　　不管是全知还是全能，单做到一项，就已经超越了历代的所有先贤！

　　纵然是那些尊者，也不过是兼修两道、三道而已，达不到全知的境界。能力上虽然超凡脱俗，令方源也难以理解，但不是至尊仙体，也做不到全能。

　　方源若能成就全知全能，必定超越了所有的尊者。到那时，尊者无法达到永生，而他却未必不可以！

　　“等一等，三尊说的预言中，明确指出大梦仙尊会成为尊者中的最强者。难道是因为她会达到全知的境界吗？”

　　这很有可能。

　　大梦仙尊必定是梦境探索的大能，各大流派境界必定超凡脱俗，拥有很高的水准。从而做到全知，也不奇怪。

　　方源心头微跳，对于三尊说，对于未来的脉络，又有了一层全新的更加深入的认知！

　　他现在是八转修为，战力可敌龙公，已然是世间巅峰人物。然而，对于这个天地，对于未来，他仍旧是渺小的，他需要学习，需要了解的东西还有很多很多，他需要成长的方面还有无数。

　　全知全能这样的修行目标，太过高远，简直是能吓死人。大多数人看了，恐怕都会绝望到窒息吧，根本不会有一丝尝试的想法。

　　但方源却是被激起了无穷的斗志！

　　“如此一来，所有的纷争，一切的努力，我的生命才会色彩缤纷啊。”

　　数天后。

　　琅琊福地。

　　“快快快，火候加大！”琅琊白毛地灵一边主持长毛炼道大阵，一边催促道。

　　负责火候的毛民蛊仙，立即拼尽全力，鼓动火力。

　　但琅琊地灵尤嫌不足，仍旧高声嚷道：“火还要更大，更大！”

　　“但是大人，这已经是最大的火了。”毛民蛊仙叫喊起来。

　　琅琊地灵经验丰富，眼珠一转，便想到了方法，旋即下令：“毛六，你来催动大阵中的风阵，我们用风鼓火！毛八，你用炼道杀招，待会迅速拔取残风，净化仙蛊雏形！”

　　有了风，就有了风道道痕的污染。所以要净化之后，才能令仙蛊炼制顺利进行下去。

　　琅琊地灵准确调度，忙而不乱，须臾，炼道大阵猛地一震，一道虹光爆发出来，直冲九霄，而后迅速消散。

　　大阵徐徐停止了运转，一只全新的木道仙蛊被炼制了出来。

　　“这一次又成功了！”

　　“真不愧是琅琊地灵大人呐。”

　　毛民蛊仙们兴高采烈，赞叹不绝。

　　琅琊地灵却是充满了感慨：“还是多亏了主人的蛊方啊！”

　　方源有着炼道准无上的境界，又有木道宗师境界，改良出来的木道仙蛊方达到了极高的层次。

　　再加上琅琊地灵巅峰级的炼道造诣，自然是事半功倍，成功率很高。

　　其他的毛民蛊仙也有同感。

　　“地灵大人说的是！”

　　“一直以来，仙蛊炼制的成功率太低，都是局限于炼道造诣和蛊方。绝大多数的蛊仙，都不是专修炼道，炼道连兼修都算不上，炼道造诣可想而知。而蛊方改良，则不仅需要相应的流派境界，同时也需要炼道境界，还有智道推算的造诣。”

　　炼制仙蛊一直都是一个巨坑，但在方源这里，却渐渐成了寻常之事。

　　皆因方源拥有智慧光晕等智道手段，又有炼道准无上境界，其他流派的境界也非同小可。

　　所以，一直制约仙蛊炼制的几大障碍，对于方源而言，却已经荡然无存了。

　　至尊仙窍中光阴流速非常的快，这么多天下来，方源收获了数只木道仙蛊。

　　他终究是选择了木道，并且是己方来炼制。

　　其实南疆的木道蛊仙蛮多，木道仙蛊也有不少，但方源没有去敲诈。

　　南疆正道现在开始大肆铺设烽火台，同时也渐渐整合起来，和天庭展开合作，在宝黄天中遏制方源的各种生意。

　　这种情况在上一世也出现过，表明了武庸正在逐渐发力，统合整个南疆正道。

　　方源若是敲诈南疆正道木道仙蛊，必定会被天庭知晓。

　　紫薇仙子就会产生疑惑：“方源收集木道仙材，难道是想要在木道上有所发展？他想要炼制木道仙蛊？他要干什么？”

　　天庭因为豆神宫，对于房家又分外关注。

　　将这两者联系起来，很是容易。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
