第八百九十六节：功德倒扣
　　看到任修平和童画都不能幸免，将自家仙材交给了方源，庙明神等人的心都提了起来。

　　若是方源勒索他们，他们该怎么办？

　　拒绝吗？

　　恐怕是不成的。

　　庙明神等人不可能在这片龙鲸乐土中待上一辈子的，他们还要在东海中修行。

　　尽管方源向他们索要仙材，十分不合道理，本质上就是勒索，但为了今后长远打算，庙明神等人还是会低头的。

　　这个世界向来是先讲力量，再讲道理。

　　就在庙明神等人已经有了充分的心理准备的时候，方源却没有看他们，而是转身面向功德碑。

　　沈从声也像是将庙明神这伙人忘记了。

　　唯有任修平、童画看着庙明神一伙，前者目光怨毒憎恨，后者却是情绪相当复杂。

　　方源看着功德碑面。

　　毫无疑问，之前他接取的剿除魔仙沈伤的任务，已经彻底失败了。

　　功德碑面上，这个任务已经消失不见。不仅如此，方源还发现自己的功德被倒扣了一大笔。

　　其他人也没有幸免，都有功德倒扣的情况。

　　“太上大长老，您的功德！”沈家蛊仙惊呼出声。

　　沈从声脸色铁青，面色凝重。

　　他的功德是被扣得最严重的，比方源还要多得多。

　　方源虽然从第一暴降到最后一名，但好歹功德还是个位数。沈从声的功德却直接呈现负数！

　　这个情况让方源也感到很是惊奇。毕竟上一世可没有出现这样的奇葩现象。

　　“沈兄，看来是因为你主动破坏海底大阵，释放出了沈伤，所以功德碑才会对你严惩。而我也是消极怠工，甚至收走了海底大阵，所以功德也被狠狠倒扣了。”方源分析道。

　　沈从声这时面色微微一变，有了一抹焦急之色：“我刚刚又得到了功德碑传来的讯息，我必须在十天之内，将功德回涨到零以上。否则的话，我就会被踢出龙鲸乐土，并且今后再没有资格进来。”

　　方源却是心头微动，他拥有智道造诣，立即分析出这番话后的情报。

　　“看来龙鲸乐土还能多次探索。今后我们还有机会进来？但该怎么进来？”

　　最大的难题是及时地找到龙鲸乐土的位置。

　　方源不着痕迹地看了看庙明神。

　　“庙明神能够感应到苍蓝龙鲸的位置，进入这里。是不是就是这样的资格和机会呢？”

　　早在之前，方源就有一些推算。

　　庙明神感应苍蓝龙鲸的手段，十分奇妙，方源也看不出什么端倪。

　　要知道方源眼界宽阔，各流派兼修，许多流派的境界都很高，而庙明神专修宇道，动用的感应手段却非如此。

　　这就很古怪了。

　　正因为太过于古怪，方源也投鼠忌器，没有急着对庙明神下手拷问他的这个感应手段。

　　如今种种线索表明，恐怕他的这个感应的手段，并非是他自己的本领，而是来源于龙鲸乐土本身，来源于功德碑。

　　沈从声看着自己的功德，眉头微锁，上面的数字太过刺眼，他第一个走向功德碑：“方源仙友，我时间有限，就不和你多叙了。”

　　方源点头：“沈兄请自便。若是需要帮助，就在碑下留一只信道蛊虫，我定会全力相助。”

　　身后群仙见两人如此和谐，各个神情古怪。

　　沈从声乃是正道领袖，方源却是五域公认的魔头，你们两人关系搞得这么好，这么正大光明，真的好吗？

　　沈从声听了方源这番话，对他笑了笑。

　　他相信方源的诚意，但更相信要请方源出手相助，代价绝对高昂。

　　所以，能自己解决这个危机，他还是倾向于自己解决。

　　沈从声迅速接取了一个中型任务，消失不见。

　　对于沈从声而言，这种规模的任务收获功德，最为效率。

　　方源第二个走近功德碑。

　　他还是选择大型任务。

　　“嗯？回收仙蛊的大型任务……”下一刻，他就发现功德碑面上一个全新的任务。

　　这个任务要求回收的仙蛊，正是他刚刚拆解了海底大阵收获的那一批！

　　方源细细打量着任务内容。

　　这个任务内容十分丰富，详细列举了每一只仙蛊的回收价码。

　　方源先数了数数量，正好和自己收获的一致。

　　然后他仔细阅览，发现这个任务简直就是功德碑专门为他而来的。

　　说实话，方源之前拆解大阵搜刮一通的时候，还未细看自己得到的这些仙蛊。现在看这个任务内容，远比他自己琢磨来得准确和轻松。

　　方源由此得知，原来自己此次收获的仙蛊中，就有三只高达八转，七转最多，六转反而其次。

　　每一只仙蛊的回收价都非常的高，就算是最低的六转，也高达上万的功德。

　　身后群仙中掀起一阵惊呼。

　　他们也看到了功德碑面上的这个任务。

　　一时间，群仙神情各异，有的人脸上羡慕、嫉妒的神情，简直是喷涌而好处，怎么都掩盖不住。

　　按照这个兑换，方源只需要上缴一只六转仙蛊，他就能收获到一万以上的功德。这份庞大的功德，远比方源之前的积累要多得多！

　　好嘛。

　　他们之前操纵炼道辅阵，他们出了力。战斗开始后，他们躲避余波，消耗大笔仙元，还担惊受怕。

　　这场剿除魔仙的任务失败了，他们毛都没捞到一根。

　　但看看方源！

　　人家的收益是一大把的仙蛊，真要兑换了功德，数值难以料想。

　　没有对比就没有伤害。

　　群仙顿感心里堵得慌，他们不甘心，甚至怨愤，但又不敢对方源这个大魔头放肆。

　　庙明神等人还好些，沈家蛊仙还有任修平、童画更感觉自己冤得慌！

　　你们损失些仙元罢了，我们呢？

　　我们连自己的大半仙材都交出去了。

　　这算是个什么事！

　　没有收益还倒贴，这种体验着实太糟心了些。

　　方源一只仙蛊都不想上缴。

　　仙蛊唯一，过了这个村可就没这个店了。

　　想要功德，再接着赚就是了，何必急功近利舍弃珍贵的仙蛊呢。

　　这些仙蛊大多都是土道，对于寻常蛊仙而言，不合自己流派，自己养着还要消耗资源，当然想要抛出去。

　　但方源不同。

　　他是全流派通修，土道也很合用。更何况他最近土道境界大涨，他琢磨着，是否就利用这些仙蛊来组成第三座仙蛊屋呢？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
