第四百八十六节：直接就动手
　　轰隆隆……

　　滚滚浩荡的魂兽大军，在青鬼沙漠上奔腾，掀起一股股巨大的烟尘。

　　而在魂兽大军的前面远方，一朵洁白祥云在徐徐飞驰着。

　　正是方源的仙道杀招随意祥云，方源来到青鬼沙漠，不过是为了搜寻魂核，此行并没有什么精确目标。所以这些日子，就都让随意祥云在前头领路。

　　收效不错，很是吞并了一些小型的魂兽族群。

　　所以，这支魂兽大军的规模，比较之前又庞大了一分，数量惊人。

　　“只是到了这种数量，已然是达到了我能力的极限了。”方源坐在魂兽的背上，随着魂兽奔腾，而身躯微微起伏。

　　他心中有些遗憾。

　　任何存在，都有能力的大小，也有能力的极限。

　　方源掌控这么多的魂兽，已经到达巅峰，再不能多了。

　　一方面，驾驭这些魂兽，也要考验他的魂魄底蕴，九千万人魂就是底线。另一方面，方源采用的魂道仙蛊太少，一只七转换魂，一只六转净魂。

　　换魂仙蛊是要留作底牌，因为是梦中换魂杀招的核心仙蛊，不宜随意动用。而六转净魂仙蛊，则是方源用于万我杀招，还有自身魂道修行的，用途很大，现在用来替代，勉强驾驭这些魂兽，可谓是身兼数职。

　　像净魂仙蛊这种情况，仙蛊的利用程度就很高，方源养这一只蛊，却做了不同样的事情，远比豢养换魂仙蛊要合算得多。

　　不过这样一来，净魂仙蛊有时候就分身乏术，难以兼顾周全。

　　“我需要更多的魂道仙蛊，转数高达七转最好。”

　　炼蛊是不行的了。

　　炼制七转魂道仙蛊，的确是诱人的想法，但是方源这边资源短缺，难以支撑大规模的炼蛊。毕竟近期内，他投入资本太多，也炼出了不少仙蛊。收益方面，却很少，唯有如今的龙鱼生意值得期待。

　　“我的智道仙蛊比较多，也可以用这些智道仙蛊替代。只是杀招方面，需要一一改良。这一次回到琅琊福地后，就利用智慧光晕，改良出合适的杀招来。”

　　方源面色平静，不断地谋划着。

　　影宗群仙则在兽群的四个边角，替方源指挥魂兽部队，同时也在四处侦查。

　　青鬼沙漠有着海量的魂兽，这些魂核对于方源而言，是非常渴求的资源。

　　“我现在是九千万人魂，这一次魂核收获，足够让我登上亿人魂。”

　　“不过即便达到亿人魂，也只是幽魂真传中记载的魂修历程中的半途，远远没有达到峰顶呢。”

　　亿人魂乃是人魂的极限，到达这一点后，就到了顶点，再无可进之处。

　　但这种情况，是在红莲魔尊之前。等到红莲魔尊打坏宿命蛊，这种限制也就被打破了。

　　人魂是可以继续晋升的，但是如何晋升，却无人能找寻出方法。事实上，在当时能有百万人魂，就已经相当了不起。

　　直到幽魂魔尊创建魂道，以魂道无上大宗师的境界，推陈出新，找寻到了亿人魂继续晋升之法。

　　依照幽魂真传中所述，亿人魂之上，便是荒魂！

　　亿人魂是令人的魂魄，由虚返实，直接干涉现实世界，而不像之前那样的虚幻身躯。但即便如此，亿人魂还是比较脆弱的。

　　这是人的先天不足。

　　人是万物之灵，悟性十足，但是肉身、魂魄方面，却是远远比不上其他生命的。

　　然而，一旦脱离亿人魂，晋升到了荒魂，单凭魂魄就有着媲美荒级魂兽的战力！

　　依照荒魂的路子，再一路修行上去，直达峰巅，那就是亿荒魂。

　　这个程度，就是魂修的顶点了，也是整个天地所能包含的极限。

　　也就是方源曾经亲眼目睹的，魔尊幽魂本体那个恐怖狰狞的巨像。按照幽魂真传所述，便是三尊六合千臂魔魂！

　　到达这种层次，就是准九转战力，能够直接力抗灾劫，逆天踏地，屠神戮鬼，震撼世间。

　　所以，方源对胆识蛊的需求，非常巨大。

　　单靠他这一次在青鬼沙漠中的魂核收获，是可以将他助推上亿人魂的程度，但是之后呢？

　　方源要想在魂修上达到这一巅峰，必须要更多的，绵绵不断的魂核供应。

　　“最好的情况，是我能直接掌控这片沙漠，成为这片沙漠之主。”

　　就像许多蛊仙做的那样，直接掌控一片地域，将这里的自然资源圈做自己的资产。要做到这一点，需要战力保障。

　　依照方源目前的战力，完全有资格霸占这块地方。尤其是，这块青鬼沙漠还是无主之地。

　　但是问题也出现在这里。

　　“一旦我暴露身份，统治这里，便等于是留下了把柄，吸引天庭来攻。”

　　“逆流护身印是伪装不了的，万蛟杀招也是如此。那我便只有伪装身份，以七转战力，来谋求此处了。”

　　“谋夺此处成功之后，我不妨安排影无邪驻扎在此处，令他统领魂兽大军，为我贡献魂核。”

　　纵观身边之人，影无邪是最为合适的。

　　“要做到这一步，我得需要更多的魂道仙蛊，同时令影无邪魂魄底蕴上涨许多。”

　　“更关键的是房家。”

　　“这个西漠的超级势力，挨着青鬼沙漠最近。我若掌控这里，房家就是我的邻居，是我绕不过去的坎儿。”

　　解决房家是不现实的。

　　依照方源目前的战力，可以力抗八转，但是战胜八转还有难度。而房家不仅是有八转级别的太上大长老，这一代的二长老房睇长更是智道大能，方源前世相当有名，智道造诣极其深厚，拥有着智道大宗师的境界，在影宗的情报中也是着重标注了的。

　　所以方源的路，只有一条。

　　“伪装成散修，亲近正道，然后和房家搞好关系么……”

　　要图谋一片资源产地，是非常不容易的，考虑的东西有很多。好在青鬼沙漠比较特殊，绝大多数的西漠蛊仙、部族，都缺乏开发手段。这就给了方源绝好的机会。

　　不过他却不清楚，打着青鬼沙漠主意的，不止他一人。

　　“嗯？前面有人？”方源神色忽然一动，他现在的侦查手段已经今非昔比，败军老鬼等人一进入他的侦查范围，就被方源感知到了。

　　“贵人要来了吗？”房云心中激动不已。

　　房棱也不由地浮现出期待之色。

　　败军老鬼目光冷峻，他看得出白色云朵有些来头，忍耐住没有动手，而是静待来人。

　　于是很快，三位蛊仙就感到地面开始缓缓地颤抖起来。

　　随后，地平线上，烟尘滚滚升腾而起，一头又一头的魂兽出现在三仙的视野当中。

　　大量的魂兽出现，令三仙齐齐变色。

　　随后，整个魂兽大军展露无遗，三仙尽皆震动。

　　“这！”败军老鬼为之失声，他原本以为自家魂兽群已经足够规模，如今才发现和方源对比起来，不过是小巫见大巫。

　　影宗群仙已都入了方源仙窍，此刻方源变作另外模样。

　　他中年模样，身形消瘦，长发披肩，双鬓斑白，一双黑眸，蕴含沧桑和野望。让人第一次看到，就会感觉此人必定是绝世之枭雄！

　　此时，方源背负双手，身着黑袍，傲立在魂兽背上，执掌魂兽大军，邪气凛然。

　　败军老鬼等人都为之心中一震，下意识地收敛了呼吸。

　　房棱转眼看向房云，目光中蕴含着疑问——怎么你这贵人，好像比败军老鬼还要魔性十足呢？

　　房云翻了一个白眼，意思是——你问我我问谁去？兴许人不可貌相，他还是正道中人呢？

　　方源动用见面曾相识伪装自己，不漏丝毫破绽。

　　败军老鬼被方源气势所摄，咳嗽两声，拱手行礼道：“这位仙友，不知如何称呼？”

　　方源目光如冷点一扫，三仙均是心中一寒，他没有答话，只是大手一挥。

　　嗷吼！

　　魂兽大军咆哮起来，声音震天动地。

　　随后，大军宛若狂潮，向败军老鬼一方直接扑杀过来。气势十足，宛若千军万马奔腾。

　　人常言，一言不合来干架。但方源这连一句话都不说，就直接动手，杀性之烈让对面三仙均是心中一沉。

　　房棱再度看向房云，似乎在咆哮：“你说这还不是魔头吗？！现在你这‘贵人’就要取走我俩的性命了！”

　　房云无辜地望着房棱，似乎在回应：“怪我咯？我也无辜好不好！”

　　败军老鬼一愣之后，惊怒交加。

　　他心想：“我这先礼后兵，是不想给主人大计增添麻烦。没想到你这狂徒，居然连招呼都不打一个，就直接下杀手啊！西漠何时出现你这个狂徒？简直不把我放在眼里！也罢，就让你知晓，世间人物不都是尽皆任由你随意欺侮的！”

　　念及于此，败军老鬼大吼一声，身形如电，升腾于空。

　　“来战！”他伸出双手，袖口扩张，宛若两个黑洞，从洞中喷涌出无数暗流。

　　一道道暗流，宛若黑蟒，向方源袭来。

　　方源伸手一指。

　　智道仙级杀招——燃念飞石！

　　轰隆隆！

　　以攻对攻，暗流抵抗片刻，便招架不住，溃散开来。

　　赤红陨石威势减半，砸在沙漠上，把败军老鬼的魂兽轰炸得哀嚎不已，瞬间死伤惨重。

　　败军老鬼瞳孔猛地一缩，心中一惊：“如此威能！”

　　“他是智道蛊仙？”房棱惊愕。

　　“不要杀我啊，我们是房家蛊仙，和败军老鬼是敌非友啊！”房云则大叫出声。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
