第六十九节：星辉假眼蛊
　　星点缭绕飞舞一阵，汇聚在高空中，形成一座全新的星殿。

　　和之前的星殿不同，这座星殿直接悬浮在高空中，形制恢弘，精致华美，更要大大胜过那些山上的星殿。

　　“第八星殿，终于出现了。我的猜测果然没有错！”万象星君激动地道。

　　石磊消去铁冠鹰的变化，恢复人身，身上伤痕弥补，血流不止。他转动金瞳，淡淡地看了一眼高空：“难怪你猜这是洞天中枢，看这气度，十有**就是了。”

　　说着，龇牙咧嘴地盘坐下来，开始疗伤。

　　他疗伤并不简单，得先动用大量蛊虫，将伤口上充斥的星道、风道、暗道等等道痕消去，随后用蛊虫治疗，才有可见的效果。

　　万象星君等待片刻，见石磊伤势处理得七七八八，终于忍耐不住，催促道：“可以了吧？时间有限啊，仙猴王大人。第八星殿出现的前提，是七星殿首先形成。七星殿每次出现，只会存在一炷香的时间。七星殿消失，第八星殿也要随之消失的。”

　　“你急什么？你急你自己可以先走一步。”石磊睁开双眼，冷漠地瞟了万象星君一眼。

　　“石大人说笑了，在下的战力降至低谷，要突破上古荒兽的防卫，还得依靠大人您呐。”万象星君呵呵一笑，不再说话。

　　他藏在袖口中的双拳却是暗暗捏紧，若非实力骤降，天劫临头。怎么会把这个宝藏之地主动暴露？又怎么会受这等窝囊气？

　　他知道石磊的图谋和打算。

　　石磊嗜战如命，性情蛮横暴躁，但并不傻。

　　但凡高位者。必有过人之处。成就赫赫威名的石磊，并不缺乏精明。

　　石磊受到万象星君之邀，来繁星洞天探险，搜刮资源。但并不尽全力打拼，对突破第八星殿虽然有兴趣，但却不想看到万象星君因此发迹，得到大量资源。顺利度过难关，脱离他的掌控。

　　若此行万象星君没有得到大量资源补给，渡劫时。必然要向其他人求援。石磊便可以出手，帮助他的同时，也是钳制他。

　　如此一来，今后再进入繁星洞天。石磊就能获得更大的收益。而绝非这一次的五五分成。

　　每一年，繁星洞天才露出一丝缝隙，容许蛊仙进入其中。每次进去，蛊仙停留在里面的时间，也只是中洲时间的两天。

　　繁星洞天荒兽众多，资源丰富，明显是要细水长流。万象星君不就是这样，明明只是个散修。却靠着一次次进入繁星洞天，壮大自身。巅峰时战力强盛，不弱于十大古派的大部分蛊仙。就算是和宋紫星这个凶人战斗，也一度打得有声有色。

　　等了好一会儿，石磊治疗完毕，浑身毫无一丝伤势。

　　碍于之前的协约誓言，石磊不能做得太过火，检查了一遍身体后，他便站起身来，对万象星君道：“让你久等了，我们现在就可以出发。”

　　万象星君脸上堆起笑容，摆手道：“是我心中过于焦虑，还望仙猴王勿怪。磨刀不负砍柴工，接下来还要多多依赖您的力量。”

　　石磊毫不客气地点点头：“那是当然的。”

　　说完，他大足一顿，冲天而起。

　　万象星君紧随其后。

　　二仙一起向着高空中的第八星殿冲去。

　　与此同时，方源、黑楼兰二人也从井口跳跃出来。

　　“这是另一处星殿了。”方源环顾左右，道。

　　黑楼兰点点头：“我们之前换了许多手段加以试探，果然没有错，这六口井，便是传送通道。”

　　二人回望身后。

　　这处星殿的中央，仍旧有六口井。

　　但颜色却和之前的星殿，稍有差别。

　　之前的星殿中，六口井分别为赤、橙、黄、蓝、紫、白六色。而这里的六口井中，井水却散发着赤、橙、黄、蓝、青、白六色。

　　少了一个紫色，多了一个青色。

　　黑楼兰、方源互望一眼，二人都是心思玲珑，城府深厚之辈，心中都升起一股领悟。

　　“你想到了什么？”黑楼兰问道。

　　方源裂开嘴一笑，露出渗人尖锐的獠牙，沙哑地答道：“如果我所料不错，这个繁星洞天地貌特殊，共分布七个空间。这七个空间，相互隔绝独立，外人只能凭借星殿中的六口井，进入退出。”

　　黑楼兰点点头，从地上拿起一只蛊虫，道：“这只凡蛊，就是我之前投入紫色井中的凡蛊，它就是最好的证据。如果我推测不差，还有一个证据，就是天空。我们出去星殿，这片空间的天空，应当也有六个圆形星影。只是少了紫色星影，多了青色星影。”

　　方源对黑楼兰的猜测，表示极为认同。

　　一般的洞天福地，内部空间都是浑然一体。但繁星洞天有些特殊，居然分割成七个子空间，每个空间都有独立的天地和生态。

　　方源前世探索的，已经是繁星洞天的碎块世界，并不知晓这层奥秘。

　　他和黑楼兰讨论完毕，一齐向星殿外走，推开大殿之门，双双抬头向上望。

　　见到六大圆形星影，宛若六道满月高高悬挂于空，黑楼兰抚掌朗笑：“果然和我猜测一样。”

　　“等一等，有人！”方源瞳孔一缩，首先视线捕捉到移动的事物，正巧看到石磊、万象星君二人向上疾飞的情形。顺着他们俩的飞行方向，方源又发现了第八星殿。

　　“这座星殿，似乎规格更高，悬浮于空，又被他人觊觎，极有可能就是繁星洞天的中枢所在了。”黑楼兰目光黏上第八星殿，猜测道。

　　“这里竟然有人比我们先到一步！”方源口中喃喃，他心中震惊，按照他之前的估算，繁星洞天应当是无人之地，只有天灵存在。

　　若非如此，前世五百年，繁星洞天也不会坠毁了。

　　但现在的情形，却是天灵没有看到，反而先看到了两位蛊仙。

　　至于蛊仙面貌和身份，因为彼此相隔甚远，方源、黑楼兰自然不清楚。

　　但两人都觉得，飞在空中的这两个蛊仙，都不会是这处洞天之主。若真是洞天之主，早就察觉到黑楼兰和方源了，不会到现在还无动于衷。

　　“这有什么好奇怪的？你能从某些渠道，获知这些关于繁星洞天的情报隐秘。那么其他蛊仙也可以获知。”黑楼兰比方源更能接受这个事实。

　　方源暗自苦笑一声。

　　他隐瞒了黑楼兰，实际上所谓的情报来源，就是他本身。

　　只是现在看来，事实和自己的预想大有出入。

　　第一个原因，是方源重生，不断影响，蝴蝶效应造成的。第二个原因，则是前世繁星洞天的坠毁本来就大有内幕，只是前世不察，今生撞见了而已。

　　方源思绪起伏，更趋向于第二个原因。

　　这时，从第八星殿处远远地传来打斗声响。

　　“看来这两个蛊仙，身份和我们相同，都是外来者。不过，却是比我们更先行一步。”黑楼兰目光闪烁着道。

　　方源并不答话，只是嘿然一笑，笑声很冷。

　　黑楼兰也跟着无声地笑起来。

　　这两人都是枭雄之辈，都是阴谋家。如今敌明我暗，都觉得大有优势，现在情形不妨做个“螳螂捕蝉黄雀在后”中的黄雀。

　　当即，方源和黑楼兰都催动大量凡蛊，遮蔽身形，收敛气息，并且动用多种侦察手段，进行侦察。

　　二人悄悄地关闭星殿大门，扫除一切痕迹，向殿外摸去。

　　片刻之后，走在前面的方源忽然停下脚步，对黑楼兰示警道：“慢着，前面有一只五转侦察蛊。”

　　黑楼兰小心翼翼地探去目光，便见一只眼球形状的小蛊虫，静静地悬浮在半空中。眼前缓慢转动，不断扫视周围。

　　二人并不意外。

　　这蛊虫，一看就不是野生蛊，显然是之前的两个蛊仙留下来的东西。

　　这很正常。

　　之前方源和黑楼兰，在青星空间探索时，也在走过的地方，不时地留下类似的侦察蛊。

　　蛊仙阶段，已经不缺凡蛊。

　　这些凡蛊留在原地，可以给蛊仙时刻侦察，标记，示警，大有用处。

　　黑楼兰到底年轻，刚刚升仙，认不出此蛊跟脚，谨慎起见，建议道：“咱们绕过去吧。”

　　方源却笑道：“不用。此蛊乃是星辉假眼蛊，感应距离长远，蛊仙可时刻联系这里，透过假眼蛊，观察周围情形。它的范围是方圆五里之地，不能侦破隐形，维持此蛊不仅消耗真元，而且还要疲累魂魄。我们都用多种手段隐身，大摇大摆进去，也无妨。”

　　同时，方源在心中回忆性质地补充一句：“这蛊虫常常搭配真视蛊一同使用，如此一来就可勘破隐形。不过那是五域乱战时的情形，现在这个时间，真视蛊还被某个小门派捏在手中，并未大肆传播流行呢。”

　　黑楼兰看了方源一眼，犹自不放心地道：“你确定没有看走眼？要知道蛊仙背地里也可研发新蛊，或许这只蛊虫就是新研发出来的，可以勘破隐形呢？”

　　方源嘿然一笑：“你以为我只是肉眼瞧瞧，没有用其他的蛊虫进行侦查判断？放心吧，蛊仙十有**都是飞行大师，但有两三位炼道大师就不错了。炼道境界可比其他，更加难以提升。”(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
