第八节：物是人非
　　学堂旁设立了一个蛊室。蛊室并不大，只有六十平方米。

　　蛊师修行，蛊虫就是实力的关键。

　　课程一结束，兴奋的少年们就向蛊室蜂拥而来。

　　“排队，一个个的进来。”怒喝声骤起，蛊室门外自然有人把守。

　　少年们一个个的进去，又出来。

　　轮到方源走进蛊室。

　　只见这房间内大有乾坤，四壁都做成隔洞，这些内嵌的方格子一个挨着一个。格子有大有小，大的超不过砂锅，小的小不过拳头。

　　密密麻麻的格子里，摆放着各式各样的器皿，有的是灰色的石盆，有的是青翠的玉盘，有的是精致的草笼，有的是第八节：物是人非陶制的暖炉。

　　这些器皿中就存养着各种各样的蛊虫。

　　有些蛊虫静默无声，有些蛊虫却吵闹得很，发出吱吱吱、咯咯咯、窸窣窸窣等等各种各样的声音，汇集成一支生命的交响曲。

　　“蛊虫也分九大层次，照应蛊师九转境界。这些蛊虫都是一转蛊虫。”方源扫视一圈，顿时心知肚明。

　　一般来讲，一转境界的蛊师，只能用一转层次的蛊虫。若是越级催动高等蛊虫，蛊师往往要付出极其惨重的代价。

　　而且蛊虫也需要喂养，喂养高等蛊虫所耗费的代价，往往也不是低等蛊师能承受得起的。

　　对于新人蛊师来讲，不是特殊情况，都会选择一转蛊虫进行首次炼化。

　　而蛊师炼化的第一只蛊虫，意义重大，称之为本命蛊，性命交修。一旦灭亡，蛊师必定遭受重创。

　　“唉，原本指望能得到花酒行者的酒虫，炼化它成为我的本命蛊。但是现在，寻找花酒行者尸骨仍旧未见端倪，也不知道什么时候能找到，或者被别人发现。保险起见，第八节：物是人非还是选一只月光蛊吧。”

　　方源一边心中暗叹，一边径直走向左手墙侧。

　　在这面墙洞位置稍稍靠上的其中一层，是一排的白银盘子。每个盘子上都摆放着一只蛊虫。

　　这蛊虫晶莹剔透，弯弯如月，好像是一块蓝水晶，在白银底盘的映衬下，显现出一股清幽之气。

　　蛊名月光，是古月一族的镇族蛊虫，绝大多数的族人都选择它成为本命蛊。它并非是天然蛊虫，而是经过古月一族的秘法培育而来，其他地方没有，可以说是古月一族的标志象征。

　　都是一转的月光蛊，差别极其细微。方源随意挑选了一只，拿在手上。

　　月光蛊很轻，堪比一张薄纸的重量。只占据掌心一块，如寻常玉坠大小。方源放在手中，能透过它，看到自己被遮掩的掌纹。

　　最后看了一眼，发现没有什么问题了，方源将其放在口袋中，就出了蛊室。

　　蛊室外还排着长长的队伍，随后的一个少年见方源走了出来，连忙兴冲冲地跑进蛊室去。

　　若换做其他人，得了蛊虫，第一反应就是拿回家赶紧炼化。但是方源却没有急着这么做，他的心中还惦记着那只酒虫呢。

　　酒虫更珍贵，月光蛊虽然是古月山寨的特产，但是却没有酒虫对蛊师的帮助大。

　　离开了蛊室，方源直接去了酒肆。

　　“掌柜的，来两坛陈酒。”方源掏掏口袋，将仅剩的元石碎块，放在柜台上。

　　这些天来，他都会来此买酒，然后再去山寨周边晃荡搜索，意图吸引那只酒虫现身。

　　掌柜的是个矮矮的中年胖子，满脸油光，经过这些天已经记住了方源。

　　“客官，你来啦。”打招呼的同时，他伸出又粗又短的胖手，娴熟地将方源的元石碎块抹走。

　　又放在手中颠了颠，觉得份量不差，掌柜脸上的笑容又亲切几分。

　　元石是这个世界的货币，用于衡量一切商品的价值。同时它是天地精华的凝练物，自身也能被使用，帮助蛊师更好的修行。

　　既有货币属性，又有商品属性，极为类似地球上的黄金。地球上有过单一金本位制，这个世界上就是单一元石本位制。

　　对比一下黄金，因此元石的购买力也相当的惊人。

　　不过，再多的元石也经不起方源这样连续的消耗。

　　“每天两坛酒，已经整整七天了。原先积攒的元石，差不多都花完了。”拎着两坛酒出了酒店，方源眉头微微皱着。

　　一旦成为蛊师，就可以从元石中直接抽取出纯净真元，来补充空窍中的元海。

　　因此对于蛊师来讲，元石不仅是货币，更是修行的帮手。

　　有了充足的元石，修行的速度能提升不少，这或多或少能弥补一些资质上的短板。

　　“明天就没有元石购买酒水了，酒虫却迟迟不现身。难道真的要我把月光蛊炼化成本命蛊？”方源心中有些不甘心。

　　出了酒肆，方源手中提着两坛酒，一边走路一边思量：“学堂家老说，此次考核第一个炼化本命蛊的人，就有二十块元石的奖励。现在恐怕许多人，都在家卯足劲，炼化蛊虫，争取第一吧。可惜，炼化本命蛊极为考验资质。资质好的人，优势极大。以我丙等资质，有没有其他手段，根本就没有得胜的希望。”

　　就在这时，身后响起古月方正的声音：“哥哥，你果真又来酒馆买醉！跟我来，舅父舅母要见你。”

　　方源停下脚步，回身望去。

　　发现弟弟再没有像从前那般低着头说话。

　　兄弟俩视线相撞。

　　一阵风呼啸地吹来，拂起哥哥散乱的黑发，吹起弟弟的衣摆。

　　短短的一个月，却已物是人非了。

　　一周前的开窍大典，不管是对于哥哥还是弟弟，都是巨大的改变。

　　哥哥方源从云端跌下，天才的光环被人无情地剥夺。而弟弟则开始绽放光芒，如一颗新星，冉冉升起。

　　这种改变对于弟弟古月方正来讲，更是有着一种天翻地覆的意味。

　　他终于品尝到了哥哥当初的感受，被人寄托着希望，被人用羡慕或者嫉妒的目光看着。

　　他感觉自己就好像忽然从幽暗的角落里，置身到了充满光的天堂。

　　每一天醒来，他都感觉自己仿佛在做着一个美梦。天差地别的待遇，让他至今都有些难以置信，同时还有着强烈的不适感。

　　不适应。

　　一下子从默默无闻，到被人密切关注，指指点点。

　　有时候方正走在路上，听到身边路人议论自己、赞叹自己的声音，都会感到脸上发烫，手足无措，眼神躲闪，差点都连路不知道怎么走了！

　　最初的十几天下来，古月方正莫名其妙的瘦了一圈，不过精气神却越加旺盛。

　　从他的内心最深处，开始滋生出一种叫做“自信”的东西。

　　“这就是哥哥以前的感觉啊，真是美妙而又痛苦！”他不可避免地想到自己的哥哥古月方源，面对这样的议论和关注，哥哥他以前是怎么应对的呢？

　　他下意识地开始模仿方源，装作面无表情，但很快发现自己不是那块料。

　　有时候在学堂，一声女孩的叫喊，就能让他闹出个大红脸。在路上，大妈大婶的调戏，更让他多次落荒而逃。

　　他像是一个婴儿学步，跌跌撞撞地适应着新的生活。

　　在这个过程中，他不可避免地听到有关哥哥的传闻——消沉颓废，变得酗酒，夜不归宿，学堂大睡。

　　他起先十分震惊，自己的哥哥，那么强大那么天才的存在，竟然变成了这样子？！

　　但是渐渐的，他开始有点理解了。哥哥也是常人啊，遭遇到这样的挫折和打击，消沉也是必然的。

　　伴随着这种理解，方正隐隐地感到一阵难以言表的痛快。

　　这种痛快的情绪，是他极为不想承认的，但的确存在着。

　　被称赞为天才的哥哥，曾经如阴影般镇压自己的哥哥，如今如此落魄颓丧。这从反面，更见证了自己的成长，不是吗？

　　自己是优秀的，这才是真相啊！

　　因此，看到方源拎着酒坛，头发散乱，衣衫不整的模样，古月方正心中狠狠地舒了一口气，呼吸莫名地轻松了许多。

　　但他嘴上却又说着：“哥哥，你不能再喝酒了，不能再这样下去了。你不知道关心你的人会多么的担心，你要振作起来！”

　　方源面无表情，没有开口。

　　兄弟俩四目相对。

　　弟弟古月方正的眼中闪闪发亮，透出一股锐利之意。而哥哥方源的双眸，却黑的深沉，如幽幽之古潭。

　　这样的眸子，让方正不由地感到一种莫名其妙的压抑。对视没有多久，他下意识地转移了视线，望向另一侧。

　　但当他反应过来时，心中瞬间升腾起一股愤怒。

　　一股对自己的愤怒。

　　自己这是怎么了？连和哥哥对视的勇气都没有么？

　　我已经变了，我已经彻底改变了！

　　这样想着，眼神就锐利起来，重新扫射过去。

　　但是方源却已不看他，而是一手拎着一坛酒，走过他的身边，平淡的声音传来：“还愣着做什么，走吧。”

　　方正呼吸一乱，心底积蓄起来的那口气，再没有了发泄的地方，这让他感到一种难以表达的郁闷。

　　眼看哥哥已经走远，他只好快步跟上去。

　　只是这一次，他的头不再低着，而是昂起面朝着夕阳。

　　他的目光则注视着自己的脚，正一步步踩在哥哥方源的影子上。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
