第四百三十一节：一百七十三万！
　　“哦，楚度借了我十五万的仙元石？”

　　方源很快就得到了楚度的回信，并且楚度借出的仙元石数目，有些超过了方源的预料。

　　而在楚度的回信当中，他言辞委婉，先是回顾了往昔愉快的合作经历，又述说命运弄人，彼此间的身份差异，处境尴尬。并且借出十五万仙元石，已经是能力极限。而归还时限，则让方源来定。

　　“看来，楚度仍旧是想与我继续合作下去的。毕竟狂蛮真意，还是相当诱人的。”一封回信，顿时让方源明白了楚度的态度和想法。

　　楚度原本出身散修，后来和刘家放对，被批成魔道阵营中去。现如今他组建了楚家，却是投到了正道。

　　但他骨子里，还是以利益为先的。

　　所以尽管和方源合作，风险很大，但是当中的利益却是更多，让楚度不惜铤而走险，不仅借出十五万仙元石，而且还亲自回信。

　　这只信蛊，虽然只是凡蛊，但是意义非凡。一旦方源抛出去，就是楚度勾结魔道的强大证据。

　　但这也是楚度故意为之。他特意用这种方式，授人把柄，来表达出自己的合作诚意。

　　而方源如今，也是充分感受到了这股诚意。

　　“楚度还是可以继续合作下去的。”

　　“当然了，我之前借给他的招灾仙蛊，也是我们之间合作的强硬基石。”

　　方源比较满意。

　　十五万的仙元石，已经不少了。

　　一般而言，六转蛊仙掌握的仙元石储备，最多以千计量。

　　七转蛊仙的话，大概以万计量。大多数七转蛊仙，通常会有数千的仙元石储备。

　　而到了八转层级，数万仙元石储备则是垫底情况，往往会有数十万储备，资深前辈会达到百万级储备。

　　至于九转，仙元石储备就会上升到千万级，乃至亿级！

　　以上是根据蛊仙个人情况而言。

　　论势力的话，一般超级势力本身，都会有一百万上下的仙元石储备。

　　武家有这样的储备，所以在梦境大战中，武庸主动借给方源十万块仙元石。这是武家的能力范围之内的事情。当然，武家可以借出更多，但武庸是为了让方源稳住仙阵，而这十万块仙元石足够用了。

　　而楚家是楚度草创不久的超级势力，虽然蛊仙数量也有不少，但绝大多数都是力道，身家浅薄。按照方源的估量，楚家的仙元石储备能有六十万就不错了。

　　在这六十万中，楚度借给方源十五万，并且还不规定归还时限。这其中的诚意，自然是分量十足的。

　　毫无疑问地讲，仙元石储备也是衡量蛊仙、势力的一个因素。

　　不过，就像存钱，不是存放的钱财越多，就越好。钱财堆砌起来，不流通等若死物。

　　仙元石储备也是同样的道理。

　　有了楚度的支援，方源原本干涸见底的仙元石储备，一下子暴涨到了十五万余！

　　不过，方源并不满足。

　　他继续耐心等候回信。

　　他不仅仅是向楚度去信，同时他还向疯魔窟的三怪，东海的庙明神商量借取仙元石。

　　借仙元石只是目的之一，方源还有一个主要目的，就是获悉他人态度。

　　尤其是在当下，他的柳贯一身份曝光的敏感时期。

　　疯魔三怪的信，几乎和庙明神的回信，同时到达。

　　两方都答应了方源的请求，各自借出一笔仙元石。前者有二十万，后者有十万。

　　疯魔三怪对方源的态度，一如之前，甚至还更加热情了些，并没有因为方源的真正身份，而产生芥蒂。对于他们三人而言，没有什么正道、魔道之争，只有无极魔尊的真传！谁能帮助他们达成这个心愿，他们就认可谁。

　　而方源的实力越强，他们认可的程度就越高。

　　至于庙明神，之前和方源的另外一个身份“楚瀛”，相处甚欢。换蛊交易会上，方源还主动卖给庙明神寿蛊，这让方源在庙明神心中的地位急剧攀升。

　　所以庙明神在来信中特意讲到：他最近手头有点紧张，十万块是目前极限，但若是方源还不够，他还可向其他仙友借来一批，支援方源。

　　如此一来，方源有了这三批仙元石，总量便达到了四十五万。

　　不管前世还是今生，他还从未有过如此庞大规模的仙元石。

　　然而，方源并没有停止赊借的行为，接下来他又和琅琊地灵商量，借来一批仙元石，又用门派贡献换取一批，直至达到琅琊地灵的底线。

　　“不能再换给你了。虽然你的门派贡献很多，但是我派也需要一定的仙元石储备，来以防万一的突发情况。”琅琊地灵拒绝的态度很是坚决。

　　最近几年，因他更改福地发展大略，使得原本深厚的底蕴不断损耗。再加上之前，方源动用大批门派贡献，让琅琊派又出力又出仙材，不断炼制仙蛊，也狠狠消耗了一把琅琊派的底蕴。

　　直至琅琊地灵拒绝方源，琅琊派的仙元石储备已经不足三十万。

　　方源又向白凝冰下手。

　　白凝冰可是继承了白相洞天，那里仙元石储备可有不少。

　　在众多的影宗蛊仙中，也就白凝冰最为富裕。

　　黑楼兰最穷，影无邪也是如此，虽然顶着翠波仙子的肉身，但是她的仙窍中的一切，都是白凝冰的战利品。

　　白兔姑娘、妙音仙子听闻方源的举动后，也各自主动借来一批仙元石，只是数量颇少。

　　在所有人当中，白兔姑娘的条件最为宽松，她通红着脸，对方源说哪怕不还也没有关系。其次便是妙音仙子、楚度，没有划定归还时限。

　　疯魔三怪虽然想要利用方源，但毕竟交情浅薄，一切都按照市场规矩办事。琅琊地灵同样如此。这当中，庙明神的归还时限，最为宽松。

　　最苛刻的，要数白凝冰。她提出一个很有意思的约定，她可以借给方源大量的仙元石，但是方源借来越多，利息就越高，归还的时限就越短。

　　于是，方源将她手中绝大多数的仙元石，都借到自己手中来。

　　如此折腾了好一番后，方源的仙元石储备达到惊人的一百七十三万余！

　　一笔巨款。

　　这种程度的储备，已经甩开了楚家、琅琊派，在大多数的超级势力中，都可拿得出手。在蛊仙个人当中，几乎没有六转、七转蛊仙能有这样的资产，八转蛊仙中也是少有，只有那些资深强者，才有上百万的仙元石储备。

　　当然，这只是单纯比较数量。

　　真正“健康”的资产，是保持进出平衡。而方源虽然手握巨款，但都不是他的，只是他借来的。

　　一时间，方源负债累累。

　　不过，他没有丝毫的紧张，他有十足的自信，能够利用这笔仙元石，赚取更多！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
