第六百九十七节：尊者对决
　　轰轰轰……

　　一连串的剧烈爆炸，五神殿在冲天的烈焰中，被炸得粉碎。

　　五行大法师脚踏虚空，一步步走出，虽然面目覆盖了一些烟灰，但整个人却毫无伤势。

　　劫运坛将他接进。

　　五行大法师笑道：“这五神殿虽然奥妙非凡，但运转之理，正为我熟知，被我手段克制。此行竟比我原先料想中的还要容易得多！”

　　言语间，一股自得的情绪流露而出。

　　冰塞川看了他一眼，淡淡地道：“那是自然。皆因你的用的阵道手段，便是我巨阳仙祖一直以来的布置。”

　　五行大法师愣住，神色变幻，盯住冰塞川：“此言何意？”

　　冰塞川望着他，眼眸中浮现出一层意味深长的笑意：“你以为你为何攻得进长生天？你的传承中，是不是有着最重要的几句话。还记得那几句话吗？是不是觉得莫名其妙？你不妨颠倒一下顺序，再只读每句最后面的字。”

　　五行大法师顿时惊疑起来。

　　他乃是散修出生，一生的转折点就是继承了一份神秘的散仙阵道真传，因此才有了如今的成就。

　　“我自从得到真传，苦练不休，秘而不传。冰塞川是如何里面的内容，并且如此清楚真传中特意标注的最重要的口诀？这份口诀我一直都不明白什么意思……颠倒顺序，再读每一句最后面的字……”

　　“嗯？听冰塞川，攻上天庭？！”五行大法师失声低呼，目瞪口呆地看着冰塞川。

　　冰塞川一边操纵着劫运坛前行，一边缓缓地道：“九转尊者就算不是专修智道，到了他们那种境地，已经是触类旁通，留下种种谋划影响后世，并不困难。”

　　“当年，巨阳仙祖游历过天庭之后，便为今次进攻做了谋划。如何巧妙地攻破五神殿便是其中之一的内容。”

　　“只是他若要光明正大地研发出手段来，必定会留下蛛丝马迹，被天庭察觉。所以他暗地里留下传承，和长生天完全做了割舍，互不干预，相互独立，任由散修继承。因为你不是巨阳血脉，所以尽管修成了八转，天庭也没有料到你的手段正克制五神殿。更不会轻易地联想到我们此番突袭天庭的大计了！”

　　说到这里，冰塞川顿了顿，又道：“法师，围绕着宿命蛊的这场旷世大战，远比你想象中要复杂。普通的六转、七转连参与的资格都没有。八转蛊仙，几乎也都是棋子而已。有的八转始终旁观不下场，这是察觉到什么，有了自知之明。有的参与其中，却不知道真正的局势。”

　　“这场大战的真正面目，是历代的仙尊、魔尊在隔空交手啊！”

　　五行大法师听得呆住，口中呢喃：“隔空交手，尊者对决？”

　　人族历史上，相继出现了十位尊者。每一个尊者，都无敌于各自的时代，是人族历史上最高的巅峰，最大的骄傲。

　　冰塞川揭示真相，令五行大法师身心剧震。

　　他不由地感到自身之渺小，之前的一点得意骄傲之情，已经荡然无存。

　　冰塞川看着五行大法师一脸的惊疑，又安慰道：“不过你放心，历代的尊者当中，就属巨阳仙祖最爱护后代、下属。先祖大人更有一个诨名，号称护短仙尊。”

　　“历代尊者都有布置，想要在这个关键的时刻，发挥自己的影响。但是经过光阴长河的不断冲刷，这些布置大多数都已发生了变动。九转尊者当然不能算尽一切，都会有失误。许多布置因为沧海桑田，都变得面目前非。”

　　“这里面有很大一部分，是被后来的尊者发觉，进行了删改。”

　　“而巨阳仙祖在元莲、盗天之后，后面只有幽魂、乐土二位。位置靠后的尊者，在这方面布局，自然是优势越大。我们此番突袭天庭，一路上势如破竹，便可见其中的端倪了。”

　　冰塞川一番话，将五行大法师说的一愣一愣。

　　冰塞川继而又轻笑一声：“所以，龙公算得了什么？能和巨阳仙祖的布置相比么？你无须担心太多，更要有必胜的信心！此番我长生天必将成功夺得宿命蛊！”

　　“夺取宿命蛊？”直至此刻，五行大法师才知晓长生天一行人进攻天庭的目的。

　　“不错。”冰塞川点头，坦然承认，到此刻已无隐瞒的必要，“天庭来抢夺我们的鸿运齐天蛊，为什么我们就不可以抢夺他们的宿命蛊？”

　　“天庭为什么是人族第一势力？这其中宿命蛊起到了关键作用。我们长生天得了，必然能够冲刺人族第一势力的宝座！”

　　中央大殿。

　　紫薇仙子望着越来越近的劫运坛，神情凝重：“他们冲过来了！”

　　一旁，正元老人亦是深切的担忧。

　　中央大殿虽然是整个仙蛊屋当中的中枢，但是防御却很薄弱。谁能想得到天庭的中央大殿，会被敌人攻击呢？

　　虽然这座中央大殿，曾经被三大魔尊相继进攻，更被摧毁过。但天庭蛊仙事后总结，并没有加强防御。因为面对尊者，再加强中央大殿的防御威能，也不可能挡住尊者，所以就没有这个必要。

　　现在看来，当年巨阳仙尊游历天庭，恐怕就看出了这里的破绽。长生天的突袭，着实打了天庭一个措手不及，令紫薇仙子等人陷入深深的被动境地。

　　“看来真正的漏洞，不是防御上的漏洞，而是思想上的缺漏啊。”紫薇仙子有感而发，忽然一愣，“我似乎漏掉了什么重要的东西。是什么……”

　　“距离宿命蛊彻底修复，还有多久？”就在这时，龙公询问。

　　紫薇仙子操纵中央大殿，洞悉了大殿之后炼炉大阵中的情况，她心情越发沉重，旋即回答道：“至少还要有三个时辰。”

　　“三个时辰……”龙公心中却是微喜，“我的寿元已近耗尽，但上天垂怜我，三个时辰的时间不长，我能看到修复完成的宿命蛊。接下来，就让我来吧。”

　　紫薇仙子担忧地道：“龙公大人，你身上的伤还未……”

　　尽管天庭方面极力治疗，龙公身上的伤势仍旧存在。这是东海一群八转蛊仙围攻之下的成果，短时间内龙公无法治愈。

　　龙公淡笑：“将死之人，一些伤势无伤大雅。况且我有杀招龙御上宾在身，在我生命中最后的时刻，偌大的五域，谁能与我匹敌？”

　　他一脸淡然之色，但却透露出绝对的自信和霸气！

　　劫运坛宛若巨兽，对准中央大殿俯冲而下。

　　空气被撕裂，狂风呼啸。

　　这要撞实了，中央大殿必将成为一片废墟。

　　但就在这时，一个渺小的身影，陡然出现，挡在前方。

　　“龙公！”五行大法师低呼。

　　“碾碎他。”牛魔嗡声道。

　　轰！

　　宛若小山一般狠狠撞来的劫运坛，猛地停滞在了半空中。

　　而阻挡它的，只是一只龙爪。

　　龙公悬停在半空中，身形纹丝不动，而他的右手已经变化为狰狞的龙爪，扣在劫运坛上，令其不能再冲进一分一毫。

　　“这？！”五行大法师震撼了。

　　牛魔也为此失色：“单凭他一人，竟然如此轻易地就挡住了劫运坛？难以置信！若非是亲眼所见，我绝不会相信这一幕。”

　　咔嚓嚓……

　　龙爪用力，扣进劫运坛表面，一道道的裂纹迅速从龙爪周围蔓延出去。

　　劫运坛迅速绽放出刺眼的光辉，酝酿出仙道杀招，对着近在咫尺的龙公狂轰滥炸。

　　爆炸的火光中，龙公的身影屹立不倒。

　　嗷嗷吼……

　　一股股澎湃的气息，从他身上猛地爆发出来。

　　这些气息凝聚成一条条的长龙，迅速缠绕住劫运坛，并且狠狠积压。

　　“这是什么手段？龙公在东海一战，并未展现过！”牛魔眯起双眼。

　　他忽然灵光一闪，口中呢喃：“没有无敌的仙蛊，只有无敌的蛊仙。”

　　五行大法师一惊再惊。

　　龙气杀招的威能浩荡无边，五行大法师非常清楚，自己若是亲自面对，根本抵挡不住两三个回合。劫运坛乃是八转仙蛊屋，也被龙公一力镇压！

　　长生天一行人已然胜利在望，监天塔近在眼前，但因为龙公的阻挡，胜利迅速沦为一场遥不可及的梦幻。

　　龙公只一人，便构成了天堑，难以逾越的雄关！

　　“明明都是八转，为何差距竟然可以大得如此离谱？冰塞川大人，这可如何是好？”五行大法师无计可施。

　　敌我这样的差距，已经不是勇武可以弥补的。

　　五行大法师望向冰塞川，冰塞川却不知不觉间消失不见。

　　他去了哪里？

　　下一刻，冰塞川忽然在龙公的身后上空显露身形。

　　酝酿已久的宙道杀招猛地轰出，正中龙公的后脑。

　　“成功了？”冰塞川忽然瞳眸一缩。

　　龙公纹丝不动，一股澎湃至极的龙气，带出一声激越龙吟，猛地一窜。

　　龙口将冰塞川死死咬住，迅猛抬升，控制在高空中。

　　冰塞川一边依赖自身防御苦苦支撑，一边爆发杀招，企图轰破龙气束缚。

　　但他一切的努力都以失败告终。

　　龙气并非坚不可摧，但恢复的速度实在是太过迅捷。

　　“你明明已经负伤……这绝非你正常的战力！”冰塞川狠狠咬牙。

　　“你又如何懂得我龙御上宾杀招的奥妙？”龙公淡淡地瞥了冰塞川一眼，旋即又将目光集中在劫运坛上。

　　劫运坛表面已经裂痕满布，它被无数龙形气息死死包裹，狠狠压迫，大量的蛊虫不断阵亡。劫运坛无力挣脱，这种情况继续下去，劫运坛只有毁灭的结果。

　　五行大法师咬牙：“放我出去，我宁愿战死在龙公手中，也不愿在这里憋屈死。”

　　牛魔沉默。

　　冰塞川忽的狞笑起来：“我不是你的敌手，但是那又如何？我还有后手！敬请——无极转身！”

　　“什么？！”这一次，终于轮到龙公面露惊色。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
