第六十四节：太丘行
　　琅琊地灵所指之地，正是太丘！

　　方源心中真正的目标，也是太丘。

　　但是他不好明说，只能旁敲侧击，加以引导，让琅琊地灵自己“领悟”出答案来。

　　太丘，北原十大凶地之一。

　　在这里，长满了一种巨人草。这种草，极其粗壮巨大，一棵草堪比寻常的百年大树。

　　太丘上，到处长满了这样的巨人草。

　　巨大的草丛，连绵成一大片的原始丛林。

　　丛林里生活着大量的荒兽、上古荒兽，甚至还隐约有太古荒兽的影子。

　　所以即便蛊仙，也不敢擅自闯入。就算是八转蛊仙也要小心，一不留神动静大了点，就会在这里酿成兽潮。

　　东方长凡为了夺舍重生，就将传承布置在这里。而后方源等人，也在太丘上激烈的交战过。

　　“这里……你应该熟悉吧？”琅琊地灵望着方源笑笑。

　　方源道：“的确有点熟，因为东方长凡的事情。”说着，他望了琅琊地灵一眼，显然琅琊地灵也知道这段历史。

　　“我打算将传送蛊阵，布置在太丘当中。你觉得如何呢？”琅琊地灵问道。

　　方源沉吟道：“实话实说，我不建议我派在太丘上布置蛊阵。正是因我熟悉一点，才更加觉得不能这样干。这里就像一个蚂蜂窝，稍微动作大点，就能引发兽潮。这兽潮可不是简单的凡兽潮，至少荒兽，甚至是上古荒兽。引动太古荒兽出来。也有可能。”

　　“我之前在那里，有过一场激战。但那是因为东方长凡根据一具太古墟蝠的尸体。搭建了战斗的舞台。太古荒兽的气息，有效地阻挡了其他荒兽、上古荒兽。正是因为如此。才没有酿成兽潮。不过等到天灾地劫之后，太古荒兽的气息被冲刷干净，那具太古墟蝠的尸体，就立即被无数的荒兽、上古荒兽争相瓜分、吞食了。由此可见，太丘的可怕。”

　　“要在太丘布置传送蛊阵，若是在太丘边缘，虽然可以往外退走，但我派蛊仙也容易被其他势力发觉。若是在太丘内部布置蛊阵，一旦作战不利。我派蛊仙就逃脱不了。就算选取了一个上佳的地理位置，可以兼顾两者。但战斗稍有扩散波及，就会酿成兽潮，很容易就被人发觉了。”

　　“正是由于这些方面的愿意，才导致那些超级势力，都不想碰太丘这块地方。我派需要顾忌的，就更多了。这个地方，可不是一个好的选择啊。”

　　方源鞭辟入里的分析利弊，一副苦口婆心。忠心耿耿的样子。

　　琅琊地灵哈哈大笑。

　　一边笑着，一边拍着方源的肩膀。

　　他笑了好一阵，这才道：“方源，你说得很好。不过你放心。你看，这是什么？”

　　琅琊地灵献宝似的，将一只信道蛊虫交到方源手中。

　　方源查看之后。装作震惊又大喜的模样，失声叫道：“这。这，这！居然有这样一幅详尽的太丘地形图。简直是瞌睡送枕头啊。啊，不对，我派的底蕴竟如此浑厚。若非我亲眼所见，恐怕不会相信！”

　　“嘎嘎嘎，好小子，见识到了吧。”琅琊地灵笑逐颜开，在原地蹦跳，手舞足蹈起来。

　　“厉害，厉害！”方源竖起大拇指，一脸诚挚和赞叹之色。

　　琅琊地灵兴奋地解释道：“这是我本体当年，为了在太丘中谋取仙材，屡次出动之后，结合自我经验，和他人的推算，得到的太丘地形图！”

　　“原来如此。”方源恍然大悟的样子。

　　其实他心中却是早已清楚。

　　这个情报，正是他和影宗交易所得的一小部分。

　　正是因为这份太丘地形图，才使得方源设计，故意说地沟，实际上就是将琅琊地灵往这方面牵引。

　　琅琊地灵手指着方源手中的信道蛊虫，再道：“这份地形图上不仅记录着太丘的各处地貌，而且还有相应的兽群分布。只是有一个巨大的缺陷，那就是这份地形图创作出来的时间实在太久了。经过这么多年，太丘那边一定有很多的变化。”

　　“太上大长老说的是，我心中也有这样的顾虑。”方源连忙附和。

　　琅琊地灵继续道：“你不是对那里熟悉吗？你又是人族蛊仙，现在又有了仙蛊变形，我打算让你跑一趟，带着这份地形图去。”

　　琅琊地灵还未说完，方源就直接站起身来，义无反顾，极其踊跃地道：“太上大长老只管下令，为本派效力，又关乎门派发展如此大事，这是在下的荣幸啊！”

　　琅琊地灵哈哈大笑，拍拍方源的肩膀，示意他重新坐下：“方源啊，你很好，我没有看错你。你放心，这一次你去，本派绝不会亏待你。你这次去，见机行事。主要是考察太丘地形，重新完善这份太丘地形图。若有机会，那就在合适的位置，布置初期的传送蛊阵。”

　　“你看这图中，有三个位置。这三个位置上，都标注有太古荒兽的尸体。你重点查看一下这三个位置，如果能在这里建立传送蛊阵，那是相当不错的。”

　　“当然，你要保全自身，行踪要隐秘，就算被人发现，也万万不能暴露了我派的存在。”

　　琅琊地灵细心叮嘱。

　　方源连忙点头，拍着胸脯保证：“太上大长老，你就放心吧。我稍作一些准备，即刻就动身！”

　　“好，很好。”琅琊地灵大笑，他对方源的表现十分满意。

　　其实也没有多少好准备的，琅琊福地底蕴深厚，方源将落魄谷、荡魂山还有智慧蛊，都放在这里，比较放心。

　　就算是有影宗内奸，也不妨碍这等大局。毛六能掀起的波澜很小，再加上影宗方面已经自顾不暇，不可能再对琅琊福地突袭。

　　至于天庭，就算发现了琅琊福地，又能怎样？

　　五域乱战时期，天庭攻击琅琊福地，也是攻了几次。最后，凤九歌牺牲，才攻下琅琊福地。更别提现在，五域界壁仍在的情况。

　　检查了一番仙蛊，方源选择将这些仙蛊几乎都带在身上。至于仙僵肉身，也随身携带。他的至尊仙窍，自然能带得起。

　　说起来，仙僵肉身是个麻烦，里面的春秋蝉更是麻烦中的麻烦。

　　春秋蝉现在已被莫名手段封印，无法汲取光阴长河中的水，只能被动挨饿，渐渐迈向毁灭的深渊。

　　不仅如此，春秋蝉中还藏有天意。

　　这点，方源已经从上一场交易中得知。

　　他还知道了不少关于天意的珍贵情报。

　　收获极大！

　　“我有至尊仙窍，这是区别独立于外界的小天地。但此次身怀春秋蝉，还有大量的天意雪怪，外出太丘必然有所阻碍。类似于我从南疆赶往北原的一路上，先后碰到云兽还有戚灾的追杀等等。”

　　方源心中了然。

　　他对天意不再是一无所知，反倒是知之甚详。

　　天意并不是无敌的，天意也有自身的局限。

　　了解天意之后，天意的威胁就下降了许多层次。

　　毕竟，未知的敌人才最麻烦。知己知彼，就能百战不殆！

　　第一次地灾，威力暴涨，方源知道，那就是天意要铲除自己的表现。但自己误打误撞，在北部冰原渡劫，这帮了自己一个大忙。

　　因为地灾中，有很大一部分，被狂蛮真意影响，排挤了天意，形成铁冠鹰、墟蝠等等灾厄。

　　而雪怪才是天意正统。

　　它们身上，灌输着纯粹的天意，势必要铲除方源，不除掉方源誓不罢休。

　　狂蛮真意的影响，很大程度上，削弱了雪怪的危害。

　　现在这些雪怪，还在方源的仙窍中。一个个都有天意，类似于春秋蝉。方源若要出去，在天意的感知下，就宛若黑暗中的火炬那般明显。

　　“天意不能亲自动手，除非是趁着灾劫的机会。我这次出去，天意一定会布局，影响他人来杀我。兵来将挡水来土掩便是！”

　　光芒一闪即逝，龙象原的中心地带，凭空出现了一位少年蛊仙。

　　他白衣如雪，温润如玉，黑发如瀑，垂至腰间，一双黑眸，深不见底。

　　正是古月方源。

　　“出来了！”方源深呼吸一口气，第一时间催动防御蛊虫，调动侦查蛊。

　　大量的侦查手段，一齐发动。

　　四下扫视，万步之内，在他的感应内，一览无余。

　　暂时是安全的。

　　琅琊福地自从上一次从月牙湖搬迁出来，具体落到哪里，只有琅琊地灵知道。

　　这是琅琊福地最大的秘密，地灵谁都没有告诉。

　　但是他却也在外面，布置了好几个传送蛊阵，方便内外的交流，蛊仙的出入。

　　这点应对，就比上一任的琅琊地灵高明数倍了。

　　琅琊福地的传送蛊阵，在风伯崖布置了一个。现在方源得知了第二个传送蛊阵的位置，就是这里，北原的龙象原。

　　“走，此地不宜久留。”

　　方源心念一起，蛊虫在仙窍中飞舞。

　　他身形似箭，一下子穿射上去，进入高空。

　　视野顿时开阔起来，俯瞰脚下，龙象原进入眼帘。

　　龙象原地势平缓，气概非凡。水草丰茂，一群群龙象群，有近的，有远的，四处散落。

　　这是是北原威名遐迩的龙象栖息地，受到周边的一个超级势力的掌控。

　　“大好河山，雄奇壮美。”方源赞叹一声，隐去身形，飞速离去。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
