第四百四十节：与方源联姻
　　北原，北部冰原。

　　寒风呼啸，冰川上大雪飘飞。而在这冰川之下，亦有一场氛围凝固如冰的谈判。

　　生活在这里，隐姓埋名的两个异人种族——石人和雪民，在不久之前，因为一场领地的纠纷，而展开谈判。

　　如今，这场谈判已经持续了六天六夜。

　　“莫离地区，乃是我石人一族的领土，早在四百多年前以前，就是我石人一族不可分割的地盘。这是我石人一族的底线，还请雪民一族理解！”石宗的声音很大，声音在房间中回响。

　　参与谈判的石人蛊仙们，都是神情冷峻。

　　而雪民一族的蛊仙们，则是脸色铁青，更加难看。

　　石人一族的态度非常强硬，给雪民一族带来巨大的压力。

　　雪民蛊仙冰媛开口，道：“四百多年前，的确是这样。但是之后，我族的一位蛊仙前辈和石宗太上大长老你打赌赢了，莫离这片地区就是赌注。”

　　石宗连忙摆手：“那只是一个玩笑话，当不得真。”

　　冰媛冷笑：“当时，可都是立下了赌约的。”

　　石宗面容严肃，反问道：“赌约何在？”

　　冰媛顿时气得说不出话来。

　　这石宗不要面皮，动用手段消除了自身信道盟约不说，还抵赖赌约的事情，身为堂堂石人一族的太上大长老，这副嘴脸未免太过于无耻。

　　但是雪民一族的蛊仙们，虽然是气愤不已，但同时也能理解。

　　因为在这片冰原中，真正的土地很少，非常稀有，石人、雪民一族又经过这么长时间的繁衍生息，人口过多，对于土地早已经是超负荷。

　　石宗舍弃面皮，也要夺回莫离地区，也是为了石人一族的大局着想，为石人一族谋求利益。

　　但这样一来，雪民一族的利益，自然是受到了侵犯。

　　最终，这场艰难的谈判有了结果。

　　雪民告负，石人一族得胜，掌握了莫离地区。

　　当即，石人一族就下达命令，要求莫离地区中的雪民统统搬迁出去，留出空间，交给石人一族的接手者。

　　回到自家的领地，七转蛊仙冰卓怒气冲冲：“这石人一族太可恶了，依仗着自己有用八转战力太古石龙，就如此颠倒黑白吗？！”

　　冰媛劝慰道：“冷静，冰卓啊，石人一族的态度这千年来，我们还没有看透吗？”

　　北部冰原中，石人一族和雪民一族相互依存，但总体而言，石人一族占据上风。

　　原因只有一个，那就是他们拥有太古石龙，这是八转战力。

　　有着这样的强硬战力，使得石人一族在很多次的矛盾冲突中，都占据上风，维护住了自身利益。

　　提到太古石龙，冰卓脸上的愤怒迅速消退，转为一声无奈的叹息：“唉！八转战力，太古石龙……我族若是有八转战力，能够分庭抗礼，该有多好。”

　　冰媛沉默了一下，方才道：“要拥有八转战力，也不是不可能。我有一计，若是真能运作成功，那太古石龙算得了什么？”

　　冰卓听了，双眼骤亮：“什么计策，快快说来。”

　　“其实此计，早已经在我心中酝酿多时，今时今刻，也算是一场契机，我便告诉你知晓罢。”冰媛便缓缓道出。

　　冰卓闻言，惊愕出声：“你是说柳贯一，哦不，是方源？”

　　柳贯一的身份，就是方源，这个消息早已被天庭公布，传遍天下。雪民一族虽然偏安一隅，但是这等重大的消息，还是知晓的。

　　“方源乃是八转战力，天下公认。又有上极天鹰，不久之前更是和我们结下了善缘，所以若让雪儿嫁给他，让我们雪民一族和他联姻，就能将他捆绑到我族的战车上。我们有此依仗，再不会受石人一族的欺负了。而且，有一位八转坐镇，对我族的发展将有极大的好处。”冰媛道。

　　冰卓一边思索，一边点头：“的确，方源虽是人族，但举世皆敌，又早已经投靠琅琊派，阵营上没有问题。但是等等……”

　　冰卓疑惑地看向冰媛：“我族和他还有善缘？我怎么记得，我们只是和他一场激战，埋伏了他。虽然最后化干戈为玉帛，但是距离善缘这个层次，还远得很呢。”

　　冰媛笑道：“冰卓你前些时候正在闭关，琢磨杀招的改良，所有你才有所不知。在最近这段时间，方源动用琅琊派几乎举派之力，大炼仙蛊，过程中遇到困难，需要雪莲花精仙材。我便做主，大开方便之门，将众多的雪莲花精都卖给了琅琊派的蛊仙毛六。”

　　“原来如此。”冰卓恍然，但旋即又皱起眉头，“既是卖掉，我们也得了利，为什么当初不如直接将雪莲花精送掉呢？”

　　冰媛便苦笑：“兹事体大，我当时也只得如此。一来，和方源联姻的念头还不甚强烈。二来，若是直接送，无事献殷勤，方源绝非蠢笨之人，恐怕也不会接受。三来，此事早已被人所知，若是直接送，会引来石人一族的怀疑和猜测。”

　　冰卓点头，默然不语。

　　他心中明白，这说是善缘，其实也谈不上，只能说是关系改善了一些罢了。要和方源联姻，困难重重。

　　因为之前，方源拥有上极天鹰的时候，雪民一族就曾向方源表达过善意，但对方的反应很是冷淡。

　　现在方源自身成为八转战力，又拥有上极天鹰，地位要更上一层楼。雪民一族要和方源联姻，不是对方源青睐有加，而是攀附方源。

　　方源丢失上极天鹰的情况，雪民一族还并不知晓。

　　但冰媛却是比冰卓更加自信，她道：“这你放心。我家孙女容貌动人，又是蛊仙，乃是上佳的联姻人选。在这方面，石人一族怎有我雪民的优势？这就是扬长避短。”

　　“我族与方源联姻，虽有攀附成分，但方源那边有我族帮衬，对他也是有利。别的不好说，雪莲花精的存量还是有的。”

　　“再者说，此计若是不成，也无伤大雅，并不会恶了和方源的关系。不妨试一试。”

　　这个“试一试”的说辞，终于打动了冰卓。

　　后者点头：“那就试一试吧。”

　　至尊仙窍。

　　哗啦啦！

　　光阴河水的浪潮声，澎湃浩荡，激响在方源的耳中。

　　方源的神念四处横扫，观察片刻后，没有任何差错，便尽数收拢了神念回去。

　　动用了黑凡真传中的宙道手段，方源又再次将自家至尊仙窍中的光阴流速，还原到了本来程度。

　　至尊仙窍中的宇宙资源，是非常优越的，远远超过了特等福地。

　　宇道资源方面，整个至尊仙窍有五亿万亩，宽阔至极。

　　宙道方面，现在还原过来，和外界的流速比高达一比六十。十绝体特等福地，也只不过是一比四十。而上等福地，一比三十左右，比至尊仙窍整整缩减了一半。

　　同时，至尊仙窍的仙窍本源也很雄厚，仙窍中每年会有九十六颗的仙元产生。换算到外界的时间，那就是每天十六颗仙元。现在方源是七转蛊仙，所以得到的是十六颗红枣仙元。

　　十六颗红枣仙元，若是再换算成仙元石的话，那就是一千六百块仙元石！

　　也就是说，方源每天，哪怕自己什么都不动，光是仙窍方面自产的红枣仙元，就相当于一千六百块仙元石的价值了！

　　这就有点恐怖了。

　　但事实上，还远不止这样。当方源的宙道道痕再增加，仙窍的光阴流速也会增加。仙窍本源变得更加雄厚之后，产生的仙元还会更多。

　　到了八转修为的话，那就更恐怖！

　　若只按照最基础的水准，每天十六颗仙元的话，八转的黄荔仙元转化成仙元石，那就是十六万块仙元石！

　　方源在宝黄天中，倾销年蛊赚取了上千万的仙元石。等他到了八转修为，什么都不用做，只是外界百天时间，就是一千六百万的仙元石价值。

　　修为越高，资产就越雄厚。这种差距，不是简单的线性，而是几何级数地暴涨。

　　当然，这是方源的情况。

　　至尊仙窍，乃是特例，天底下独一份。影宗上下用了十万年积累，几乎全部用来炼制此蛊，有这样的恐怖优势，也并非难以理解。

　　之前，方源是被天意和灾劫逼得没有办法，才将光阴流速变缓。

　　但现在，方源战力飙升，有自信能够度过灾劫，同时又有砚石老人的仙道杀招石洞天机，可以提前测算出灾劫的内容。

　　再加上自身发展的需求，还原光阴流速乃是必然的了。

　　甚至，方源还打算动用宙道手段，将光阴流速再提升上去一些。

　　“不过目前还要等一等。黑凡真传中的宙道手段，每次催用之后，必须等候一段时间，才能催动其他杀招，来影响光阴支流。”

　　“有了这样的光阴流速，光照菌就能迅速繁衍了。态度蛊、慧剑蛊暂时先放在仙窍外面吧。”

　　方源算了一下，如此一来，他大概就能满足喂养态度蛊、慧剑蛊的最低标准了。

　　态度蛊、慧剑蛊也该到喂养的时候了。

　　但是八转仙蛊喂养难度太大，这个难题一直积压在方源的心中。并且随着时间的推移，压力越来越大。

　　现在，能解决这个问题，方源总算是松了一口气。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
