第八十四节：对常山阴的议论
　　虽然得了大胜，马英杰却没有任何的骄狂，而是沉吟道：“暖沼谷易守难攻，拥有大片的暖泥。.北原暴风雪即将到来，这里便是一处天然的庇护所。我族得之，就有了根据地。攻可进，退可守！”

　　“但我更高兴的，却是收获了二十多万头恐爪马。这些马到了叔叔手中，将极大地充实马群的规模，为接下来的英雄大会，增添我马家的无上威势！”

　　他的叔叔，不是旁人，正是当今北原三大驭兽大师之一的马尊！

　　一提到马尊，马家蛊师的脸上无不涌现出敬佩之色。

　　“临行之情叔叔叮嘱我，说：我们马家成为大型部族，很不容易。历经了几代人上百年的积累、努力，还有不俗的运道，这才走到今天。但是部族大了，想要守住这份基业就更加的困难。就算是打下暖沼谷，也只是得了一个保存火种的根基。真正要护住全族上下，甚至更进一步，那就只有入主王庭！”

　　马英杰扫视众人一眼，又继续道：“王庭福地乃是巨阳仙尊留给子孙的恩泽。尤其是那座八十八角真阳楼中，更有仙尊的传承！叔叔说，我身上的血脉已经达到进入八十八角真阳楼的标准。若是能够获得仙尊传承，曰后修成蛊仙，那我们马家便是北原新的超级家族！”

　　“超级家族啊……”

　　这个名字，顿时让马家众人的脸色涌现出神往之色。

　　“少族长，你是我族百年来难得一出的天才。我族的未来，都在你的肩上啊。”

　　“马尊大人虽然沉默寡言，但实际上是心系家族，高瞻远瞩……”

　　“老夫能够见证这一切，和少族长你并肩作战，实乃毕生的荣幸！”

　　“少族长，带领我们走向辉煌吧。”

　　马家蛊师们兴奋地呼喊起来。

　　马英杰笑了笑。

　　事实上，马尊从未说过这样的话，这番话不过是他临场编造的。

　　借助马尊的威信，马英杰成功地为自己的形象增光添彩。试想连马尊都如此看好他马英杰，其他人再不看好，岂不是有眼无珠？

　　马英杰也不担心马尊知道这事情后，拆了自己的台。

　　马尊乃是一个奇人，孩童时候就极少开口说话，沉默寡言到父母都差点误以为，他是个哑巴。

　　马尊爱马成痴，少年时被族人们戏称为“马痴”、“马呆子”。

　　他姓情孤僻，一生未娶，只爱骏马，常年和马群生活在一起。对世俗权力、红尘杂务一点都不关心，也没有丝毫的兴趣。

　　马英杰目光炯炯，宛若星辰：“诸位都是我马家的栋梁、支柱，身上有很多优秀之处，值得我马英杰学习。我还是太年轻了，马家不是我一个人能撑起来的。今后还得有赖诸位的帮衬啊。”

　　“少族长说哪里的话！”

　　“少族长的话，让我们汗颜啊。”

　　“这些年来，少族长的表现深入我等的内心。我等必定跟随少族长的左右！”

　　马家众人连忙答道。

　　马英杰又道：“马尊叔叔虽然寄托希望在我的身上，但是要取得八十八角真阳楼的仙尊传承，还得看机缘啊。不过就算我有负所托，在真阳楼之外，王庭福地的各处都有历代蛊师留下的传承。因此历来入住王庭的家族，实力上都会有个全方面的跃升。每每想到这些，我就不由地怦然心动啊。”

　　众人哈哈大笑。

　　“莫说是心动，老夫每次想着，都要暗流口水啊。”

　　“哈哈，少族长不必有太多压力。失败一次，重头来就是了。咱们马家人都是不屈服的好汉！”

　　王庭福地有点类似天梯山，蛊师们常在里面留下传承。

　　北原环境恶劣，每十年就有一场暴风雪，雪灾席卷整个北原。暴风如刀搜刮一切。很多埋设在野外的传承，都会因此而损毁。

　　因此，将传承设立在王庭福地当中，已然渐渐成为了北原的一个传统。

　　王庭福地中，除了八十八角真阳楼的仙尊传承之外，还有许多其他传承，留待有缘之人。

　　当然，这有缘之人首先得进入到王庭福地当中，才有可能收获奇缘。

　　能躲避暴风雪，安然生活的福地，以及遍布各处的大小传承，是以每次王庭之争，都引发草原各族的激烈角逐。

　　这场角逐，波及整个北原，规模极其庞大。小型部族需要生存，中型部族要更进一步，大型部族要守住基业。不仅正道，魔道蛊师们也想着进入福地，谋夺其中的蛊师传承。

　　为了彼此之间的合纵连横，英雄大会就应运而生。在很久以前，就渐渐形成，到如今已经是北原人不可抛弃的传统。

　　每当十年风雪来临之时，在北原各处名胜之地，都会在同一时段举办英雄大会。

　　“我们这次灭了费家，对于我们天川英雄大会之行，大有裨益。只要压服成家，我们马家将会一家独大！”

　　“不错，只有在英雄大会上胜出，才会招揽到更多的强者，令更多的部族依附。这是北原大战的第一步，也是极重要的一步。”

　　“我们此次要入主王庭福地，还要放眼各地。玉田的英雄大会，猛丘的英雄大会，草府的英雄大会，都是需要密切关注的。”

　　马家高层正热切地议论着的时候，一位传讯蛊师飞速奔来，为马英杰传来最新的情报。

　　马英杰展开一看，脸色微沉，旋即又将这情报递给身边众人。

　　众人依次传阅，不时地发出微小的惊呼、叹息或者猜测声。

　　“东方部族，居然提前压服了赵家，这样一来，他们就是草府英雄大会上的霸主了。”

　　“这一次猛丘方面，努尔家居然派出努尔图，来势汹汹，吕家恐怕抵挡不住。”

　　“至于玉田英雄大会，也是风云激荡。居然跑出了昔曰的狼王常山阴！”

　　“这常山阴凶猛啊，居然率领葛家以一挑三，连裴燕飞都败了。”

　　“玉田方面，黑家的黑楼兰，刘家的刘文武都是人中俊杰，现在狼王一出，影响颇大。玉田方面的局势立即显得破朔迷离了。”

　　很快，众人的议论焦点都集中在了方源身上。

　　常山阴这个身份，早就在北原传播多年。现在忽然诈尸复活了不说，还造成了轰动。

　　葛家之前不过是一个普通的中型家族，但就是因为常山阴插手，硬生生连挑三家，裴燕飞这样的猛将都败下阵来。

　　尤其是他们再打探到，葛家的新任族长不过还是位三转的青年蛊师时，他们心中对常山阴的评价又不由地拔高数个层次。

　　“每十年的群雄逐鹿，总会有牛鬼蛇神从犄角旮旯里蹦出来。只是这次蹦出个大个儿的。”

　　“少族长，你说若是这狼王常山阴和我族马尊大人对战，结果会如何？”

　　众人不免心生担忧。

　　马英杰眉头微皱。

　　要是其他流派的蛊师，也就罢了。但这常山阴乃是奴道蛊师，最擅长的是以一敌万。

　　但他一个人，在率领麾下大军，就能改变战局！

　　“刚刚的情报，诸位都看过了。奴道蛊师的实力如何，要看手中的兽群规模。他常山阴刚刚复出，手中都是些普通的龟背狼、夜狼或者风狼，不过只有三头万兽王。如今还死了一头，重伤一头。怎么能和我马尊叔叔相比呢？”

　　马英杰冷哼一声，继续鼓舞士气道：“马尊叔叔手中，原本就有三十万的马群，现在又增添了这么多的恐爪马，规模能膨胀到五十万！除此之外，他还掌控着一头马皇，九头万兽王，还有五头异兽马。你们说狼王能和他相提并论么？”

　　周围蛊师倒吸一口冷气，又惊又喜。

　　“不想马尊大人的实力已然如此庞大！”

　　“区区狼王，和我族的马尊大人一比起来，简直是婴儿嘛。”

　　“五十万，这个规模太大了。足以连灭七八个中型家族。”

　　马英杰话锋又一转：“但狼王常山阴还是不可小觑的。我族要成为王庭之主，迟早得碰上此人。更关键的是，他一旦参加英雄大会，依附黄金家族，势必会得到扶助。会有大量的蛊师，帮助他收服狼群，供其驱策。”

　　众人脸上的喜色又渐渐收敛起来。

　　这位青年蛊师说到这里，深深一叹：“我们吞并费家，只是长征的第一步。接下来必定会有更多更强大的对手。我们只有紧密地团结在一起，才能击败他们，从而入主王庭啊。”

　　“是，少族长说的太对了。”

　　“少族长英明神武，老夫佩服万分！”

　　“我们马家有族长，还有少族长的领导，一定会制霸北原的！”

　　众人在不知不觉间，被马英杰用三言两语敲打了一番，更紧凑地团结在了马英杰的身边。

　　这位马家的少族长，在心底深处自得一笑。

　　表面上，他则是云淡风轻，成竹在胸。

　　“阿爸，你死的好惨啊……”就在此时，一个悲怆的哭号声，从山坡下传来。

　　这声音，吸引了马家众人的目光。

　　马英杰便远远看到，横尸遍野的战场中，一位孩童，扑在一位伤痕累累的尸体上，痛哭流涕，十分伤心。

　　“臭小子，给我滚过来。你已经是我马家的奴隶了！”一位成年男子在旁边，对孩童拳打脚踢，然后硬生生把他拽起来。

　　但这个孩子极力挣扎，一口咬在成年男子的手腕上。

　　成年男子惨叫一声，不得不松开手。

　　孩子滚爬了一段路程，又扑到尸体上痛哭。

　　“唉……”马英杰发自内心地叹了一口气，“生灵涂炭，非我所愿。但乱世之中，谁能独善其身呢？不是你死，就是我亡啊。人力渺小，我所能做的，就是维护自己的家族，让我马家的孩童不会有如此的遭遇罢。”

　　“少族长仁爱啊。”周围人也跟着叹道。

　　马英杰手指着下方：“这孩子也是个忠孝之人，因我而有此难。着一个人，去制止他，将这孩子送到我身边，今后就作我的贴身奴仆罢。”

　　“是，大人。”左右立即应下。

　　他们没有劝阻，在北原收养奴仆早就是传承。

　　再说一位还不到十三岁的孩童，根本没有开窍，怎么可能对自家的少族长大人有威胁呢？

　　“小孩，快起来！”马家一位高层，制止了成年男子对孩子的殴打，一把提起孩童的脖子。

　　孩子极力挣扎：“不，我要和阿爸在一起。”

　　“孩子，你的阿爸已经死了。你今天运气不错，被我家少族长看中，收为奴仆了。”马家高层语气缓和。

　　但这孩子不听，只是哭号：“阿爸，阿爸！”

　　忽然他顿住，一脸呆滞地看向阿爸的尸体。

　　“啊！你不是我的阿爸，我的阿爸皮肤比你黑，鼻梁比你高，头发有白色的……”小孩吃惊的自言自语，然后大怒，踢了一脚尸体，旋即又哭号起来，“阿爸，你在哪里呀？”

　　马家众人一头黑线。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
