第八百三十三节：清点收获
　　至尊仙窍。

　　一座雄阔的紫金宫殿，悬空而立。

　　仙道杀招——梦里轻烟！

　　龙人分身驾驭着这座仙蛊屋，立即就散发出大股大股的浓烟。

　　浓烟所到之处，将一切吞没。方源用以试验，特意迁来的一只太古年兽，根本无法抵抗，只是惊嚎一声之后，就被梦道浓烟卷席了去，不见踪影。

　　“收。”龙人分身心念一动，梦道浓烟便像是巨蟒回窝，迅速缩进龙宫中去。

　　它之前所吞没的一切，自然也都卷进了龙宫之中。

　　这一招就是上一世，方源亲眼目睹的梦道杀招。当时，龙宫催出浓烟，将监天塔都侵蚀。哪怕监天塔都已经虚化，也着了道。

　　真的是一招鲜吃遍天，短时间内，五域蛊仙界哪怕是天庭，都严重缺乏应付梦道的手段。

　　梦道的效果立竿见影。

　　不过此刻方源亲自催动，倒是发现这一招梦里轻烟，并非是之前他料想的梦道攻伐杀招，它更多的是擒拿俘虏的作用。

　　就像刚刚，龙宫只用这一招，就将太古年兽八转级别的战力俘虏擒获，然后镇压在宫殿之中，轻轻松松。

　　龙宫乃是奴道的仙蛊屋，即便是有如梦令这只八转梦道仙蛊，也改变不了它的根本性质。

　　梦里轻烟杀招就是为了配合龙宫所设——先将要奴役的对象，擒拿捕捉进来，然后加以奴役。

　　除了梦里轻烟之外，龙宫中还有两记梦道杀招。

　　一个名为梦启，智道效果，可以让蛊仙睡觉入梦，在梦境中启迪蛊仙。

　　另一个名为梦中之梦，可以在梦境中构造出梦境中的梦境。就像龙人分身探索梦境时，成为吴帅，而吴帅又入梦屡屡得到梦启。这就是梦中之梦。

　　至于之前笼罩龙宫的那片梦境，则是如梦令本身的威能。

　　方源考量了一番后，发现就目前阶段，也就梦里轻烟比较实用。

　　梦启杀招虽然高明，但是不只是消耗仙元，还需要消耗天意！也就是说，这个杀招是由天意参与的。

　　对于吴帅而言，天命所归，龙人当兴。所以，天意扶持龙人，他用这一招完全没有关系，能得到天道垂青和指点。

　　但是方源不行啊。

　　方源乃是天外之魔，受到天意的打压和针对，一直以来他都是和天意为敌。他掌握的一个杀招，就名为天消意散，专门消除天意用的。

　　要指望天意来帮助他，那怎么可能？

　　至于梦中之梦，这一个杀招是针对梦境，不是直接针对活物。

　　催动它之后，能够在梦中形成更深一层的梦境。

　　这有什么用呢？

　　就是改造梦境。

　　吴帅当年主要用它改造了龙宫梦境，形成梦中之梦。方源的龙人分身探索的时候，屡屡遭遇梦中之梦。毫无疑问，这样的改造能够让梦境更加复杂，更能令探索者沉迷当中，忘却自我。

　　方源主要能用它做什么？

　　短时间内，方源想到的是还是探索梦境——可以改造这些梦境，在梦境当中构筑出梦中之梦。

　　这些梦中之梦是方源构造的，也是属于他的。如此一来，他就算在梦境中打造出了前营阵地，可供休整的安全场所。

　　重中之重，还是如梦令仙蛊！

　　这只仙蛊和方源手中的魂兽令比较相似，前者是梦道蛊虫奴道威能，后者是魂道蛊虫，同样奴道效用。

　　这只八转如梦令仙蛊的具体运用之法，方源已经从龙灵口中打探得出。

　　当初，龙公施展龙人寂灭，吴帅也不能幸免，但终究有过努力，作了大量的龙人试验，有一些成果，能延缓死期。

　　吴帅便利用最后的一段时光，来催动如梦令仙蛊。

　　他消耗的不只是毕生的八转仙元，还有他的一切情感、记忆、意志。

　　布置妥当后，他形销骨立，魂魄只剩下点滴，最终坐在龙椅上，因消耗过大，弥留了一会功夫，咽气而亡。

　　到了最后，他连自己都牺牲了。

　　他付出了一切。

　　所以，就目前而言，催动如梦令仙蛊的代价是很大的！吴帅其实并没有被龙人寂灭杀死，而是因为催动了如梦令。

　　方源暗暗估量：“他是八转巅峰的奴道蛊仙，牺牲自己催动了如梦令，营造出龙宫梦境。”

　　“近代，原本龙宫藏身之所的福地毁了，龙宫遁出，藏身海底，陆续收服了容婆、张阴等四大龙将。”

　　“虽然有了四位八转战力，但也因此导致梦境底蕴大减，龙人分身进入探索的时候，龙宫梦境显然有些兜不住的迹象。”

　　一个很明显的细节，那就是风云府、黑天寺。

　　这两大门派乃是中洲当今的十大古派之二，并非是百万年前红莲时代的门派。

　　但是梦境衍化不了，只有依赖龙人分身的记忆。

　　这就是露馅了，显示出了那个时候的梦境其实已是到达了极限。

　　“也就是说，牺牲了吴帅这位八转巅峰的蛊仙，大约可以奴役四位八转，一位七转么。”

　　若是完整状态下的龙宫梦境，龙人分身依靠解梦杀招，恐怕还是要被改造的。所以要感谢这四个东海八转蛊仙，大大消耗了梦境的力量。

　　单纯用如梦令，谁用谁死，如梦令仙蛊会抽干蛊仙的一切底蕴，转变成梦境。

　　梦境的规模和威能，应当是根据具体情况，看到底是何等蛊仙催动出来的。

　　当然，七转、六转的蛊仙没有八转仙元，根本没有资格催动如梦令仙蛊。

　　八转蛊仙也不能强迫，非得自愿主动。

　　“也就是说，每一次催动如梦令仙蛊，就得消耗一位八转蛊仙么？”这个代价就大了，方源当然不想亲自尝试。

　　“但在将来，等我梦道境界足够，是完全可以用如梦令仙蛊为核心，搭配出相应杀招来，限制如梦令，防止它抽干蛊仙，从而有节制地营造梦境。”

　　“不过用处也不是很大。”

　　方源细细琢磨了下，单纯的如梦令仙蛊，对他而言并不是很实用。

　　就算将来有了杀招，可以有节制地营造出了梦境，而不会被如梦令仙蛊直接抽干。但是那也得消耗方源大量的底蕴，仙元、魂魄什么也就算了，关键是真意也会被转化和消耗。这就意味着，方源的境界会随之跌落。

　　没有了真意，梦境就只是浅薄的梦幻。正是因为梦境中包含真意、各种情绪，所以梦境能够迷惑人。若是排除探索成功，剖除各种情绪干扰，蛊师获得真意，就能擢升流派的境界。

　　“不过将来，梦境迭出，四处涌现。我倒可以损失一份境界，营造出梦境来作为陷阱，坑害关键人物。将这样的关键人物化为己用，当能打敌人一个措手不及。”

　　如梦令、梦里轻烟、梦中之梦、梦启，这是梦道上的收获。

　　对于方源而言，并不是各个都很实用，但的确令他的梦道势力暴涨了数倍。尤其是这些杀招都融入于仙蛊屋龙宫之中，使得方源根本无需多加练习，就能随意使用，非常方便。

　　除了梦道，其他方面也有巨大的收获。

　　最明显的，就是张阴、容婆等四大龙将，方源麾下喜添八转战力，而且一添还是四个！

　　吴帅以及龙人一族的收藏，都在龙宫中保存往后，如今都便宜了方源。

　　这些遗产，绝大多数的内容都是有关于奴道方面。但价值最高的却是乾坤晶壁、非议峰、军团蚁等。

　　吴帅当年镇压奴役了书道阁主，掌握了她的仙蛊屋书道阁。吴帅发现：书道阁之所以强大，是因为里面收藏了大量的乾坤晶壁。

　　乾坤晶壁乃是天地秘境之一，《人祖传》中早有记载，只是一直都处于拆分离散的状态。书道阁中的乾坤晶壁自然也只是当中的一部分而已。

　　非议峰的价值，打个比方的话，就有点类似于炼海的雏形。琅琊白毛地灵一心想要营造出天地秘境炼海，付出无数代价，至今都没有成功。非议峰却是打造好了，但它充其量只能算是一个天地秘境的雏形，比炼海当然要差一个档次。

　　军团蚁是绿蚁居士的真传内容，吴帅继承后发扬光大，是他当年主打的攻伐手段，只要豢养出一定的规模，威能十分恐怖，能在八转蛊仙中以一敌众。

　　最后就是龙宫本身、龙灵，还有奴道境界。

　　龙人分身闯过梦境之后，奴道境界直接晋升成了准无上大宗师。

　　当年的吴帅在奴道境界上，恐怕就连无上大宗师只差临门一脚，虽有龙人本身的奴道天赋在，但这份才情也端的恐怖。

　　古往今来，多少豪杰，你方唱罢我登场。历史长河中，都是繁星璀璨，星光熠熠，这些风流英杰即便是上头有着十大尊者的照耀，也没有丧失自身的独到色彩。

　　收获是巨大的，方源等若是继承了龙人一族的传承！

　　要消化这样的成果，非得是经年累月不可。

　　方源有些无奈，他时间有限，只能选择一些补充到自己的身上。

　　军团蚁暂时是要搁置的，这种手段只能锦上添花，方源如今已经是可以在八转中以一敌众了。并且豢养军团蚁，要从零开始，消耗的资源也非常庞大。

　　乾坤晶壁、非议峰其实都是信道的底蕴，方源缺少这方面的手段。之前他还在华文洞天中布置了李小白这个分身，也是在为这方面做打算。

　　让方源感到有些遗憾的是：龙宫缺少梦道的防御手段。若是有这样的手段，按照目前的情势，梦道领先世界，极可能比冬裘、逆流护身印都实用！

　　不过再想想上一世，方源也就释然了。若是龙宫有这样的梦道防御手段，也不至于被龙公直接杀进门去，不是吗？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
