第八十四节：黑家大战（上）
　　两天之后。

　　蓝天白云，烈阳高照。四野茫茫，一碧千里。

　　两位药家蛊仙悬浮于高空，身形毫不遮掩，大大方方，展示于人前。

　　女蛊仙药橘抬眼望望，圆圆的脸蛋上浮出笑容：“今天真是好天气，让我的心情都不禁开心起来。”

　　在她身旁，同样是药家的女蛊仙药紫涵，则感叹道：“天气是好，我们心情舒畅，可惜黑家的蛊仙们却是截然相反。”

　　她的眼眸中，涌现出紫光，看着脚下空无一物的草原，却是津津有味。

　　在另一边的云端，同样盘坐着两位男性蛊仙。

　　两人俱都是中年模样，长着浓密的大胡子，身着背甲，两个胳膊外露，浑身肌肉贲发。

　　双脚同样都是没有靴子，裤腿也很高，差点就要露出膝盖。

　　唯一的区别，只是一个皮肤焦黑，一个皮肤暗黄。

　　如此装束，只有北原的另一个黄金家族才有。

　　那便是蒙家！

　　蒙疾皮肤暗黄，盯着药家两位女仙打量：“那位就是药紫涵，眼现紫芒，显然便是药家的家传杀招紫璇眸。这紫璇眸能洞察福地洞天，药家此刻对铁鹰福地的情况可谓洞若观火。”

　　另一边蒙厮抬眼看了看，大大咧咧地道：“没有什么大不了的。真要抢夺的时候，还得靠拳头说话。”

　　说到这里，他忽然抬头，望向东方。

　　只见东方霞光冲天，金辉闪耀，一座华美大殿缓缓飞行而来。

　　“宫家来人了！”

　　“好家伙，连族中的仙蛊屋金晓大殿都带来了，可见宫家必得之心。”

　　“宫家一贯都是如此做派，讲究排场，且不去管他！”

　　正道蛊仙们暗中交流。

　　大多数人的目光，还是集中在铁鹰福地。

　　铁鹰福地乃是黑家的大本营，公共福地。寄托虚空，门户不开，在外界就观察不到。

　　除非有药紫涵掌握的紫璇眸之类的仙道杀招。

　　正道蛊仙们都在耐心等待。

　　因为据他们所知，魔道蛊仙们已经联手。率先攻入其中。

　　原来，此次北原争乱，引出一位七转魔道强者，名唤黄地。此人修为高超，继承了历史上一位北原传奇。土道大能地老的真传。

　　他有手段，能够攻入福地。而铁鹰福地乃是公共福地，东拼西凑起来的，防御程度自然比不上寻常福地。

　　魔道蛊仙黄地此次率先出击，纠集了一大批魔道和散修，一起行事。

　　打到一定程度，铁鹰福地迟早要崩溃。

　　如此一来，到处都是漏洞，就算门户不开，也能让正道蛊仙自由出入了。

　　“诸位同道。宫迩在此请诸位上殿一叙，同讨黑家。”宫家的仙蛊屋金晓大殿外，现出一位七转蛊仙老者，一身金袍，语气悠悠。

　　“是宫迩那个老东西，家族打探的情报无误，果然是他来到此处。”

　　“呵呵，这宫家还想领袖群伦。我们若进殿，他必然会以盟主自居。”

　　“这是宫家的老毛病了。不过宫家此次带着仙蛊屋前来，恐怕是我正道中最强力量。”

　　“谁会傻到主动上去。让宫家来领导自个儿？”

　　正道蛊仙们心中冷笑，无一人动弹。

　　宫家亦是黄金部族，超级势力，宫家的太上长老们野心勃勃。一心想让宫家成为正道霸主。可是黄金家族之间，谁都不服谁。

　　不过之前，药皇和百足天君联手，却败在雪胡老祖手中。而正道当中仅剩下的八转蛊仙，凤仙太子却是宫家中人。

　　宫家四处宣扬，正道中唯有凤仙太子才可敌雪胡老祖。由此气焰升腾。

　　宫迩站在仙蛊屋前，满以为会得到正道响应，结果好一会儿，都无人动身，甚至连应和的声音都没有。

　　饶是他年岁大，经历不少，此刻的脸色也不禁难看起来。

　　“百足家蛊仙，见过宫迩前辈。”就在这时，三位蛊仙徐徐飞来，靠近宫迩。

　　这三人当中，领头的是一位七转蛊仙，其余两人俱都六转修为。

　　三仙很是低调，脸上堆笑，浑身上下都散发着善意。

　　宫迩脸色稍缓，感到百足家三位蛊仙也有几分可亲，最重要的是他有了台阶可下，连忙作势，将这三仙邀请到金晓大殿里去。

　　看到这样一幕的正道蛊仙们，脸色都有些复杂。

　　原来，这百足家并非黄金血脉，那是刚刚跻身正道的超级势力。其源头就是大名鼎鼎的八转蛊仙百足天君。

　　百足天君原本是散修出身，但自从王庭福地倒塌之后，让他看到了建立超级势力的希望。

　　可是北原现状，正道的超级势力，几乎都是黄金家族。

　　为了跻身进来，百足天居主动和药皇交好，甚至和后者联手，对付雪胡老祖。

　　虽然以二打一，都战败了。

　　不过百足天君的原先目的却已达到。

　　得到药皇的友谊，和药家的认同之后，百足天君以自身血脉后裔为主，成功建立了百足家。

　　百足家的蛊仙，都是在百足天君的洞天中培养。虽然数量稀少，但此时北原争乱，百足天君也派遣了三位，参加此次盛世。

　　“百足家……”

　　“哼，这些百足家的蛊仙，和百足天君一样狡猾。”

　　“我们和宫家别苗头，结果反倒是让百足家占了便宜。”

　　正道蛊仙们基本上都是黄金血脉，长期霸占北原，虽然内斗不少，但面对百足家这种“外人”则更加排斥。

　　“可惜百足家的头上，有百足天君护着，不能大动干戈。”

　　“即便如此，我们也有多种手段对付，要在北原建立超级势力，嘿！可不是那么容易的……”

　　一时间，其余正道蛊仙都纷纷联络起来，商量着要给百足家一个好看。

　　轰！

　　众仙才刚刚商量，还未谈出什么头绪，就听见一声巨响。

　　无数道目光旋即投下。果然见到草原上，空间炸裂，像是破碎的镜面一样，碎裂的光影画面覆盖了数千里范围。

　　铁鹰福地中的景象。直接呈现在众仙眼前。

　　此刻已经不需要什么紫璇眸之类的杀招，众仙直接就能看到种种场景。

　　正道众仙的注意力都被吸引。

　　铁鹰福地中，则已经是混战一片。

　　大量的魔道蛊仙，相互之间争夺着黑家的种种资源、珍宝。有的在抢掠，有的在激战。

　　咔嚓嚓！

　　雷光四处轰击。将周围炸得土石飞溅，各个深坑，一片焦黑。

　　天都神君浑身缠绕电芒，大喝道：“此处的灯草，都是我的，谁敢跟我抢？”

　　鹿老等人回头土脸，相互对望，都看出彼此满脸的忌惮之色。

　　“天都神君增添了两只雷道仙蛊，战力上涨得厉害，我们还是撤吧。”

　　“不错。这里处处都是珍宝，何必和他在这里死磕？”

　　这些蛊仙无一例外，都是六转底层蛊仙，迅速传音商量了一下，立即明智退走。

　　另一处。

　　荒兽铁冠鹰发出无力的惨嚎，被一只猪踩在脚下。

　　猪背上坐着一位魔道蛊仙，身材肥壮，一身铠甲，手持一对铜锤，此刻得意洋洋：“他奶奶的。就凭你这扁毛畜生，也敢偷袭你爷爷我？”

　　正说着，他忽然神色一凝，看向东方。

　　东方一只孔雀飞来。仙气盎然，口吐人言，声音清脆动听：“卓战。”

　　“是何若仙子您啊！”卓战立即变了脸色，笑眯眯的，讨好地道。

　　孔雀飞仙何若，六转变化道蛊仙。

　　“将你脚下的荒兽换与我如何？我这里刚好捕捉到了一只荒兽无影马。”何若提议道。

　　卓战眼中精芒一闪。连忙点头：“换得，换得！仙子您的要求，卓战十分愿意呢，嘿嘿嘿。”

　　又另一边。

　　风如翠柳连绵一片，竟然肉眼可见。

　　一团团的风，在这里流转不息。

　　一个人影从高空落下，语气隐含激动：“想不到这里，居然有着七转仙材青玉风流。”

　　正是七转蛊仙强者皮水寒。

　　“皮兄，这处仙材我早已霸占，你还是去其他地方罢。”一个身影浮现而出，却是一位书生，有倜傥风姿。

　　皮水寒眼瞳微缩，冷声道：“原来是自在书生你啊。”

　　自在书生微笑从容，他同样是七转强者，威名和手段都不输皮水寒。

　　“上一次在太丘，我和你之间没分出胜负，这一次就来较量一下！”皮水寒竟然主动邀战。

　　自在书生笑容收敛了一些：“早听说皮兄你新悟了一记仙道杀招，我倒要好好见识见识。”

　　……

　　种种情形，映入正道蛊仙眼中。

　　“因为魔道蛊仙黄地的缘故，使得这些魔崽子们占得了先手。”

　　“无妨。铁鹰福地结构奇特，以豢养荒兽铁冠鹰闻名北原。这里土地稀少，但空中开阔高耸，上大下小。真正有价值的东西，还在空中的圆球木鹰巢之中。”

　　“哼，一群乌合之众。黑家蛊仙都未现身，真正的核心资源都未触及，就已经闹翻了。”

　　正道蛊仙们蠢蠢欲动。

　　就在这时，当中一道身影，电射而下。速度之快，转瞬之间，就已进入铁鹰福地。

　　“他是谁？一身剑道修为。”

　　“是廿二家的晚辈。好像是叫廿二平之！”

　　正道蛊仙们惊异，此人一直隐没于空中，之前也未和同道们交流。

　　“什么人？”福地中，青玄子有感，抬头大喝。

　　一道剑光闪过，迅雷不及掩耳！

　　青玄子人头落地。

　　“取你命者，廿二平之。”剑光飞过，留下淡淡话音。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
