第六十四节：接见
　　商燕飞面含微笑，走入屋内。

　　小蝶慌忙行礼，商心慈却坐在桌旁，一动不动，甚至连瞳眸都未转动。

　　商燕飞也坐到桌旁，声音轻缓温和至极：“慈儿，现在感觉怎么样？”

　　商心慈并非刁蛮性格，她站起身来，退后几步，轻轻万福一礼：“商家族长大人不用过多挂怀，小女子只是情绪过于激动才昏倒的，如今已经恢复，耳清目明，没有事了。”

　　商燕飞连忙摆手：“呵呵呵，慈儿你没事就好，坐，坐下来说罢。”

　　商心慈只称呼他为商家族长，如此刻意疏远的语气，让他心中一疼。

　　商心慈重新坐下，小蝶反应过来，给商燕飞倒茶。

　　“说说吧，这些年你是怎么过的？”商燕飞温柔地凝视着商心慈。

　　“过的还行。”商心慈回答简略，明显不想深谈。

　　倒是小蝶抱怨道：“小姐从小到大，都受族人排挤。夫人去了后，他们更加变本加厉，还想吞并我们家的财产，太可恶了。老爷，你可得为小姐做主啊！”

　　“小蝶，好好倒你的茶。”商心慈白了小蝶一眼。

　　小蝶顿时闭嘴，不再说话。

　　商燕飞吃了一瘪，丝毫不恼，心中更添怜爱之意。

　　他笑了笑：“对了，你们是怎么过来的？从张家到这里，可是很长的一段路呢。”

　　“老爷，你差点就看不到小姐了。我们这一路。可是险死还生。整个商队数千人，最后只剩下我们四个。幸亏我们遇到了黑土和白云两位大人相助，要不然……”小蝶又憋不住，脱口而出。

　　“小蝶！”商心慈狠狠剐了小蝶一眼。

　　小蝶只好又闭上嘴巴。

　　商燕飞一边将“黑土白云”这两个名字暗记在心，一边微笑道：“接下来你们就住在这里，这里很安全，闲暇时可以去庭院里走走，去外面街上逛一逛。你们刚来到这里，还不熟悉，容易迷路。我会指派你一个丫鬟过来。她熟悉这里的环境。我先走了，你们好好修行。”

　　商燕飞看得出商燕飞还需要时间，来调整自己。

　　此时要给她空间和时间来适应。

　　“老爷人真好，虽然是商家族长。却这么和善。小姐，他毕竟是你的亲生父亲啊……”看着商燕飞离去的背影，小蝶劝道。

　　“我知道，从见他第一面时就明白了娘亲的良苦用心。唉，娘临死前嘱咐我来商量山，却不明说。因为她也不敢肯定，他是否会认我这个女儿……虽然他现在认了我，但我心中却不是滋味。这一切来得太突然了……”

　　“小姐，不管如何，不管你去哪里。小蝶都在你身边。”小蝶坐到桌前。捉住商心慈的手，给她鼓励。

　　“嗯。”商心慈感动的点点头，将另一只手搭在小蝶的手上。

　　“当然，如果小姐能留下来，那就更好了。要知道。这可是商家啊！天呐，荣华富贵唾手可得啊小姐。张家就算给商家提鞋，都不配啊，小姐！”小蝶做了个鬼脸。叫道。

　　“你呀。”商心慈又好气又好笑，拿小蝶很无奈。

　　小蝶咯咯的笑起来，笑声渐渐感染了商心慈，化解了一丝她心中的积郁。

　　商燕飞走出房屋，脸上的微笑立即消失殆尽。

　　他黑袍血发，面容英俊，双眼闪烁着阵阵寒芒，习惯抿紧的唇角泄露出他坚定果敢的性格。

　　他是商燕飞，这一代的商家族长！

　　他心狠手辣，为了族长之位，已将两个兄弟，一个姐妹逼得自杀。

　　他杀伐果断，刚刚上位时，一个边远山寨自以为天高皇帝远，袭击了商家的商队。他力排众议，耗费巨资远征，将山寨一干老小尽数屠戮。将所有乞降的俘虏斩杀，头颅堆成小山，摆在当初反对远征的家老们的面前。

　　他手腕强悍，上位以来，巩固权势，提拔亲信，打压异己。一下子确立了十多位外姓家老。仅仅只用了三年，整个商家高层就只剩下他一个人的声音。

　　他眼光卓绝，有经营才华。在位这么多年，商家的商队规模，扩大了三倍有余。上百个家族表示依附商家，成为一股庞大的隐形势力。

　　他任人唯贤，就算是对自己的子女也不例外。原先商家少主之位，有十五个。他上任之后，直接缩减了三分之一。

　　更难得的是，他天赋异禀，甲等资质，执掌家族的同时，修为也在不断提升，并驾前驱，惹人羡慕嫉恨。

　　这才是商燕飞，站在南疆凡俗顶端的男人。

　　“属下见过族长大人。”一位少女蛊师，向他躬身行礼。

　　“田蓝，从今天开始，你就要尽心竭力地服侍慈儿小姐。明白吗？”商燕飞冷漠地道。

　　“属下明白。”少女点

　　头。

　　“到了慈儿小姐身边，多留意，多打听。慈儿小姐可能不太爱说话，但她身边的丫鬟却是心直口快，她就是你的突破点。我要求你打探到她们是究竟怎么来到商量山的。”

　　“是，属下领命。”

　　“嗯，你这就去吧。”

　　“属下告退。”

　　田蓝是商燕飞收养的孤儿，忠心耿耿，用起来放心。办事能力也强，三天后，她圆满地完成了任务。

　　“黑土白云？魔道蛊师……”商燕飞摩挲着下巴。“如果这事情是真的，我倒要好好的感谢他们俩个。不过为了预防其他的可能，还是再调查一番的好。”

　　念及于此，商燕飞唤来魏央：“你去找一找这两个人，一个名字叫做黑土，另一个叫做白云。一男一女，魔道蛊师。容貌特征是……”

　　第三内城。

　　“已经过去三天了，那两个人一直都住在楠秋苑吗？”

　　“是的，少主，从那天之后，他们就深居浅出。最多出来买些牛羊的奶水。下属估摸着这些奶水应该是用来喂养那些蛊的。”

　　“可恶……”商睚眦咬了咬牙，目光如刀，恨不得把方白二人捏碎。

　　眼看着考评会就要到了，十位少主当中，他已经是最后一名。如果再没有一点成绩，他铁定就要被淘汰了。

　　商燕飞子女众多，但商家少主之位只有十个。

　　普通子女和少主之间，商家的待遇可谓天差地别。少主万众瞩目。能掌管商量城的一个产业，风光无限，油水丰厚。少族长更是不得了。

　　但如果只是普通子女，那待遇几乎和一般的族人没有什么两样。

　　商睚眦已经体会到少主的权利滋味，要让他过回普通子女的生活，还不如让他去死！

　　所以，那道传承必须得到。

　　不仅要得到，还得把卖价压低。

　　只有压得越低，他的成绩就越好。

　　但偏偏这方白二人，却是倔强得如石头一般。不肯向他低头。

　　若是在第四内城或者第五内城。他还可以耍点偏门的小手段，强迫他们低头。但这两人却住在第三内城，给商睚眦一百个胆子，他也不敢在这里动粗。

　　“这样下去可不成，他们能耗。我可耗不起。看来还得我亲自出马了，哼！”

　　商睚眦越想越坐不住，终于带着一帮心腹，来到楠秋苑。

　　楠秋苑乃是一处园林。供贵客居住。

　　在第三内城，没有客栈，都是这样的小型园林。

　　在这里住一天，需要三十块元石。十天就是三百块，一个月下来，就是近千枚元石。

　　楠秋苑的价格，在第三内城，还算是便宜的。有些大型园林，一天就是上百块元石。而有些特级园林，你有元石也住不到，必须拥有商家令牌。

　　在商家城，可谓寸土寸金。尤其是在第三内城，物价很高。

　　商睚眦带着人造访的时候，方白二人正在荷塘边的亭中下棋。

　　商睚眦哼哼两声，不阴不阳地道：“二位真是好兴致，这两天怎么没去其他商铺里问问呢？”

　　“有什么好问的。想买的人，自然会找上门来，你说是么？”方源淡淡一笑。

　　“你！”商睚眦顿时大怒，方源的态度让他很不爽。

　　他咬了咬牙，艰难地将心中的情绪压下，昂首傲慢地道：“我是看你们俩也不容易，算了，就五十万元石吧。你们开心了？”

　　“五十万元石？呵呵，不卖。最低价六十五万。”方源看了商睚眦一眼，便将目光重新转移到棋盘上。

　　商睚眦双眼眯成一条缝，几步走到方源身边，低声威胁道：“你们这两个魔道蛊师，还在装！我早就查过你们的底细了，这道传承是从百家手里抢来的吧？据说你们还把百家的两个少族长都杀死？奉劝你们见好就收，赶紧脱手。告诉你们，这几天有一只铁家队伍，已经到达了商量山，专门四处打探你们的踪迹。你说，如果我把你们在这里的消息告诉他们，会怎样？”

　　“哦？那你就告密去吧。”方源哈哈一笑。

　　“你！”商睚眦手指着方源，再也忍耐不住，“我告诉你，五十万元石已经可以显示我的诚意。你除了卖给我，还能有其他选择吗？没有了！这是我的地盘，你最好看清形势。”

　　就在此时，一道光从天而降，化为一名蛊师。

　　这蛊师扫视一周，然后微微弯腰行礼，对方白二人道：“黑土、白云二位阁下，鄙人魏央，奉族长之令，敬请二位来第二内城一叙。”

　　“什，什么？父亲大人点名要接见他们两个？！”商睚眦只感觉一道晴天霹雳劈中自己，眼珠子瞪大，流露出惊恐之色。

　　这下糟糕了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
