第四百三十四节：价格战
　　王明月出货了。

　　原本宝黄天的市场，只有方源一个人在大批量地供应年蛊。现在多了一个竞争对手，立即引起一阵波澜。

　　“女人就是女人，这点忍耐都没有。”中洲荣欣得到这个消息之后，嗤之以鼻。

　　“如此一来，只怕众多蛊仙都会选择观望吧。”他贩卖年蛊经历丰富，立即猜测到接下来市场的变化。

　　果然，宝黄天年蛊市场的热潮，忽然降低了下来。

　　王明月成为方源的竞争者，市场上的年蛊一下子供大于求，蛊仙们都按捺住，等待接下来的好戏。

　　宝黄天中充满了一种风雨欲来之势。

　　往年自家贩卖年蛊，向来都是生意火爆，今年提前出售，却是景象“惨淡”，几乎无人问津。

　　对于这一点，王明月也很无奈。

　　没办法，她手中的年蛊存量比较多，如果此时不早点出手，等到其他两大卖方出售，那么留给她的市场空间就会小很多了。

　　“王明月居然提前出售了？”和荣欣岿然不动的情况不同，谢宝树那边却是陷入迟疑。

　　谢宝树比较了解王明月，此人乃是老卖家了，经验丰富，怎可能看不出提前出货的弊端呢？

　　“最大的可能，恐怕就是她手中的年蛊存货也是不少啊。”谢宝树表面上不显什么，但心中却越发担忧起来。

　　一天之后，他终于决定也开始动手，在宝黄天中出手年蛊。

　　“谢宝树也出手了。”

　　“三大巨头当中，已经有两家提前售卖了。”

　　“那是！今天不同以往啊，原本的草场中进来了第四头狼。”

　　宝黄天中，蛊仙们议论纷纷。

　　“可恶。这两个家伙……”中洲的荣欣得知这个消息之后，咬了咬牙，也只能跟上。

　　局势已经和之前不一样了。

　　之前，方源单独售卖，荣欣可以忍耐，不动如山。再加上王明月，荣欣也不过稍稍紧张一下。但若谢宝树也出货，荣欣的压力就大了。

　　四大卖家，就只有他一个人不出手的话，那么最吃亏的无疑就是他了。

　　只是荣欣也有难处。

　　他手中的年蛊，是炼蛊得来。

　　因为没有到往年的时限，他手中的货量还没有积累足够。所以四大卖家当中，他是手中存货最少的。

　　逼不得已，荣欣只能咬牙顶上，在宝黄天中出售年蛊了。

　　“我手中货量最少，可不能硬来。”荣欣已有所预感，他现在最需要的就是时间，好让更多的年蛊被炼制出来。

　　想了想，他便主动联系谢宝树、王明月两方。

　　这三位早已经熟知多年，在年蛊这块上，相互较量和交流，自然有着联系彼此的信道蛊虫。

　　“虽是有新人进来，但我想我们三方还是应当依着旧约的，不是吗？”荣欣如此提醒二人。

　　谢宝树、王明月二人自然是一口答应下来。

　　本来，他们俩提前出售年蛊，已经就破坏了一些旧约。不过因为是特殊情况，可以理解。

　　但若是再破坏其他约定，尤其是当中的年蛊价码，那就是坏了规矩了！

　　卖方多了，自然会打价格战。

　　这也是商战的强力手段。

　　不过太强力了，往往伤人伤己。

　　谢宝树、王明月、荣欣三人相互之间，已经斗了不知道多少回，约定售价不变，除了奈何不了对方之外，更主要的原因还在于维护自身利益。

　　这里就有一个问题。

　　若是方源一方，忽然降价，那该如何是好呢？

　　他们三人可能会遵守什么约定，但方源却是新人，就算荣欣来劝告他，他恐怕是不会听从的。

　　不过，荣欣、谢宝树、王明月等人，似乎并不担心这一点。

　　四家同时售卖年蛊，方源那边顿时感到有一股销售不动的趋势。

　　“我到底是新人。虽然货物都是精品的，但是在其他蛊仙的心目中，地位怎么比得上那三大巨头呢。”

　　王明月、谢宝树、荣欣三人，做这样的买卖，已经许多年，早已建立了口碑和声誉。这一点，是方源万万比不上的。

　　这是方源弱势的地方。

　　不过，方源自有手段来解决。

　　很快，荣欣、谢宝树、王明月三人就几乎同时，探知到了一个重大的消息。

　　那个神秘的卖家，开始降低年蛊的售价了！

　　“果然用了这一招么。”

　　“哼，我还以为会有什么手段！”

　　三大卖方并不着急，甚至有些不屑。这种自己降价的手段，他们早已经玩腻了，甚至因此吃过不少苦头。

　　商战中主动降价，是一柄双刃剑，伤人伤己。

　　但对于买家而言，方源主动降价，无疑是一个好消息。

　　他们等待的，不就是这样的机会吗？

　　他们就像是闻风而动的鲨鱼，立即蜂拥而至。

　　方源的年蛊开始大量出售，和谢宝树、王明月、荣欣三人形成鲜明的对比。

　　“对方似乎很是经验老道啊，这价格降低得很有水准。给人感觉很多，但其实并没有减少多少呢。”王明月暗中观察。

　　“但这又如何呢？”

　　“整个宝黄天的年蛊市场，非常巨大，你一个人怎可能供应全五域的买家？到头来，还是亏了自己。明明可以卖出更高的价格呢。”

　　三大卖方一直保持着价格不变，但几天之后，他们坐不住了！

　　“怎么回事？这人的年蛊存货这么多？似乎绵绵不尽啊。”

　　“他怎么可能囤积到这么多的年蛊？情况有点不对劲。”

　　三大买家的心情都变得有些凝重。

　　但是要让他们跟着降价，却又让他们迟疑。

　　说到底，是心态不同。

　　方源是新人，赚多少都是新鲜。但对于这三大卖家而言，却是因为经验老道，每年都会预想估算出大概的利润。

　　这样一来，若是他们跟着降价，心中的利益就会缩减。

　　犹豫是很自然的。

　　几天后，方源售卖仍旧火热，三大卖家见着势头不对，王明月首先商谈其他两位，要不然也跟着降价？

　　谢宝树面色冷淡：“眼下这局面，那人的货量恐怕是很足的。不降价，我们这边根本卖不动。”

　　“是啊。”王明月附和道，“此人手段不俗，降下的价格，恰到好处，让我们三家都处于下风。”

　　荣欣冷哼一声：“失利与否，还要最后年蛊售卖的结果呢。若是降价太过，卖得多，总体亏损，又有何用？”

　　他不太同意此法，还想再隐忍一番。

　　没办法，他手中的货不多，若是一降价，买的人多了，货物不经售卖，手里缺货的话，会很折损形象和声誉。

　　但没办法，其他两家既然想要降价，那荣欣也只好奉陪了。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
