第八百五十七节：战千变
　　西漠。

　　方源并未掩藏踪迹，背负双手，傲立于万年斗飞车之上。

　　万年斗飞车宛若一柄锐利银剑，刺破长空，兵峰直指高空中的一朵淡黄云团。

　　“方源，你居然还敢回来！”淡黄云团中顿时响起一声娇斥，显露出声音主人的愤怒和仇恨。

　　表面上平淡无奇的淡黄云团，实质上是一座仙道大阵。

　　大阵中包裹着一层梦境，梦境中困着仙蛊变异，还有一位蛊仙红云舞娘。

　　主持大阵的则是青岚仙妃。

　　青岚仙妃拥有七转修为，乃是千变老祖的二房。

　　当初，方源行走西漠的时候，正遭受凤九歌的追杀。遭遇到红云舞娘，便假意结盟，换得震源子的阵道传承。

　　方源设计，假意分别，影无邪当时还顶着翠波仙子的肉身，利用纯梦求真体自爆，将红云舞娘和千百老祖意志狠狠地坑了一大把。

　　可惜，正当方源想要打扫战场的时候，结果凤九歌追杀而来，方源只得暂且退走。

　　千变老祖遭受暗算，察觉不妥，立即派遣了夜煞女、青岚仙妃查看。

　　得知了柳贯一就是方源之后，千变老祖拿梦境没有办法，只得叫夜煞女、青岚仙妃暂且组建仙阵，将此地困住。

　　说实在话，困在这里的红云舞娘，虽然也是千变老祖的妻妾，但是他并不多么喜爱。千变老祖最牵肠挂肚的，是陷落在梦境中的变异仙蛊。

　　这可是八转仙蛊！

　　当初，千变老祖继承了一份狂蛮真传，这只变异仙蛊便是当中的核心。少了它，千变老祖催动很多的手段都要大费周章，并且威能效用还要大打折扣。

　　变异仙蛊绝不容有失！

　　千变老祖没有方源的手段，只得先学习南疆正道，将梦境圈禁起来。

　　所以，造成这一切的罪魁祸首当然就是方源了。

　　方源这个时候主动出击，对大阵下手，难怪青岚仙妃怒不可遏。

　　但这位美名盛传西漠的女仙，却没有出击，而是狂催大阵，选择严防死守。

　　“方源虽然只有七转修为，但是却能力敌八转。他又有万年斗飞车，曾经把天庭都击败，绝非我一人能够抵抗！当务之急，还是镇守这里，拖延时间，令夫君他们能够传送过来。”

　　青岚仙妃一面紧急求援，一面全力掌控仙阵。

　　轰轰轰！

　　方源的攻势在下一刻猛地爆发，源源不断的银光飞剑，像是瀑布一般，飚射而出。

　　青岚仙妃咬牙，催动黄色云团，死死撑住。

　　在凶猛的攻势之下，仙阵所化的黄色云团不断崩解，体积收缩。但是这种崩解的速度，却是不尽人意。

　　万年斗飞车有四大杀招傍身，分别是激流勇进、破晓剑、破晓激流以及万年围猎。

　　每一个杀招都是八转层次，但是显然，形成黄色云团的仙阵也是八转。

　　“幸亏加固了仙阵，否则单凭之前的七转大阵，根本不足以抗衡方源。这就是万年斗飞车？果然是厉害！”青岚仙妃面色苍白，面对方源的猛攻，她承受着极大的压力。

　　她万万没有料想到，方源居然会突袭这里，根本毫无预兆。

　　大阵轰鸣作响，数位蛊仙从万像沙漠中传送到了这里。

　　为首的正是夜煞女，千变老祖的大房，除此之外的其他几位蛊仙，也都是千变老祖的妻妾。

　　“夫君呢？”青岚仙妃微微色变。

　　夜煞女满脸凝重道：“还没有到夫君动身的事情，实际情况远比眼前更复杂。我等领命前来，就是帮助你固守这里。”

　　青岚仙妃摇头：“单靠我等，恐怕不是方源的对手，坚持不了多久的。”

　　话音刚落，一位女仙嗤笑道：“青岚，你怕什么？这座大阵可是八转……”

　　轰！

　　就在这时，一声巨响，黄色云团顿时崩解了一小半。

　　仙阵中，众女仙花容失色。

　　夜煞女尖叫一声：“还等什么？速速出手，镇压大阵！”

　　女仙们再顾不得争执，纷纷拼尽全力，掌控大阵，防御方源的猛攻。

　　方源仍旧站在船首，双目精芒闪烁不定。

　　万年斗飞车立功不小，在光阴长河中，先后斩杀过清夜和厉煌，这两人皆是八转强者，尤其是后者，更是强悍非凡。

　　但那时，万年斗飞车是占了便宜的，因为在光阴长河中，所有的杀招威能都得到了恐怖的增幅。

　　反而，清夜、厉煌等人却是受到了极大的压制。

　　这一次，万年斗飞车来到西漠高空作战，没有环境助益，杀招威能顿时平常起来。

　　正因如此，才使得万年斗飞车火力全开，也奈何不住黄色云团。

　　“这个大阵不简单，乃是变化道蛊阵，不仅防御上佳，而且还有传送功用，恐怕是狂蛮真传的一部分。”

　　方源琢磨出很多东西。

　　他的猜测并无差错，这座大阵正是狂蛮真传中的万里变通阵，品阶是货真价实的八转。

　　八转仙蛊屋对战八转仙阵，双方拼得个半斤对八两。

　　然而，操纵仙蛊屋的人和镇守仙阵的蛊仙之间，无疑是方源更胜一筹。

　　“快，谁来帮帮我，我要坚持不住了！”

　　“啊！方源太猛了，我这边受不了了。”

　　“姐妹们坚持住，我来了……糟糕，我这里也要失守。”

　　对于这些千变老祖的妻妾们，局势下滑得速度极其惊人。

　　夜煞女脸色铁青，竭尽全力，口吐鲜血，也难以撑住。

　　青岚仙妃冷汗淋漓，有点想不通为什么之前她一人镇守，还能和方源陷入僵持。如今己方得到大量增援，却是节节败退。

　　其余的六转女仙，一个个香汗淋漓，手脚酥软，短短片刻，方源已经将她们打得斗志沦丧，战意削减到了极点。

　　万里变通阵的确是好阵，但面对方源却是不够看。

　　方源是宙道准无上，变化道大宗师，阵道宗师，智道宗师，又有智慧光晕等等强大的推演手段。

　　破晓剑随心如意，每一次猛击，都是饱含深意的试探。

　　虽然距离通晓整个大阵，还有一大段距离，但方源现在要做的只是破坏，而不是学习。这可简单干脆的得多。

　　“千变老祖，你还不出手？单凭你的这些妻妾，能挡得住我？你也太看轻我，也太看得起自己了。”方源冷笑出声。

　　但他仍旧没有见到千变老祖。

　　黄色云团被削减到了相当危险的地步，夜煞女面色惊惶，绝然地道：“姐妹们，动用最后的手段罢。”

　　“这么快就要用它吗？”

　　“除此之外，我们还有什么办法？”

　　“再不用，可就晚了！”

　　众女仙施展出最后的底牌，黄色云团陡然绽射金芒，虽然只剩下最后一小团，但是却坚固至极，将银色飞剑一一挡下，本身岿然不动。

　　方源见此，心头冷笑：“这变化也在我意料当中。这么快就用出来，真是无能！若是寻常对手，或许还会困扰。但我已经摸清脉络，你们这样做，只是加速败亡而已。”

　　念及于此，方源当即止住破晓剑杀招，转而命令车内麾下：“撞过去！”

　　万年斗飞车猛地冲锋，直接撞上金色云霞。

　　砰！

　　第一撞，金云震荡，女仙们被撞得七窍流血，头晕目眩。

　　砰！

　　第二撞，金云松散下来，女仙们遭受如此凶猛的冲撞，纷纷跌倒在地，喘息不止，脸色苍白如纸，目光都有些无神呆愣。

　　轰！

　　第三次，万年斗飞车直接插进了金云之中，女仙们无法遭受这样的反噬，许多人当场昏死过去。

　　大阵濒临崩溃，方源反而缩回车内。

　　“主人，我们是否将这些女仙都俘虏，将来充当和千变老祖交涉的筹码？”一位异人蛊仙建议道。

　　方源却是摇头。

　　万年斗飞车对准这些女仙，正要痛下毒手，这时一位女仙猛地站起身来，容貌大变，大吼道：“方源，你欺人太甚！”

　　“夫君！！”夜煞女、青岚仙妃还勉强保留神志，惊喜交加。

　　原来，千变老祖早就传送过来，只是伪装了身份，欺瞒了身边所有的人。

　　他忍耐多时，故意设局，为了捕捉战机。

　　但方源根本不给他机会，谨慎之际，至始至终都没有离开万年斗飞车，更没有亲自动手，将这些女仙生擒活捉的想法。

　　万年斗飞车宛若一柄璀璨夺目的巨大利剑，狠狠地斩向千变老祖。

　　危难关头，千变老祖狞笑一声，不闪不避，只是抬起了左臂。

　　下一刻，他的左臂猛地涨大，变作一头暴猿的巨臂，巨臂上长满紫金龙鳞。

　　千变老祖架起左臂，轰的一声，万年斗飞车狠狠地撞上去。

　　千变老祖倒退了一小步，万年斗飞车则是斜飞了出去。

　　方源脸色微微一沉。

　　千变老祖不愧是继承了狂蛮真传的人物，手段了得。

　　刚刚只是防守了一下，却显露出了许多精妙。

　　他的身躯没有变化，只是左臂变化。但左臂的变化也不单纯，乃是龙鳞变、猿臂变一起施展，威能叠加。

　　如此防御，万年斗飞车却是奈何不得。

　　但千变老祖也不是硬挡，而是动用了泄力、引导技巧，将万年斗飞车顶得斜飞出去。

　　“杀招精妙，个人的战斗技艺也是十分了得啊。”仅仅只是一次攻防，方源就摸出了千变老祖的许多底细。

　　下一刻，他掉转万年斗飞车，再次向千变老祖扑来：“千变老祖，你终于舍得出来了，那就受死吧！”

　　千变老祖大怒：“你一个七转蛊仙，仗着仙蛊屋之利，就向奢望取我性命？大言不惭！”

　　方源嗤笑：“连天庭的蛊仙都死在我的车下，你也将步入他们的后尘。”

　　不提天庭还好，提到天庭，千变老祖就一肚子气：“你个魔道崽子，真以为老祖我怕你？你个夯货，只知道和我作对，却不知道早就落入天庭的算计中了。天庭的那些人，恐怕都在暗中看戏呢。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
