第十七节：初炼酒虫
　　“以我丙等资质，空窍中能存储的元海最多只有四成四。蛊虫排斥真元的速度，比我自我恢复真元的速度还要快很多。我要炼化蛊虫，就必须借助外力，也就是说要消耗元石。”

　　“蛊虫的意志越弱，抵抗力就小，我炼化就越容易。不过但凡生灵，总有求生的意志。我要炼化月光蛊，最少需要五块元石，最多八块。”靠着丰富的修行经验，方源估算出自己将要消耗的元石总量。

　　“现在要炼化酒虫，至少需十一块，最多需要十六块。”酒虫虽然和月光蛊一样，都是一转蛊虫，但是它无疑更加珍稀，炼化的难度也加大了。

　　也就是说，虽然第十七节：初炼酒虫方源现在有了十七块元石，但是单单炼化酒虫之后，最多也就只剩下六块，最少的话就只有一块了。

　　夜空中，青亮的月牙散发着皎洁的月光。

　　月光如仙女的柔荑之手，轻轻地抚着古月山寨。沿途的竹楼如玉牌林立。

　　夜风徐徐吹着。

　　方源就在这月光下，回到客栈。

　　客栈的门，已经关了。

　　方源嘭嘭嘭敲响门扉。

　　“听到了！听到了！谁呀，这么晚来敲门……”客栈伙计嘀嘀咕咕地开了门，睡眼惺忪。

　　但是当他看到门口的方源，略带不满和懒散的神情顿时一变，弯下腰，谄媚地笑起来：“是公子呀。小的真是有幸，能为公子开门。”

　　方源点点头，面色带着冷漠，走进了客栈。

　　这表情反而让伙计笑得更卑微了，他主动地问道：“公子饿不饿，要不要小的通知厨子，为您做几个小菜当做宵夜？”

　　“不必了。”方源摇摇头，只叮嘱道，“你给我准备点热水，我要洗漱。”

　　“是！”伙计第十七节：初炼酒虫连忙点头，“公子先回房吧，小的担保，热水马上就送到。”

　　方源嗯了一声，踏上了楼梯，走向二层。

　　伙计看着方源的背影，双眼在灯火中闪着光，流露出明显的羡慕之色。

　　“这就是蛊师啊，要是我也有修行的资质，那该有多好啊！”他握着拳头，深深地叹息一声。

　　这话飘进方源的耳朵里，他心中不禁暗暗苦笑。

　　蛊师能拥有超越凡人的力量，成为人上之人，但是这其中付出的代价，也是高昂的。

　　首先的难题，就是财力。

　　蛊师修行需要元石，战斗需要元石，炼蛊需要元石，交易需要元石。

　　没有元石，怎么能够修行？

　　这点，身为凡人的客栈伙计，因为只是旁观者，是体会不到这种困窘的。

　　就像是今天傍晚，那青年蛊师江牙，在摔酒坛时忿忿不平的对猎户们发泄：自己都不舍不得花元石来喝这青竹酒，你们这群猎户区区凡人，却有这闲钱！

　　管中窥豹，单单这句话就能说明蛊师的修行情境。

　　蛊师能力强大，比凡人挣得多，但是消耗也大。很多时候，每块元石都要锱铢必较。尤其是低等的小蛊师，更是如此。

　　别看有些蛊师表面光鲜，其实内地里的生活过得很拮据。

　　“而且，随着蛊师的境界提升，他们对资源的需求也就更加庞大。没有靠山，蛊师修行艰难啊。”方源想想前世，对此深有体会。

　　他回到客房，刚点上了灯，客栈伙计就一盆热水端了上来。

　　当然，还有布巾等等洗漱用品。

　　方源让伙计退下，关上房门，搭上门闩，洗漱了一番后，就上了床。

　　虽然身体上有些困乏，但是心中却还残留一股亢奋：“终于得到酒虫了。酒虫比月光蛊还要珍贵，从某种意义上讲，它是能提升蛊师资质的蛊！”

　　方源趺坐在床榻上，取出酒虫。

　　酒虫还在呼呼大睡着。它体型比月光蛊要稍大一些，白嫩白嫩的，像是一条蚕宝宝。

　　在灯光的照耀下，它的身躯笼罩着一层淡淡的华光，就好像是珍珠一样的圆润光泽。两只眼睛，像是两颗黑芝麻，镶嵌在白胖的脑袋上，显得憨态可掬。

　　端在手中，也不重，大约是半个鸡蛋的重量。

　　仔细闻闻，它的身上还飘着一缕酒香。

　　这酒香不是青竹酒的香气，而是酒虫本身散发出来的气味。香味清幽缥缈，似有似无。方源鼻翼抽动，将这股酒香气息吸入体内。

　　酒香气息流窜直下，居然进入了空窍，投入到青铜色的元海当中。

　　元海波动了一下，很快就将这股酒气吸纳融汇。一丝极精纯的真元，随之产生了。

　　其他的真元，都是翠绿色，闪烁着铜的金属光泽。

　　但是这丝真元，却是苍绿色，比原先的真元更加凝练。这是一转蛊师中阶，才能具备的真元。

　　察觉到这丝苍绿色的青铜真元，方源露出满意的笑容：“我现在的修为，只是一转初阶。但是有了酒虫的凝练，真元被提纯后，就能拥有一转中阶的真元。此中妙处，一两句话是说不清的。”

　　但很快，他又收敛起笑容：“不过我现在还没有真正的掌握酒虫，只有将酒虫完全炼化，成为我的本命蛊，才能自由地操纵它，然后以最大的效率来精炼我的真元。”

　　念及于此，他再不迟疑，从元海中调出一股青铜真元。

　　真元紧紧地裹住酒虫，将其悬浮在方源的面前，开始入侵它的身躯。

　　酒虫察觉到生存的危机，顿时就惊醒了。它开始剧烈的挣扎，调动自身的力量，驱赶方源的真元。

　　“这酒虫好强的抵抗力。”方源面色一肃，感到真元的消耗速度，竟然比月光蛊还要超出一倍不止。

　　“不管如何，酒虫我是炼定了。”他的双眼闪过一抹坚定之色，继续抽调真元，向酒虫裹去。

　　客栈的房间中，桌上的烛火静静地燃烧着，照的房间中央一团光亮，至于远处的墙角旮旯则是昏暗一片。

　　烛光映照在方源的脸上，他已经闭上双眼，集中精神来对付酒虫。

　　一股绵绵不断的青铜色真元，仿佛是一股雾气，从方源的全身散发出来，然后汇聚在一起，牢牢地包裹住酒虫。

　　酒虫悬浮在空中，距离方源的面部不到一尺之距。它在青铜真元的包围中，奋力地挣扎着。

　　时间在悄然流逝。

　　火烛越烧越矮，烛火也越来越昏暗。窗外的月牙已经慢慢降落，然后新的一天到来了。

　　清晨的阳光，透过窗户的缝隙，透射到房间内。像是给窗户镶上一道光边。

　　方源睁开双眼，看着面前的酒虫。

　　酒虫白白的身子上，已经有了一抹青绿之色。这是方源努力了半个晚上，才得到的成果。

　　但是很显然，这点青绿的体积，还不足酒虫身躯的百分之一。

　　方源的脸色凝重，这个酒虫的意志太顽强了，抵抗力十分强大，简直要超出一转蛊虫的界限。

　　“这蛊虫极有可能就是花酒行者的本命蛊。花酒行者是五转强者，这酒虫原本也是五转，但是这些年它没有充足的食物，饱一顿饿一顿的，品级也就下降了。如今只剩下一转层次，但是这意志却顽强如磐石！”

　　方源猜中了真相。

　　这酒虫本身是花酒行者的本命蛊，原先的天然意志被花酒行者洗练殆尽，一路伴随着花酒行者南北转战，纵横江湖。

　　花酒行者死后，他的强者意志却存在于酒虫之中。方源现在要炼化酒虫，等若是和花酒行者的意志在比拼。

　　这可比炼化天然蛊虫要难得多。

　　人的意志一般都比天然蛊虫要高，人在生死关头，能爆发出连自己都想象不到的力量。而花酒行者又是魔道的强者，独来独往，纵横江湖，他的意志要比正道的同级强者还要顽强。

　　“要在一个月之内，炼化这只酒虫，已经不可能了。除非是有强者，动用二转三转蛊的气息，威压这只酒虫，将酒虫体内的意志压制到最低程度。在这样的帮助下，我就能事半功倍。”想到这里，方源不禁叹了一口气。

　　他双亲已经亡故，舅父舅母谋算着他，本身又没有靠山，从哪里找外援呢？

　　若是甲等资质还好说，但现在他资质只是丙等，所有族人都不看好他，谁会愿意耗费这样的大力气来帮助他？

　　更关键的是，酒虫的存在不能暴露。

　　古月山寨没有酒虫这类的蛊，方源解释不清这酒虫的来历。

　　要是暴露出来，极有可能就被高层察觉，从而和花酒行者产生联系。这两者之间太容易联想到一块了。

　　“照这样算，十七块元石还不够呢，至少得三十块元石！真是麻烦呐，不过再困难，我也要炼化这酒虫。”方源意志如铁，已经下定决心要炼化酒虫。

　　本命蛊关系甚大，很大程度上影响了蛊师今后的修行方向。

　　酒虫虽然不是这世间本命蛊最理想的选择，但是比月光蛊要好多了，也是方源目前情况下，所能达到最好的层次。

　　咕，咕……

　　这时，方源的肚子传来抗议的叫声。

　　一晚上没睡，又全力炼化酒虫，方源自然是饿了。

　　“还是先填饱肚子，再想怎么积攒元石。”方源摸摸肚子，下了楼去。

　　到了一层饭堂，选了个角落的位置坐下，点了几样早点。

　　刚开始吃，弟弟古月方正却出现了。

　　“哥哥，你怎么住在客栈，晚上为什么不回去睡呢？”他很不客气，语气中带着质询的意味。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
