第八百七十四节：入窍
　　“他们怎么会出现在这里？！”花蝶女仙低呼，浑身冰冷。

　　“若非周围环境险恶，令我察觉到了细微异象，我绝不会发现这些人的踪迹。快走！”曾落子催促道，神色惶急。

　　“我们之间有内鬼！分头走！”庙明神面色铁青，已经是明白过来。他目光如电，狠狠扫过土头驮、童画、曾落子，尤其在方源的身上停顿了一下。

　　显然，他最怀疑的就是这位楚瀛，因为他还未能真传探查清楚他的底细。

　　“哈哈哈，本来还想一路跟随你们找到苍蓝龙鲸。既然被识破，那你们一个都逃不了。”沈从声说话间，手指弹动，咚咚咚几声音波迅速扩散，追上庙明神等人。

　　庙明神一群蛊仙被音波笼罩，速度骤然暴降。

　　嘘——！

　　沈从声在海底吹起一道长长的口哨。

　　花蝶女仙惊呼一声，身上被捆上了无数音波丝线，被沈从声一把拽了过去。

　　“小蝶！”蜂将见到，睚眦欲裂，奋不顾身回援，奈何实力低微，也被沈从声俘虏。

　　沈从声修为高达八转，一身音道手段十分出众。上一世他在藏龙窟中，甚至能俘虏活擒了八转蛊仙悲风老人。当下擒拿住花蝶女仙、蜂将这样的小角色，自然不在话下。

　　“你们走！”蜂将怒吼。

　　但旋即就被沈从声一把掐住脖子，当场昏迷过去。

　　他冷哼一声：“动手。”

　　身边的沈家蛊仙，以及任修平早已找准目标，分别出手。

　　他们跟踪在后多时，显然早就相互商量好，分配好了对手。因此这一次出手，不仅井然有序，而且互有呼应。

　　向方源出手的是沈家蛊仙沈潭，中规中矩的水道蛊仙。

　　他发出一道水环，水缸大小，就要罩在方源头上。

　　方源不愿出手，忽然化作一条小海马，只有巴掌大小，嗖的一下蹿出去，行动如电。

　　沈潭扑了个空，惊疑了一下，又连连出手，划出三道水环，分别出现在方源的前方。

　　方源又化作游鱼，左弯右绕，灵活至极，将这三道水环躲闪开来。

　　沈潭脸色顿时不好，呼唤旁边的任修平：“还请任仙友助我一手。”

　　任修平对准童画出手，乃是操纵的两头恶鲨。听到沈潭的话，他立即点头：“好说。”

　　纠缠童画的一头恶鲨，立即掉转枪头，朝方源撞去。

　　方源闪电般扫视周围，发现自己若是过了这个障碍，就要成为冲在最前头的人。

　　他便缓了一缓，装作被恶鲨拦截的样子。

　　被这么一耽搁，沈潭大笑一声，操纵着四道水环，将方源堵住：“看你还往哪里跑？”

　　他根本不知道自己堵截的是谁，若是知道是楚瀛的真正身份，恐怕早就浑身发颤了。

　　方源装作困兽游斗的样子，耐心打量同伙。

　　土头驮已是被拦截住，他身为土道，本身速度就不怎么样，在海底更是吃亏太多。

　　童画则被任修平的两头恶鲨纠缠。

　　曾落子在海底宛若白色幽魂，左右折饶，和沈家的沈泣竞速，暂列前头。

　　鬼老七和庙明神同行，将沈家两位蛊仙追近，忽然大吼一声：“大人快走，我来挡住他们。”

　　他猛地停下，对准身后双掌一推。

　　砰的一声闷响，大片的漆黑浓雾迅速扩散。

　　沈家两位蛊仙速度太快，一头扎进浓雾当中，消失无踪。

　　“老鬼，保重！”庙明神心知情势严重，双眼含泪，陡然向上飞冲。

　　沈从声彻底将蜂将、花蝶女仙镇压，见此冷笑一声：“哪里走？”

　　说着，数道无形音波闪电般追上庙明神。

　　庙明神汗毛顿时竖起，心中警钟狂鸣，目光如电爆闪，大吼一声，关键时刻施展出宇道杀招。

　　他身形陡然消失，随后出现在前方百步之外。下一秒，又陡然消失，再出现时，距离方源等人又多了一百步。

　　如此闪烁不定，庙明神成功逃脱，冲出了海面。

　　沈从声轻咦一声，感到意外。

　　他这手段乃是货真价实的八转，庙明神居然硬生生逃了出去，的确了得。

　　庙明神是最关键的人物，沈从声当即也顾不得将花蝶女仙、蜂将塞入仙窍，直接甩到其他人手中，飞射而出，追赶庙明神。

　　庙明神冲出海面，已是满头冷汗。

　　“我这逃生手段平时一闪，就能闪烁百里之外。在沈从声面前，却只能闪烁百步之远。这便是八转蛊仙的威能吗？”

　　后方忽然蓬的一声，海面破碎，射出沈从声来。

　　庙明神身心猛震，瞬间速度骤降，已是在刹那间再中沈从声的杀招。

　　眼看着自己就要被俘，庙明神极力挣扎，心中却是越来越绝望。

　　就在这时，忽然一声尖锐的鸣叫。

　　一头太古雷凰电射而来，扑向沈从声。

　　太古雷凰来势凶猛，恶风扑面，沈从声神色微变，不敢托大，只好暂时放过庙明神，抵挡太古雷凰。

　　轰的一声，太古雷凰将沈从声直接撞进海里，掀起爆炸般的碎浪。

　　庙明神趁机身形再闪，再次逃出生天，浑身已经是被冷汗打湿。

　　这个时候，他才有了余暇来观察周围。

　　只见这片海面上空，飓风狂卷，闪电如林，雷声阵阵，阴云如城。

　　大海癫狂，掀动惊涛骇浪，一道道巨浪简直是要遮天蔽地，每一道足有百丈之高。

　　大量的飞鸟、恶鹰在电闪雷鸣中尖啸盘旋，相互搏斗厮杀。

　　漆黑的阴云中，魅蓝电影时时闪现，被太古荒兽雷凰追逐猎食。

　　情势何其险恶！

　　“我到底是来到了什么地方？！”庙明神倒抽一口冷气。

　　“追上他们！”就在这时，身后又传来沈潭气急败坏的声音。

　　原来就在刚刚，沈潭接过沈从声向他抛来的两具俘虏，方源趁机出手，不仅将四道水环击破，而且还帮助他人一手。

　　童画、曾落子、方源分别钻出海面，飞上高空。

　　“休走！”沈潭、沈泣以及任修平，紧追上来。

　　与此同时，天空中划过一片雷电，向群仙罩去。

　　众仙连忙出手抵挡。

　　又有一群恶鹰盘旋扑下，打散了人群，场面一片混乱。

　　“都给我滚！”下一刻，海底深处猛地震荡出汹涌的音浪。

　　音浪中沈从声暴射出来，刹那间从海水里攀升至高空，他双手一划，两道半透明的音波，宛若两柄利刃，一左一右环绕战场而来。

　　仙道杀招——长空音刃！

　　音刃过处，不管恶鹰，还是闪电，都被切分两截，即便是太古雷凰也受创后退。

　　音刃绕过童画，迅速穿过曾落子的脖子。

　　曾落子双目瞪圆，立即人头落地。

　　音刃又追上方源。

　　方源暗叹一声，陡然方向一转，速度猛地爆发，直接投向最近的一头太古雷凰。

　　下一刻，他浑身上下都被电成焦炭，当场阵亡。

　　沈从声看都不看方源的尸体一眼，再次向庙明神扑去……

　　苍蓝龙鲸乐土。

　　接引岛。

　　方源睁开双眼，迅速苏醒。

　　“果然是来到了这里。”他站起身来，打量周围。

　　蓝海白浪，金黄色的沙滩，风和日丽，一片安静祥和。

　　“嗯？”方源看到了曾落子。

　　他明明被沈从声的音道杀招杀死，人头落地了。但现在却是躺在不远处的沙滩上，气息平稳，沉睡不醒，脖子上人头安在。

　　“果然。”方源却无多少意外，“幻境早已开始，在那当中，不管是被谁杀死，都不会真正的死亡。”

　　方源是被太古雷凰电死的，被接引到了这里。曾落子是被沈从声杀死的，也同样被接引到了这里来。

　　乐土仙尊在中洲留下的轮回战场，也有相同的性质。中洲十大古派霸占那里，派遣蛊仙在里面交手。不管被谁杀死，都不会真正丢了性命，顶多是死亡次数多了，承受一些伤势。

　　所以，方才方源一直都没有出手。即便斩杀了沈从声，他也不会死亡，反而是提前将他送进来，还平白无故地令自己暴露了身份。

　　方源信手一挥，一道气刃斩向曾落子。

　　曾落子毫无防备，眼看着就要被气刃斩杀，结果气刃在斩中他的那一刻瞬间消失。

　　方源冷哼一声，转身就走。

　　当沈从声艰难地睁开双眼，在他的视野还模糊一片的时候，耳畔就传来惊喜的叫声：“太上大长老，您终于醒了！”

　　然后，他视野清晰起来，看到了沈潭、沈泣等人，还有任修平、庙明神、花蝶、蜂将、童画等人，正紧张对峙着。

　　“怎么回事？我不是死了么！”沈从声身心一震，不免恍惚。

　　他身为八转蛊仙，自然是在幻境中坚持最久的人，所以也是最后一个被接引进来。

　　“太上大长老，这恐怕是乐土仙尊的手笔了，就像是中洲的轮回战场一样。”沈潭说道。

　　沈从声勉强镇定下来，点点头：“的确像是乐土仙尊的行事风格。”

　　下一刻，他目光如电，盯住庙明神等人，一针见血地问道：“你们醒来多久了？”

　　“我们也是刚刚苏醒不久。”沈泣答道。

　　沈从声点点头，他看了看庙明神、花蝶女仙、蜂将，又看看曾落子。

　　这些人不是被他俘虏，就是被他杀死，结果都活得好好的。乐土仙尊的手段真是深不可测！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
