第六十一节：没有什么不能出卖的
　　时隔数月，方源终于再次进入狐仙福地。

　　地灵小狐仙很是高兴。因为狐仙福地的时间流速，是外界的五倍。方源在北原是耗费了数月，对她而言则已经过了一年有余。

　　方源首先查看了身后的星门。

　　这片星门，比北原上的那面，还要微小。将将只有一人高，勉强让方源进出。

　　北原月牙湖畔的那面，却很高大，足有数丈高宽。

　　“星门蛊不分子母，消耗真元太多，五转巅峰蛊师都支撑不了三个呼吸，唯有用仙元才能长久催动。小狐仙催动一只，另一只在我手中，也跟着催动起来，倒不需要我耗费真元。”

　　“然而星门蛊的催动，不仅需要仙元，还需要大量的星光，才能凝聚成门。北原是五域之一，繁星点点，星光充足。但在狐仙福地这里，星光太弱了，星光的来源只是一群星萤蛊。”

　　方源一边暗暗思索，一边将目光投向半空中飞舞着的一群星萤蛊。

　　星萤蛊是三转蛊，体型微小，和正常的萤火虫差不多。但是它们绽放的，却是货真价实的湛蓝星光。

　　这团星萤蛊，原本有五百多只。因为催动星门蛊，已经死去了三十二只了。而维持星门蛊的话，平均三个呼吸的时间，都会死去一只。

　　五百多只星萤蛊，看似众多，其实维持不了星门多久。

　　所以方源紧接着命令小狐仙，停止催动星门蛊。

　　星门消散，重新化为一颗椭圆形态的蓝宝石。小狐仙伸出粉嫩的小手一招，就将这只珍贵的星门蛊，招到自己的手中。

　　“主人，给你。”小狐仙双手捧着星门蛊。仰起头，睁着水汪汪的大眼睛，将星门蛊递给方源。

　　方源摸了摸她的小狐狸耳朵，温柔地笑道：“就放在你这里了，好好保管吧。今后我要用的话，都会通过推杯换盏蛊传信给你。”

　　“好的，主人。我一定好好保管的！”小狐仙郑重其事地将星门蛊放入衣服上的小口袋中，还用小手拍了拍口袋。

　　至于北原的那块星门蛊，则掉落在草地上。被万狼群严密地护卫着。

　　“主人，这里还有两块仙元石。是人家听了你的吩咐，用仙蛊秘方买下星萤蛊后，多出来的。”小狐仙又献宝道。

　　普通的元石，大小如同鸭蛋。是椭圆状的灰白石头。而仙元石同样是鸭蛋大小，却不是椭圆，而是圆珠状。通体晶莹透润，像是水晶般透明，却又有玉一般的润泽。

　　如果将元石比作凡人，那么仙元石就是蛊仙。

　　仙元石十分珍贵，可以用来补充仙元。同样的也是蛊仙交易时，采用的珍贵货币。偌大的蛊之世界中，只有天庭处出产仙元石。

　　“又见仙元石。”方源笑着感叹一声。

　　这两块仙元石，价值极高。两亿块元石也换不来。

　　五百年前世时，方源手中的仙元石最多也不过六十多块而已。

　　方源收起仙元石：“好了，我们先回荡魂山。”

　　小狐仙立即开心地嗯了一声，然后抓住方源的手。下一刻挪移到荡魂行宫里。

　　“快催动通天蛊吧。”方源命令道。

　　另一只星门蛊放在北原，他并不放心。

　　夜长梦多。方源要抓紧时间，尽快处理好狐仙福地这边的事务。

　　小狐仙连忙催动通天蛊。

　　洞地蛊连接福地，一旦种下，就不能更改。同样的，通天蛊也只能连接一处洞天。

　　方源的这只通天蛊，既然联通了宝黄天，今后就再也不能更换。

　　由小狐仙消耗微微的仙元，通体蛊化为一面无边的圆镜，镶嵌在半空中。

　　圆镜中，展现出宝黄天的景象。

　　这处洞天，空空荡荡，荡漾着一片柠檬般的黄光。没有寻常洞天里的山川、植被、兽群。

　　福地之上，就是洞天。

　　最著名的洞天，记载于《人祖传》中，就是赫赫有名的太古九天。

　　太日阳莽炼定仙游蛊，飞上九天，在青天里，采摘一节碧空的玉竹。在蓝天里，收集星光碎屑中的八角钻石。

　　太古九天，分别为白天、赤天、橙天、黄天、绿天、青天、蓝天、紫天、黑天。

　　但后来，人祖之子大闹天地，赤橙黄绿青蓝紫七天接连坠毁，到如今只剩下白天和黑天相互轮转交替。

　　宝黄天的来源，就牵涉到太古九天中的黄天。

　　中古时期，有一位八转蛊仙，号称多宝真人，意外得获得一块黄天碎片。他将其融入自家的洞天之后，就形成了宝黄天。

　　宝黄天是一处十分特殊的洞天，它空荡一片，没有山川树木，也没有鸟兽虫鱼，只存珍宝。

　　宝黄天中有着八转仙蛊——宝光蛊。

　　一转到三转的宝光蛊，十分普遍，四转、五转的宝光蛊，往往只有大型势力才能拥有。五转以上的宝光仙蛊，当然只有唯一的一枚，就在宝黄天中。

　　宝光蛊专门用来测验物品的价值。物品的价值越高，显现而出的宝光就越盛大。

　　商家城中，演武时都会测验双方身上的宝光，来评价蛊师手中蛊虫的价值，从而推测蛊师的战力。

　　宝光蛊的主要用途，不只是鉴定，还可以用来探宝。

　　宝光蛊的探测范围很小，往往要搭配其他蛊虫，扩大它的探测范围。

　　多宝真人当年，就是拥有仙蛊宝光，才寻得无数珍宝。久而久之，才有了“多宝”这个名号。

　　小狐仙不断催动通天蛊，镜面变化不定，闪烁出各种物品的图景。

　　蛊虫、兽群、异人、植被、矿脉、土壤、水、美酒等各种各样的物资，皆有贩卖。

　　忽然，画面一定，显现出一团星萤蛊。

　　“主人，还是那个万象星君卖的。”小狐仙用神念蛊沟通了几句后。对方源道。

　　“星萤蛊不能相互繁衍，我需要大量的普通星萤虫。你问他售价。”方源点点头，道。

　　小狐仙沟通了几句，转过来向方源汇报：“主人，万象星君说不卖。”

　　方源却不失望，反而笑了几声：“呵呵呵，这个世界上没有什么不能出卖的。不卖的往往只是利益不高，不令人心动罢了。”

　　说着，他便将记忆中的几道仙蛊残方。分别写在几张牛皮上，然后统统抛入通天蛊中。

　　这些牛皮，十分普通，但因为记载着仙蛊的残方，却显得价值连城。

　　通过通天蛊进入宝黄天后。一张张牛皮上都显出一丈到三丈不等的宝光。这些宝光五颜六色，姹紫嫣红，分外好看。

　　“告诉他，价钱好商量。”方源朗笑一声，对小狐仙道。

　　他不怕万象星君不动心。

　　仙蛊对蛊仙的诱惑力，是巨大无比的。这些虽然是残方，但就算如此。也是紧俏的商品。

　　积年累修的老字辈的蛊仙，哪一个手中不攥着数件，十数件的蛊仙残方？

　　但这些残方，他们往往都不会贩卖出去。

　　相同仙蛊的残方。相互结合起来，总会推演出正确的方子。按照这些方子炼成仙蛊之后，别人就无法拥有了。

　　因为这个关系，仙蛊残方很少交易。就算有。也不过是以残方换残方。

　　先前，方源就用了记忆中。最残次的秘方，宝光只有三尺，便和万象星君交换了一团星萤蛊。同时万象星君还补贴了方源两块仙元石。

　　现在这么多的秘方，宝光至少是一丈有余，由不得万象星君不砰然心动。

　　这些残方，投了进去后，立即在宝黄天中引起无数的专注。

　　大量的神念，蜂拥而至，小狐仙利用神念蛊接收得小脸蛋儿都有些发白了。

　　“主人，好多蛊仙传来神念，问我们这些残方怎么卖！”

　　方源笑了声：“你传了神念过去，就告诉他们：这些残方都卖，但要一个个来。先说这星萤虫，至少要十万只。”

　　小狐仙传了神念过去，立即有位号称“摇光仙子”的女蛊仙叫起来，说她福地中培育了不少的星萤虫，并且愿意交换。

　　方源呵呵一笑。

　　果然万象星君，也坐不住了，改变了态度。

　　紧接着，又有第三位蛊仙，自称“帝渊”，言说手中有星萤虫。

　　方源又等了片刻，再不见蛊仙发言，不禁心中感慨：这星萤虫不愧是太古之虫，流落到今天，已经如此残微。

　　有了竞争者，一切就好办了。

　　方源稳坐钓鱼台，让三家竞价。这是**裸的阳谋，但修行到蛊仙这层次的哪有蠢货？三位并未恶性竞价，反而协商妥当，各出三万三千多只星萤虫。

　　这三群星萤虫，分别进入通天蛊中，各个绽放着宝光。

　　其中摇光仙子的虫群，宝光最弱，只有一丈八尺。帝渊的虫群，则显现出两丈的宝光。万象星君的宝光最强，有两丈三，这是因为他的虫群中还掺杂着不少星萤蛊。

　　“看来这万象星君手中，培养了大量的星萤虫群。我想起来了，星门蛊出现之后，万象星君就凭着贩卖星萤蛊，赚了大量的仙元石。”

　　方源忽然回忆起一个信息。

　　五百年的记忆，毕竟太多了，很多细节方源记得并不清楚，现在看到这里，原本模糊的记忆这才清晰起来。

　　星门蛊出现之后，导致星萤蛊的价格也水涨船高。后世宝黄天中，甚至都不贩卖星萤虫群了，只卖星萤蛊。

　　蛊是不能繁衍的，只有普通虫群才有这个能力。

　　当即，方源用了三张秘方，获得了十万只星萤虫。只要慢慢培养，今后的星萤蛊方源就不用花大价钱购买，自己就能自产自用了。

　　（ps：这个星期一天一更，生病了状态不佳，我需要调整的时间。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
