第十三节：人祸
　　南疆，烂泥山。

　　临近正午，旭日在高空照耀，晴空万里无云。

　　烂泥山的后山林某处，一位小小少年正和一只大熊对峙。

　　气氛紧张。

　　大熊高达九尺，膘肥体壮，浑身的皮毛呈现棕色，浓密而且油亮。此时熊口大张，露出尖锐的兽牙，赤红的双眼紧紧盯着眼前的少年，凶光毕露。

　　和这大熊对峙的少年，恐怕只有十五六岁的年纪。

　　他身高不过五尺，和大熊比起来，更显得娇小细嫩。

　　少年浓眉大眼，目光炯炯有神，勇敢地和大熊对视，毫无退缩之意。

　　吼！

　　棕熊猛地大吼一声，张开大口，向少年扑杀过去。

　　别看棕熊外形笨重，但老猎人都知道，熊兽的爆发力都是极强的。

　　棕熊由静即动，速度猛地爆发，快得惊人！

　　少年只感觉眼前腥风呼啸，眨眼间棕熊就已经扑到他的眼前。

　　少年却面不改色，在间不容发之间，催动蛊虫。

　　移动蛊虫让他倏地挪移一段距离。

　　棕熊扑了一个空，一头撞在少年背后的大树上。

　　砰的一声闷响，粗壮的树干旋即被棕熊撞断。

　　吱呀声接着响起，大树轰然倒下，砸在地上，又发出一声闷响。

　　周围大量的鸟雀，往高空慌乱飞逃。

　　少年暗自倒吸一口冷气，心想：幸亏自己躲避得及时。要不然被这熊兽直接撞到，就算是有防御蛊虫，也得骨折重伤。

　　不过，既然躲避了这一击，场面就朝少年这一方大大的倾斜过来。

　　少年眼中精芒绽放。低喝一声：“大笨熊，看本少主的剑气蛊！”

　　话音未落，他伸出右手，食指和中指并在一处，照准棕熊的背后遥遥一点。

　　下一刻。

　　哧。

　　一声轻响，从少年的手指间。射出一道淡白色，半透明的剑气。

　　剑气迅速划过半空，射中棕熊的后背。

　　然而棕熊的身上，忽然扬起一股野蛊的气息。棕熊的后背处，皮毛陡然间凝结起来，形成硬板似的模样。

　　剑气射中硬板，发出一声闷响，旋即剑气消耗殆尽。

　　棕熊抖擞全身肥膘，一点伤都没有。

　　它晃了晃脑袋。已经从刚刚的眩晕中清醒过来，再次掉头对准少年。

　　少年瞠目结舌。

　　“有没有搞错？这头大笨熊身上，居然有野生的防御蛊。这还让本少主的剑气蛊怎么打？爷爷啊，棕熊身上的野蛊，不会是你故意放上去的吧？”少年大叫。

　　“呵呵呵，好孙儿，这头棕熊可是爷爷我走了十多里山路，好不容易寻来的。对你来说。可是个好对手啊。”树干上，传下声音来。

　　原来。少年的爷爷一直就坐在高高的树干上，看着自家孙儿和棕熊的这场战斗。

　　少年最大的手段，就是剑气蛊。

　　但此刻，对付棕熊，却是成效极低。每一次剑气，顶多只能削下点熊毛。

　　没办法。少年只好四处躲避。

　　棕熊来势凶猛，但到底是野兽，智慧不足。

　　少年虽然奈何不了棕熊，但灵性十足，过往的战斗也不再少数。他利用经验。四处躲闪，棕熊屡扑不中，反而撞倒了不少树木。

　　看到少年狼狈不堪的模样，爷爷哈哈大笑：“臭小子，现在知道你剑气蛊的弱点了吧？它是穿刺性的攻击，一旦遭受克制，就会徒然耗真元，毫无效果。来，孙儿接蛊。”

　　说着，爷爷手一扬，将一只蛊虫抛给了少年。

　　少年为了借助这只蛊虫，差点被熊掌拍到，跌了个狗吃屎。

　　幸亏他机敏，在地上连连翻滚，总算又凶险万分地躲过了棕熊的一记啃咬。

　　拉开距离后，他挺身一跃，又站了起来。

　　“这是泥泞蛊！”

　　少年轻喝一声，认出手中的蛊虫。

　　这只蛊虫，虽然不是他的，但是被他爷爷主动借予，少年催动起来，毫无关隘。

　　真元灌注到泥地蛊中，蛊虫绽放出蒙蒙灰芒。

　　少年手掌轻轻一抖，蛊虫身上的那团灰色光芒，就脱离而出，落到棕熊的脚下。

　　咕噜噜……

　　大量的气泡，从棕熊脚下的泥土中冒出来。

　　眨眼间，这片土地化为一滩软泥。

　　棕熊两只脚，都陷入泥泞之中，被困住。

　　它疯狂挣扎，甩出无数烂泥。

　　烂泥打在少年的身上、脸上，少年紧张得顾不得这些，连忙再催泥泞蛊。

　　灰色光芒再中那滩烂泥。

　　棕熊本来已经陷到泥坑底部，猛烈的挣扎中，已经快要爬出来。

　　但再中灰光，泥坑旋即变深变大。

　　棕熊四肢都陷入其中，它越是挣扎，就越陷得更深。

　　棕熊人立起来，但泥泞之深，已经达到它的腰部。

　　少年第三次催动泥泞蛊，彻底奠定胜局。

　　棕熊再次陷下去，最终只露出一个脑袋，在不甘地大吼。

　　“总算胜啦。”少年浑身疲软，一屁股坐在地上，呼呼地喘着粗气。

　　他满脸苍白，一身的真元，已经消耗殆尽。

　　一声轻响，少年的爷爷从树干上蹦下来，轻飘飘的一跃就是数丈距离，站到少年的面前。

　　“臭小子，现在知道泥泞蛊的好处了吧？没有这只蛊，你如何能战胜这头棕熊？”爷爷开口教训道。

　　少年并不答话，继续喘息了几下后，才冷哼一声，昂首看着爷爷道：“爷爷你这是故意的。不就是想让我放弃剑道，改修咱们倪家的土道吗？”

　　爷爷曲起手指，一敲少年的脑袋，又爱又恨地道：“小子，你这聪明劲，要是能放到土道的修行上。该有多好啊。”

　　少年双手捂住脑袋，叫道：“可是我就是喜欢剑道啊。剑气一发，多么潇洒帅气啊。土道土不拉几，爷爷，你看看我身上，都是泥点啊。一场战斗下来。什么风度都没了。”

　　爷爷闻言，立马瞪起双眼，正要训话。

　　但就在这时，忽然听到前山传来铛铛铛铛的钟响。

　　爷孙两个顿时动容。

　　少年腾的一下，从地上站起来，眺望前山，口中急道：“啊！这是族中的警钟蛊。警钟这么急促，究竟发生了什么事？”

　　“走！”爷爷更加干脆，大手伸出。提住少年的衣领，双脚连踏，向山前飞奔而去。

　　少年只感觉耳边呼呼风响，眼前一根根的树影，迅速从他身边退去。

　　他心中震惊：“这就是五转蛊师的真正实力吗？好快的速度……”

　　十几个呼吸之后，少年眼前一定，被他爷爷放在地上。

　　他云里雾里，速度陡降。让他一阵难受，胃里剧烈翻涌。差点吐出来。

　　“族长大人。”

　　“见过族长大人。”

　　少年旋即听到家族一干家老的熟悉声音。

　　他勉强站稳身体，惊异地发现，他居然已经站在倪家山寨的寨墙上。

　　少年的爷爷正是倪家族长，五转蛊师，倪坤。

　　倪坤微皱眉头，肃容问道：“发生了何事？要连连敲响族中的警钟蛊？”

　　“族长。情况紧急，请看！”

　　一位家老催动家族蛊阵，这是侦查蛊阵，作用在倪坤的身上。

　　倪坤双眼闪烁着各种画面，在此刻。他已经看到距离山寨一百里外的景象。

　　他呼吸一顿，眉头紧皱起来，脸上又露出疑惑之色：“竟然是兽潮！奇怪，这兽潮一年多前，咱们已经渡过。山寨周围的兽群规模，还根本不足以构成兽潮啊。”

　　“是啊，我们也在奇怪。”

　　“事出反常必有妖！我建议派遣精锐蛊师，一定要侦查出原因来。”

　　“还是以防御为主吧。此次兽潮，规模空前，能不能守住山寨，还是个问题。”

　　倪坤脸色如铁。

　　危机如此突然，又如此严重。

　　他的孙子倪健更是有些恍惚。明明之前是风和日丽，宁静祥和，但转眼间就要面临家破人亡的危机。

　　“兽群来势汹汹，此等规模，更是数十年都未见的恐怖。倪家寨已经面临生死存亡的关头。将三重防御蛊阵，都催动起来！二长老，三长老，你二人速速下去，率领两堂精英，主持天火蛊阵！六长老，你统率药堂，以做后援。七长老，命你检查传送蛊阵。一旦事有不谐，就将山寨中的种子，都传送走……”倪坤连连下令。

　　众家老亦都明白局势危急，领命动身，尽显精悍之气。

　　兽群如惊涛骇浪，浩荡翻滚而来。

　　所到之处，烟尘四起，山林树木被撞断无数。

　　少年倪健站在寨墙上看到这一幕，心惊不已，脸色越发苍白。

　　他从未见过，有这样的凶猛兽潮。

　　一般而言，兽潮都是以单一兽类为主，比如狼灾、虎灾等等。但眼前的这股兽潮，包含无数野兽，狼虎豹牛、鹿狐雀蛇等等，都夹杂其中。

　　“古怪！这些野兽怎么不自相残杀，居然统一行径，来攻打我族山寨？！”爷爷倪坤沉吟道。

　　下一刻，倪坤身躯一震，身旁的倪家蛊师也都双眼鼓瞪起来。

　　庞大恐怖的兽潮，速度陡降，随后竟都停步不前。

　　难以计数的庞杂兽群，相距寨墙万步之遥，蠢蠢欲动，虎视眈眈。

　　倪家蛊师们相互对视，俱都惊疑不定。

　　一头丘虎越众而出。

　　丘虎乃是异兽，体型庞大，远超寻常，宛若一座小丘。

　　方源半躺在丘虎背上，半眯着双眼，看着倪家众人。

　　见到方源，倪家蛊师们纷纷惊呼。

　　倪健瞪大双眼，他这才惊觉过来——此次兽潮竟不是天灾，而是人祸！(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
