第十节：天有不测风云，炼蛊别具艰辛
　　啪啪啪……

　　豆大的雨点，密集地下着。打在苍翠的竹楼上，发出脆响。

　　楼前池塘中，水面被雨点激打着，鱼儿在水里快活地穿梭着，水草在池底摇曳。

　　阴云密布，整个视野都被一层浓密厚重的雨帘遮挡起来。

　　在有些昏暗的房间里，窗户开着，方源静静地看着这场大雨，心中幽幽一叹：“已经三天三夜了。”

　　三天前的那晚，他拎着两坛酒，出了山寨，在周边继续探索。

　　但到了深夜就下起了瓢泼大雨。

　　被淋成落汤鸡且不去谈他，关键是如此情况下，就再也不能四处探索了。

　　雨水能将酒气迅速第十节：天有不测风云，炼蛊别具艰辛地冲刷掉，同时若顶着雨强行探索，只怕会引起怀疑。

　　先前是伪装成失意酗酒的样子，来遮掩真正的动机。但千万不要低估旁人的智慧，往往只有蠢材才会认为别人愚蠢。

　　所以无奈之下，方源就只能终止了探索。

　　而这场雨下起来，就一直持续着，期间或大或小，或稀或密，却没有停止过。

　　“这样一来，酒虫短时间之内就寻不到了。保险起见，只能先着手炼化月光蛊。在这炼化的过程中，能寻到酒虫最好，得不到也只好这样将就了。不过此事也很平常，天有不测之风云。这世间哪有人做事能一直顺风顺水，尽善尽美的？”方源心境很平稳，五百年的经历，早就洗去了他性情中本来就少的浮躁。

　　他关上窗户和门，趺坐到床榻之上。缓缓闭上双眼，呼吸调匀后，便将心神一沉。

　　下一刻，脑海中就展现出自身空窍的景象。

　　空窍虽然寄托在体内，但是玄妙异常，无限大，又无限小。

　　空窍外侧，是一第十节：天有不测风云，炼蛊别具艰辛层光膜。白色的光膜给人很纤薄的感觉，但是却实实在在地支撑着空窍。

　　空窍中，是一片真元海洋。

　　海水呈青铜色，海面平静如镜，水位差不多是空窍的一半高。整个元海体积，占据空窍的四成四。

　　这就是一转蛊师的青铜元海，每一滴海水，都是真元。是方源的生命元力，是方源的精气神的凝结。

　　每一滴真元都是宝贵的，因为它是一个蛊师的根本，是力量之源。就是靠着真元，蛊师才能炼化和催动蛊虫。

　　心神从元海中退出来，方源睁开双眼，从怀中取出那只月光蛊。

　　月光蛊静静地躺在方源的掌心中，就好像一个弯弯的蓝色月亮，小巧玲珑，晶莹剔透。

　　方源心念一动，顿时空窍中的元海翻滚起来，一股真元水流冲破海面，调动到体外，尽数涌入到月光蛊之中。

　　月光蛊猛地绽放出幽蓝的光辉，在方源的手掌中微微地颤动，抗拒着方源真元的涌入。

　　蛊是天地之精华，大道之密码，法则之载体。它也是生灵，天生自由自在，存在着本身的意志。现在方源要炼化它，就是要抹去它的意志，感应到这股危机，月光蛊自然要反抗。

　　炼化的过程十分艰难。

　　月光蛊就像是一片弯弯的月牙，青铜色的真元注入到月牙当中，首先就将月牙两个尖端染绿。

　　随后这股青铜绿意，开始向月牙中段蔓延。

　　不到三分钟，方源的脸上就呈现出一抹苍白。大量的真元不断地涌入到月光蛊中，导致一股股抽经伐髓的虚弱感，连绵不绝地向他心头袭来。

　　一分、两分、三分……八方、九分、一成。

　　十分钟后，方源元海就消耗掉了整整一成真元。但是蓝水晶一样的月光蛊表面，处在月牙尖端的两点青铜绿意，却只向中段扩张了一丁点的面积。

　　月光蛊的反抗力，十分顽强。

　　好在方源对此早有预料，也不意外，坚持向月光蛊中灌输真元。

　　一成，两成，三成。

　　又过了二十分钟，方源体内的元海只剩下一成四分，月光蛊上青铜绿意扩张了一丝，两片绿意若叠加起来算，大约有整个月光蛊表面的十二分之一。

　　至于其余部分，还是月光蛊本身的淡蓝之色。

　　“炼蛊艰难呐。”看到此景，方源暗叹一声，断了真元供给，不再继续炼化这月光蛊。

　　到此刻，炼蛊整整半小时，空窍元海已经消耗了一大半，只剩下一成四的真元残留着。而月光蛊才刚刚炼化了十二分之一。

　　而且，更叫人难以接受的是，月光蛊仍旧散发着幽蓝的光晕。方源虽然停止了炼化，但是它却没有停止反抗，仍旧在驱逐方源的青铜真元。

　　方源可以清晰地感到，汇入到月光蛊中的真元，正在一点点被月光蛊驱除出去，逸散到体外。月光蛊表面，两个月牙尖端的青铜绿意也在慢慢地缩小。

　　照这减少的速度估算，大约六个小时之后，月光蛊就能将方源的真元全部驱除。到那时再来炼化这蛊虫，和重头祭炼没有分别。

　　“每一次炼蛊，就像是两军交战，打阵地战，消耗战。蛊虫只祭炼了十二分之一，而我的真元却消耗了整整三成。蛊师炼蛊就必须一边补充元海真元，一边持续不断地祭炼，巩固胜利成果。炼蛊考较的不仅是调动真元的技巧，还有持久战的耐心。”

　　方源一边想着，一边从钱袋中取出一块元石。

　　蛊师要补充消耗掉的真元，通常有两种方法。

　　一种是自然恢复。每过一段时间，元海就会自动补充真元。像方源这种丙等资质，大约一个小时补充四分真元。六个小时，就能恢复二成四分的真元总量。

　　第二种方法，就是汲取元石中的自然元力。

　　元石是大自然的瑰宝，凝聚着天然真元，可以被蛊师吸收。

　　方源手握元石，从里面源源不断地汲取出天然真元，汇入到自己的空窍元海之中。

　　元石表面的细腻光华，慢慢地暗淡下去，方源的元海水位却以肉眼可见的速度，不断攀升。

　　大约半个小时之后，元海重新恢复到四成四的体积。到了这程度，海面增高的趋势，就戛然而止。虽然空窍中还有空间，但是方源却再也存储不了更多真元。这就是他丙等资质的局限了。

　　由此，就可体现出修行资质的重要作用了。

　　资质越高，空窍中存储的真元就越多，并且真元自然恢复的速度也越快。

　　对于方源来讲，要炼化蛊虫，巩固成果，必须得吸收元石，因为他真元自然恢复的速度，比不上月光蛊驱逐真元的速度。

　　但是对于甲等资质的方正来讲，他每小时能补充八分真元。六个小时，就能恢复四成八分的真元总量，而月光蛊在同样的六个小时内，只能驱逐三成真元。

　　他甚至不需要元石这样的外力帮助，就这样一直炼化，期间休息几次，过个几天，就能将月光蛊成功炼化。

　　所以，方源从一开始就知道，在这场炼化月光蛊的考核中，自己根本就没可能夺得第一。这无关实力，而是资质才是此中的第一因素。

　　第二因素则是元石。

　　若是元石充沛，不惜损耗，乙等资质的人，也可能超越甲等，夺得第一。

　　“我手中只有六块元石，比不上古月漠北，古月赤城这种背后有长辈支持的人。我资质只有丙等，也比不上甲等资质的古月方正。这场考核本来就没有一丁点胜算，还不如分散精力，去寻找酒虫。若是能将酒虫炼成本命蛊，可比月光蛊要好多了。嗯？窗外的雨声小了，似乎有停息的迹象。这场大雨已经连下了三天三夜，也该停了。”

　　方源收起月光蛊，下了床榻，正要打开窗，此时却有敲门声响起。

　　门外传来贴身丫鬟沈翠的声音：“方源少爷，是奴婢。这三天雨连下着，奴婢这就给您带来了一些酒菜，少爷吃喝一些，也能解些乏闷。”

　　（ps：感谢粉丝789、蓝浪魔、颓废wudi、甜甜圈现象、q6217几位同学的打赏。感谢粉丝789、蓝浪魔等同学们的满分评价票。感谢一直投着推荐票的朋友们。人气在回归，老朋友们也越来越多，我们的力量在慢慢回复。新书就像婴儿、幼草，需要点击、收藏和推荐票的灌溉，这样才能茁壮成长。请诸君努力灌溉和支持啊！）

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
