第十一节：李小白纠结
　　李小白的期盼没有落空。

　　在他咏出名篇之后，很快就有三人相继脱颖而出。

　　一位壮汉，带着金色面具，浑身笼罩在一层绚烂夺目的金光之中。

　　一位老翁，头戴斗笠，手拄拐杖，一道青气缭绕周身。

　　还有一位女子，身姿曼妙，一身粉裙，面带薄纱，咏了诗词之后，身边形成无数光蝶飞舞，美不胜收。

　　这三人都创造出了名篇层次的诗词，和李小白的月夜一个档次。

　　李小白暗自松了一口气：“这个世界拥有蛊虫，可以辅助创作。再者蛊师也可延寿，拥有更多生命的体验和积累。所以，相比较地球，名篇更容易出现。”

　　《月夜》在地球上，绝对算是难得的佳作。但是放到华文洞天中来，并不能傲视群雄。

　　包括李小白在内的四人，各据一方，相互对望。

　　壮汉、老翁和女子都将更多的目光投注在李小白的身上。

　　他们对彼此的身份，都有猜测和了解，但是李小白却是忽然冒出来的。

　　“这个年轻人是谁？”

　　“才气虽有，但不是特别雄厚啊，竟能创作出名篇来？”

　　“呵呵，有意思的少年郎。”

　　李小白的老师姜先生也看到了自家学生的表现。他欣慰地点点头：“很好，李小白，看来你这一次超常发挥了。继续努力吧。”

　　结果没有异常，李小白成功晋级，被传送了出去。

　　定神一看时，他又来到了另一处会场。

　　“这是第五会场，请诸位书生耐心等待。”一道声音传入李小白的耳中。

　　李小白顿时明白过来：“原来晋级也有区分。我弄出来的诗，足够我连跨三个会场，直接跳到了第五会场了啊。”

　　“这个规矩倒是挺合理的。”

　　“只是这样一来，能够到达这里的蛊师，无一不是创作出名篇级的诗词。在这些人中取半数晋级，压力顿时暴涨了数倍。”

　　李小白皱眉凝望四周，他发现了两位熟面孔。

　　正是之前的壮汉和女子。

　　发现了李小白的目光，女子向他轻轻点头，薄纱后面的容颜似乎微微笑了笑。而那位壮汉却是傲气得紧，瞥了李小白一眼后，就开始闭目休整了。

　　整个第五会场，暂时就只有他们三人。

　　“也不知道那个老头子，是晋升到哪个会场去了。”

　　“我还是装作休整的样子吧。”

　　书生们创作诗词，无不是拼尽全力去想，惟独他只是要找一找合适的诗词罢了。这就太过轻松了，需要稍加掩饰一番。

　　李小白在第五会场等了将近半盏茶的时间，终于开始了第二场比试。

　　他的竞争对手一共有二十几人，这不禁让李小白心里压力剧增。

　　第二场比试的题目出来了，两个字——旅行，时限仍旧是半盏茶。

　　“旅行？这个题目和春一样，同样宽泛，好写，但创作出名篇佳作来，难啊！”壮汉心中叹息。

　　女子则在思量：“这题目我并不擅长，如何是好？”

　　李小白也在琢磨：“该抄哪一首呢？”

　　他想了片刻，觉得不能找太过经典的，那效果肯定要爆炸，但又不能找差太多的。差了点，自己就要失败，从第五会场跌落回去。

　　这让李小白颇感为难，此中程度真的不好拿捏。

　　他对自己是了解的，但是对其他人却是不够熟知，不清楚究竟该拿出什么份量的诗词，能够让他胜出，并且又不大出风头。

　　“第一会场，我的做法有点欠妥。这一次我就不争第一了。”李小白暗自告诫自己。

　　他耐心等待。

　　大约半盏茶的功夫，有书生作出了诗。随后接连几人，纷纷朗诵自己的作品，各有光晕斑斓。

　　李小白松了口气，暗道：“看来名篇不是随便就能作的，这些人在第一场超常发挥，这一场算是正常水平吧。”

　　李小白心里渐渐有了谱，但他仍旧没有急着动手，他还在等待。

　　时限快要到的时候，他终于等到了名篇问世。

　　是那位壮汉。

　　他朗诵的诗词铁马金戈，充满了战意，使得他全身金芒滚滚，似乎有铁骑刀枪在嘶鸣碰撞。

　　第二个名篇是那位女子。

　　她创作的诗词婉约温柔，描述一位大家闺秀倚窗而望，听闻旅人们的叙述，自己幻想着自己的旅行，心思精妙。

　　“好了，终于该我了。”李小白咳嗽一声，徐徐道，“簌簌衣巾落枣花，村南村北响缲车，牛衣古柳卖黄瓜。酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。敲门试问凡人家。”

　　这一次他是抄的苏轼的浣溪沙。

　　朗诵完毕之后，不管是壮汉还是女子都为之心头一动，暗自分析。

　　“好词！这首词前面写景，后面抒情，情景交融，富有情趣。”

　　“虽是写景，但却用声音串联，不同一般的景物堆砌，非常传神。而后面抒情，意趣盎然。这个少年郎虽是蛊师，但却谦和有礼，不贸然传入凡人的家院，果然是有君子之风，温文有礼啊。”

　　“读他的词，就可见他的人品。这个少年书生真的不错！”

　　周围的书生们看向李小白的目光，隐隐发生着一些变化。

　　李小白吐出一口浊气，装作疲惫不堪的样子。

　　“这一场比试，我应该能晋升。不仅如此，表现得也很完美。既没有太出风头，也没有太低微。”

　　李小白暗自满意，稍稍等了一会儿，时限到了。

　　他却有些傻眼。

　　绝大多数的书生都没有创作出诗词来。

　　“此番天下诗会，我定要拿出最佳的水准来。若是搪塞之作，别人不说，我自己也会自惭形秽的。”

　　“我尽力了，但没有创作出我满意的诗作，就算失败，我也不会后悔！”

　　“此番能够听到三位的名篇，已经是不虚此行了啊。”

　　“哈哈，大不了掉到第一会场重新来就是了。告辞！”

　　那些没有创作出诗词的书生们走的很洒脱，另一些凑出新作的书生们则有些面带愧色。

　　李小白表面淡定，内心纠结不已：“你们怎么可以这么高风亮节啊？”

　　他虽然晋级了，但这一次又出了风头。刚刚他感觉还挺满意，没想到这些书生这么不济事。

　　“哼，都怪我太高估他们了。”李小白腹诽不已。

　　没的说，他成功晋级，来到了第九会场。

　　耐心等待了一会儿工夫，人终于到齐了。这一次人更少，十人还不到。

　　许多人都是有着名望的才子，相互熟知，各自打着招呼，表面上云淡风轻，实际上却是暗自紧张。

　　到达这一步，竞争的压力又上涨了数倍。

　　“这次我一定要稳住，不能太出风头了！”李小白暗自捏拳，不断地告诫自己。

　　但这一次的对手们却都发挥得很好，一半以上的蛊师都作出了名篇层次的诗词来。

　　最后只剩下李小白一人。

　　李小白表面紧张，内心从容，将早已准备好的诗词朗诵出来。

　　一番光影变动，他的修为直接拔升到四转，还新添了一只蛊虫。

　　这一次，他精心筹谋，选取的诗作质量刚刚卡在线上，使得他成功晋升，但却以胜者中垫底的身份。

　　就在李小白有些得意的时候。

　　噗！

　　有人忽然大吐一口鲜血。

　　哐当。

　　有人直接昏倒在地。

　　壮汉身躯一晃，吃力地盘坐在地上。而那位女子则咳嗽了好一阵子，面色苍白如纸。

　　惟独李小白一人，浑然无事地站在原地。

　　众人的目光再次集中在他的身上。

　　“这个少年很强啊！到目前为止，他已经一连创作了三个名篇佳作了。”

　　“他居然没有受伤，显然刚刚他创作时，没有拼尽全力啊。”

　　“厉害！诗会之后，我一定要和他结交！”

　　李小白：“……”

　　他无语了。

　　我的天，你们都这么拼的么？！

　　不就是创作诗词吗，何必如此拼命呢？

　　他很想表演一番自己吐血的模样，但是事发突然，现在他就算要装，也已经来不及了。

　　李小白只好继续面色平淡，内心纠结地进入到下一轮。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
