第四十节：匪猴山
　　“小姐，不可。”张柱连忙道。

　　“小姐，我们张家这只队伍，在整个商队里实力是末流。如果我们收留了他，无疑就要得罪另一家势力。为了两个区区家奴，这很不值得。小姐不为自己考虑，也得为张家这只商队，为身边的其他人考虑才是啊。”张柱劝道。

　　“这……”商心慈陷入两难之间，难以决断。

　　“这有什么难的。张小姐，我只是陈家的帮工，还不是他们的家奴。小姐你若是还为难，我有一个办法可以解决。你大可对陈家人说，我和同伴两个冒犯了你，你要惩罚我们，就把我们囚禁起来。陈家一定不会为了我们两个凡人，而去得罪你们的。”方源道。

　　“这方法好！”商心慈双眼骤亮。

　　“小姐……”张柱无奈叹气，知道自己再也劝不住了。

　　方源立即顺杆子爬，从地上站了起来，对商心慈深鞠一躬：“张小姐，你真是个大好人。将来我一定会报答你的！”

　　商心慈摇头：“我没有想过要你的报答，既然碰到了，那就我就会尽全力帮助需要帮助的人。你们今晚，就在我的营地里睡吧。小蝶，你安排一下，给他们俩腾出一个帐篷来。”

　　“是，小姐。”小蝶心不甘情不愿地答应了。

　　“跟我来吧，你们两个。跟丢了可别怪我。”小蝶没有给方源什么好脸色，在前头领路。

　　看着方白二人离去的背影，张柱深深的皱起眉头。

　　从内心来讲，他很不喜欢方白二人，同时作为商心慈的护卫，他更要为她的安全着想。

　　他决定亲自处理这件事情。

　　这只是一个小帐篷，里面空间狭窄。

　　不过方白二人，都不在乎。他们连捕兽树都当做帐篷用过，如此的环境已经足够好。

　　黑暗中，两人都随意地躺着。

　　方源伸出手来，搭住白凝冰的手：“一切都会好的，白云。”

　　白凝冰翻了个白眼，她自然知道方源的真实用意。暗中调出一股雪银真元，顺着手掌渡给方源。

　　“早点睡吧，幸亏我们遇到了张家小姐这样的好人呐。”方源说完，就闭上了双眼，开始暗暗潜修。

　　如今他已经晋升为二转，真元尽是赤铁海。虽然他已经能够运用四味酒虫，但白凝冰的学银真元无疑更加出色。

　　对于方源来讲，只要有白凝冰在，四味酒虫已经失去了作用。

　　雪银真元洗砺着空窍，方源的底蕴飞速拔升。有敛息蛊的作用，他并不担心气息外泄。

　　只要不在体外使用蛊虫，伪装就不会破坏。

　　如今，敛息蛊还未真正走上历史舞台。前世大约一百五十年后，它才因为猎王孙干而广为人知。此后五十年内，在那场波及整个南疆的浩大战乱中，才被广为运用，盛行一时。

　　也就是说，按在前世的历史脚步，在一百五十年后人们才会有意识地，去防备敛息蛊。两百年后，人们才有成熟的手段和丰富的经验，来应对敛息蛊。

　　敛息蛊又是三转蛊，这商队中没有四转蛊师，蛊师虽多，但又有谁去专门注意“黑土、白云”这两个普通人呢？

　　将这股白银真元耗尽，方源紧接着催动空窍中的鳄力蛊。

　　一丝丝新的力量，永久性的增添到他的身躯当中去。他浑身的骨骼，已经不再白皙，而是类似坚硬的黑铁。它犹如坚实的基石，稳稳地承担着力量的不断增长。

　　一夜无话。

　　第二天早晨，天刚蒙蒙亮，整个营地苏醒。

　　经过一番紧张的忙碌之后，商队开始启程。

　　张柱并未直接找上陈家，而是先通过下属暗中打探。

　　昨夜的确发生过斗殴，在事发地点，很多人都看见了。

　　至于强哥一众，遮掩了方源殴打他们的事实，这事情要是传扬出去，这么多人都打不过方源一个，太丢人了！那强哥他们还怎么混？

　　事实上，他们当晚就回去合计了一番。相互间串了口供，达成共识，编造出“他们欺负新人，结果方源主动献出元石，然后又不忿，找到老总管”的说法。

　　证明了争抢的确发生过，张柱出马，找上陈家的头领。

　　这位副首领听说手底下有两个凡人，得罪了张心慈，已经被扣押，不禁沉吟起来。

　　他虽然也不想因为一两个凡人，而得罪张家，但是一来，他不想当即妥协，陈家的威风不能落。二来这家奴当中，也有和他拈亲带故的人。

　　于是，他便问究竟是哪两位。

　　张柱便告诉了他。

　　陈家副首领微微一愣，他还有一些印象。当初就是老村长的请求，才让这两个人加入进来的。没有想到，刚刚第一天，他们就捅了篓子。

　　按

　　照他的估计，方白二人应该是老村长的什么亲戚，但这又如何？

　　老村长是他点化的，在他的鼓掌之间。舍弃掉这两人，谅他也不敢有什么意见。再者，明明就是他们两个犯错了，还给陈家添麻烦，简直是死有余辜！

　　想到这里，副首领已经决定舍弃掉这两人，来化解和张家的矛盾。

　　但他表面上，却流露出为难的神色：“张兄，不瞒你说，你拿了他俩去，恐怕我们陈家的人手会不足。总不能叫我们蛊师当苦力来搬货吧？这样，我把负责的总管叫过来。他了解情况，若是真的人力紧缺，那这两个人可不能现在就给你们。暂时先留在我这里，等到下一个村子招到新人，才能交给你们张家发落。”

　　“也好。”张柱点头。

　　副首领不禁流露出微笑。这样一处理，绝不会有什么闲言风语，说什么陈家害怕张家类似的流言了。

　　老总管被叫过去时，心中还有一些忐忑。是不是自己哪里做错了什么？

　　但当他听清楚情况之后，他的心登时活络起来。

　　这是天赐良机啊！

　　这两个人还真是倒霉，落到了张家手中。死吧，最好都死了，这样那两块元石不都就是我的了吗？

　　想到这里，老总管立即拍着胸脯保证，人手绝对没有问题。

　　就算有问题，他为了那两块元石，也绝对会豁出这副老骨头，亲自去搬货！

　　事情到这里，尘埃已经落定。

　　张柱告辞，心中却有一股闷气。

　　此后十几天，方白二人白天做工，晚上修炼。

　　紫幽山已经被商队远远抛在身后，跨入匪猴山地界。

　　方源知道，距离紫幽山越远，他的身份就越隐蔽，自然就越安全。

　　这些天来，他已经增添了半鳄之力，只是骨枪蛊饿死了许多，他的奶泉水已经不足，只能舍弃一些，供应给剩下的蛊虫。

　　方源暗暗心疼。

　　这些蛊，他虽然自己用不上，但是却可以卖掉。

　　他打算在商家城中，购买蛊虫，凑足一套。这就需要大量的元石！他虽然有天元宝莲，能日产数十块元石。但是在商队中，为了防止身份暴露，却不能动用。

　　所以，他就更需要掌握住商心慈了。

　　一旦到了商家，商心慈就成为少主之一，这将给方源的商家城之行，带来极大的方便。

　　当然前提是，他不仅接近商心慈，而且还要得到商心慈的信任。

　　山林幽深，白雾缭绕。

　　商队在狭窄的山道中缓缓前行，白雾越来越浓，人的视野不断缩小，慢慢地局限在十步以内。

　　匪猴山多雾，这要换做方白二人独行，恐怕会极为困难。不过身处商队，自然能借助侦察蛊师的力量。

　　忽然前方传来一阵嘈杂的声音，商队停顿下来。

　　“怎么回事？”

　　“有麻烦了。”

　　“碰到了猴群拦路！”

　　一时间，商队的很多人都在议论纷纷，却并不惊奇。

　　匪猴山中，猴子称霸，猴群成海，数不胜数。商队行进到这里，都会遭遇到猴群拦路抢劫。只要是经验稍微丰富一些的，都会见怪不怪。

　　“匪猴山的猴子吗？嘿嘿，我在书本中也看到过……想不到今天，能亲眼见到。”白凝冰轻声低语，夹杂着兴奋之色。

　　在最初，商队途经匪猴山，与猴群大战，杀光一波又来一波。最终商队不是覆没，就是铩羽败归。

　　匪猴山曾经一度，被世人认为是不可通商的禁地。

　　若是换做其他山峦，野兽相互制衡，总有缝隙能钻。但是匪猴山上的野兽，却只有匪猴。它们生活在一起，猴群之间虽然也有争斗，但是一旦遭遇外敌，全山的匪猴都会联合在一起。

　　这样的力量，不是一个商队能匹敌的。

　　就算是一个大型家族，也未必能够清剿掉这些猴群。

　　直到“冠天侯”出现。

　　这位正道的五转蛊师，深入匪猴山，一路打到山巅。然后用一只猴语蛊，和猴皇达成了协议。

　　一切为之发生了转变。

　　匪猴山的商路开通了。

　　如今，这条商道是南疆最主要的三条商路之一，联通东西，重要性不言而喻。

　　“这些该死的猴子，又出现了。现在它们卡住我们前进的道路，诸位，规矩你们也都知道。丑化说在前头，谁要是坏了规矩，牵连了我们。我贾家第一个就绕不过他！”商队首领冷喝一声。

　　“这是自然。”

　　“贾龙兄提醒的是，都照规矩办事。”

　　“谁要是贪图便宜，就把他驱逐出商队！”

　　其他的副首领都出言附和着。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
