第六百零一节：我不信！
　　灿烂的光影在石室中徐徐消散，凤金煌深呼吸一口气，丹凤眼目光炯炯，一眨不眨地望着眼前。

　　此刻，在她的面前，有一个光团仿若蚕茧，只是有磨盘大小，静静地悬浮在半空中。

　　“最后一步了。”凤金煌深呼吸一口气，蓦地掐动双手十指。

　　刹那间，十指如莲花绽放，无穷的光影斑斓闪烁，映照着整个石室明灭生辉！

　　凤金煌的手法是如此的娴熟，哪怕是炼道宗师见了都要面露凝重之色。

　　时至今日，凤金煌早已经是炼道大宗师，有着这样的绝妙炼蛊手法，也并不奇怪。

　　凤金煌采用的乃是金火双流炼道法门，她已经找寻到最适合她的炼道方式。

　　轰！

　　片刻后，一声爆响，蚕茧却未自爆，而是猛地收缩。

　　原本洁白的蚕茧表面，逐渐化为深幽的蓝色，同时蚕茧逐渐变硬，带出一些金属的光泽。

　　“失败了好几次，终于是炼成了！”凤金煌眼中闪过一抹喜色，她的心中始终保持着冷静，炼道大能的风范已经开始展露。

　　五转的蛊虫是炼成了，但是后续却还要有适宜的手法进行处理。

　　凤金煌张开小口，小心翼翼地吐出一缕缕的冰凉微风。

　　在微风的吹拂之下，幽蓝蚕茧微微颤动起来，并且发出嗤嗤的声响，大量的热气蒸腾而出，很快将整个石室充斥湿热的水雾。

　　动用金火双流炼道法门，就是会造成这样的后遗症，蛊虫内部的温度过高，若是不及时降温，虽不致死，但会令蛊虫受损严重，难以应用。

　　炼蛊博大精深，门道极多。任何一种炼蛊的方法，都有其优劣之处。若是用冰炼之法，来炼制这只蛊虫，那么后续就不需要冷却，反而是要泡在温泉中温养一段时日。

　　凤金煌收了种种手段，离开蒲团，站起身来。

　　五转蛊静静地飘到她的手中，她凝神催动了一下，严肃的面庞如冰破花开，绽放出令人感到炫目的惊艳笑容。

　　她旋即离开密室，来到外界。

　　打开门的那一刻，瀑布巨大的轰鸣声，鸟鸣啾啾之音，树叶被风催动的沙沙之声，都闯入她的耳畔。

　　静谧至极的闭关密室已经远去，世界再度生动起来。

　　青山葱茏，鸟语花香，阳光明媚，一派祥和。

　　凤金煌目光一扫，果然在水潭边上的巨石，看到龙公盘坐在那里，静默如石。

　　山光悦鸟性，潭影空人心。

　　“师父，师父，你看！我把这梦枕蛊炼成了。”凤金煌跑到龙公面前，手中举起刚刚炼出的五转蛊，笑着炫耀道。

　　龙公缓缓地睁开双眼，一缕目光瞥过梦枕蛊，微微颔首，平缓地道：“不错，不错。”

　　凤金煌微微撅嘴：“何止是不错？师父你不知道，我为了炼制这只蛊虫，失败了好几次，这一次才成功。有了这只梦枕蛊，凡人蛊师只要头靠着入睡，一定就能进入梦中去。对我灵缘斋，乃至整个中洲，都有绝大利处。”

　　凤金煌自从拜了龙公为师，一直潜心修行。龙公并未在修行上指点她什么，而是向她灌输整个天下时局，指点江山，提高凤金煌的眼光和见识。

　　凤金煌得到龙公的悉心教导，如今已是今非昔比，拥有战略目光，考虑问题能从大局出发。

　　凤九歌炼出来的这种梦枕蛊看似平凡，但正是因为它是凡蛊，才能令广大蛊师受用。只要我们今后大量炼出此蛊，我们中洲的蛊师就能更加轻松地进入自身梦境，挖掘梦道蛊材，在大时代中占据先机。

　　可以说，这是一种能够提升一州战略优势的蛊，意义重大，非同小可！

　　龙公却没有丝毫的惊异：“你做成这事，有这样的成就，也是应当的。煌儿，你可是未来的大梦仙尊……”

　　龙公还未说完，就被凤金煌打断，神情中显露出一丝不甘：“好啦，好啦，你又念叨这话了。难道我取得这些种种的成果，只是因为我是未来的大梦仙尊吗？”

　　龙公淡笑起来，定睛凝实凤金煌，话锋一转，忽道：“煌儿，你信命吗？”

　　凤金煌皱起眉头：“师父是说宿命蛊吗？”

　　龙公点头：“不错，正是《人祖传》中记载的宿命蛊，也是我天庭即将要修复的宿命蛊。”

　　《人祖传》中记载着，人祖耗费巨大精力，收集蛊材，甚至付出了自己的双手，终于炼成了财富蛊。

　　他便带着儿子炎煌雷泽，女儿万金妙华，再次来到羽民居住的地方。

　　但是很奇怪，这么的羽民统统消失，不见了踪影。

　　“这是怎么回事呢？”人祖疑惑。

　　“那是因为我来到了这里，那些羽民都害怕我，所以全都跑了。”一只黑白相间的蜘蛛悠然漫步，出现在人祖的面前。

　　“你是谁呀？”人祖问。

　　蜘蛛笑道：“人啊，你走过我在生死门中开辟出的路，还不知道我是谁？我就是宿命蛊。”

　　万金妙华接着问：“宿命蛊啊，你还没有我的手掌大，那些羽民为什么害怕你呢？”

　　宿命蛊笑道：“因为他们都要追求自由，而我宿命却要束缚他们，限制他们。”

　　炎煌雷泽抱怨起来：“原来你打的主意，和我们一样。你真是失败，连一个羽民都没有捉到，还连累我们。”

　　宿命蛊哈哈大笑：“谁说我失败了？这些羽民都在追求自由，可他们知道些什么？他们成功逃脱，都是肤浅的表象，其实我早就束缚住了他们。他们追求自由的路，都是我安排出来的，他们却自以为成功，什么都不知道。你们也是一样，看看你们自己罢。”

　　人祖、炎煌雷泽、万金妙华便看自己的身体。

　　他们发现不知何时，自己的手脚还有身体，都粘着苍白色的蛛丝。

　　他们又发现，不仅是自己三人，连周围的花草树木、石头流水都有蛛丝牵连。

　　这些蛛丝，一根根汇聚起来，形成一片蛛网，从人祖三人的视野蔓延出去。

　　“这就是我编织的丝网，叫做万般网。世间的万事万物，都在这片网中，受到我宿命的摆布和操控。你们所遇到的人，发生的事，都是受到我的操纵。”宿命蛊道。

　　人祖三人心生寒意，连忙挣扎。

　　宿命蛊便笑：“没有用的，你们不可能挣脱得出。宿命是不可更改的。”

　　人祖愤怒地瞪视宿命蛊：“宿命啊宿命，你为什么要摆布我们，要捉弄我们？照你这么说，我所遭遇到困苦和不幸，都是你的缘故。我失落了儿女，也是因为你的关系！”

　　宿命蛊悠然地道：“人啊，我知道你想要救出你的大儿子太日阳莽，可是他已经死了。死亡是人必定的宿命，你根本救不活他的。还有你想依靠财富蛊，来救你的女儿森海轮回，那也是不可能的。”

　　说着，一条蛛丝就拽住人祖的财富蛊，将它拉扯出来，拖拽到宿命蛊的面前去。

　　“快放下，那是我们的蛊虫！”炎煌雷泽气得大叫。

　　万金妙华红了眼眶，抽泣道：“这是我的父亲牺牲了自己的双手，十分辛苦才炼出的财富蛊。你凭什么拿走？”

　　人祖极力挣扎，但蛛丝却是越来越紧，将他们三人牢牢地束缚在原地，不能动弹。

　　宿命蛊哈哈大笑：“生死有命，富贵在天。人呐，按照你的宿命，你注定贫穷、卑贱，饱受折磨和屈辱，你会发疯，最终你也必定死亡。你虽然炼成了财富蛊，但你没有这个命来享有它。命若穷，掘着黄金化作铜；命若富，拾着白纸变成布。这种种一切都在我的操控之中。”

　　人祖和炎煌雷泽、万金妙华都非常生气，痛骂宿命蛊。

　　宿命蛊一点都不恼怒，悠然自得：“骂我的多了去了，但那又怎样呢？人呐，不管你怎么痛骂宿命，都不会改变什么。”

　　宿命蛊说着，忽然发力，猛地拽动蛛丝，将炎煌雷泽和万金妙华都远远地抛飞出去，消失在人祖的视野尽头。

　　“我的儿女啊！”人祖悲号。

　　宿命蛊幽幽地道：“人呐，你不要怪我，这一切都是你的宿命。其实不止你，孤独是每一个人的宿命。即便是儿女，也不会相伴你一生，总会离你远去。一切的相逢都是暂时的，分别才是正常的。”

　　人祖却一个劲地挣扎，但他越挣扎，身上的蛛丝就缠绕得越多，将他紧紧包裹住。

　　人祖感到庞大的压力，并且这股压力越来越大，从四面八方挤压着他，他几乎要窒息。

　　他张开大口，狠狠地喘息，因为无力，渐渐停止挣扎。

　　然后人祖呜呜地哭泣起来，泪水滚落脸颊：“我的命，为什么这么苦啊！”

　　宿命蛊沉默。

　　但这个时候，一个声音从人祖的内心深处传出来。那是自己蛊发出的声音：“人啊，你与其哀叹自己的命，倒不如相信自己的力量！”

　　人祖停止哭泣，他忽然意识到：“对，我虽然没有力量蛊，但自己蛊却是吞吃了力量蛊一口，拥有自己的力量。自己蛊，我只能靠你了。”

　　自己蛊便迸发出耀眼的光，企图撑破蛛丝。

　　蛛丝被撑破一些，但很快更多的蛛丝把人祖缠绕。

　　“自己的力量不行吗？”人祖着急起来，“对了，自己蛊啊你不仅咬了力量蛊一口，还咬了爱情蛊一口。力量不行的话，我们就依靠自己的爱情吧。”

　　于是自己蛊迸发出柔和的光，尝试拉断蛛丝，但同样失败了。

　　宿命蛊道：“人啊，你怎么还不了解？爱情就是一种宿命，我安排它，令太日阳莽爱上古月阴荒，让石人也爱上古月阴荒。我还将成功和失败，都安排在他们的人生当中，所以最终他们都死了。”

　　“不！不——！”人祖嘶吼、哭嚎。

　　宿命蛊静静地聆听着。

　　人祖渐渐没有力气哭嚎，他有气无力地呢喃自语：“我现在明白了，为什么羽民都要追求自由。”

　　宿命蛊笑道：“人呐，你也想追求自由？”

　　人祖点头：“不错，我若是自由，就再不受你宿命的束缚了。”

　　宿命蛊：“但你看看那些羽民，他们也追求自由，还不是受到我的摆布吗？”

　　人祖摇头：“我追求的自由，和他们不同。我追求的是绝对的自由。”

　　宿命蛊哈哈大笑：“一个人的绝对自由，那就是疯狂。人呐，你看，你要追求自由，其实就是走向疯狂。我说过的，你会疯。那就是我给你安排的道路，你无法摆脱我的控制。”

　　“不！我不信！我会用我自己的力量，还有智慧，来得到自由。我不信你的话，我会摆脱你的控制！”人祖反驳道。

　　宿命蛊的笑声更大了：“人呐，你真的要疯了，你已经神志不清。你不记得了吗？你的自己蛊只是吃了力量蛊、爱情蛊一口，所以你只有自己的力量和爱情，并没有自己的智慧啊。人呐，当你自以为聪明，这就是你要疯了的征兆。”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”这次轮到人祖大笑起来，“我不信你，宿命蛊啊，我不信！我不信世间有命。”

　　宿命蛊沉默了一下，这才道：“你就算不信，我还是存在的。”

　　人祖却道：“不，不是这样。当我不信的时候，你就不存在了。我不信命，命就不存在！哈哈哈！”

　　宿命蛊摇头，叹息：“真是可怜，人呐，你已经疯了。”

　　人祖披头散发，鼻涕和眼泪糊了一脸，他挣扎，他跪地，他瘫倒在地上四处打滚。

　　正如宿命所说，他成了疯子。

　　……

　　时光悠悠，过往的一幕记忆忽然在龙公的脑海中浮现。

　　一百万年前。

　　“你信命吗？”龙公站着，温柔的目光注视着眼前的徒儿。

　　他的徒儿还只是一个少年，天庭饱满，面容俊朗，双眼闪闪发亮。他有一头黑亮的长发，垂至腰间，而他的眉间有一朵红莲的胎记，栩栩如生。

　　龙公继续道：“红莲呐，你就是将来的仙尊，必定带领我们人族走向新的鼎盛和辉煌。你必将成功，开创自己的蛊虫和招数，你将成为你父母的骄傲，你会无敌天下，你将名垂青史。你会入主天庭，成为人道的领袖，福泽苍生，光耀宇和宙。”

　　少年红莲眨了眨双眼，然后笑起来，露出白得有些耀眼的整齐牙齿：“这似乎没有什么不好。我信命！”

　　龙公恍惚了一下，回到现实当中。

　　他凝视凤金煌，郑重地道：“煌儿，你要明白，你将是未来的大梦仙尊，超越过往一切尊者！你将开创梦道，纵横世间，所向披靡。你必定光耀千古，成为我们人族不朽的丰碑。不要害怕，不要犹豫，你将一次次收获成功，一往无前，勇猛精进，直至你走上世间的最巅峰！”

　　凤金煌听着，眼眸中的光越来越亮，她笑起来，美不胜收。

　　龙公也微笑。

　　凤金煌道：“如果这一切都是命中注定……那我就不信命！”

　　“嗯？”龙公脸上的微笑僵住。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
