第八十节：两道真传
　　“黑家如此处境，我究竟要不要掺和一手？”方源仔细考虑，这当中的可行性。

　　黑家虽然是超级势力、黄金家族，但是在北原各大超级势力当中，还是属于势弱的。更何况，它如今四面楚歌，面临的几乎是整个北原蛊仙界！

　　它的结局自然不言而喻，必定是家破人亡的下场。

　　黑家就算不甘，但以一家之力，反抗整个蛊仙界，怎么可能？

　　除非有八转蛊仙护持，但黑家却是没有这样的存在。

　　黑家四大太上长老，组成的上古战阵青城纵横，可以在一定程度上匹敌八转战力。但这也是黑家唯一能拿得出手的底牌了。

　　方源越想越是心动。对他而言，如今局面混乱，大家都想在黑家身上咬下一块血肉来。如此情形，必有机遇。

　　别忘了，方源手中还有一个巨大的优势——他的手中还有蛊仙俘虏黑城！

　　黑城蛊仙，可是和寻常的黑家蛊仙不同。他掌握权柄，深得四大太上长老的信赖。

　　黑家的太上四大长老，因为修炼上古战阵青城纵横出现了纰漏，无法分散离开，只好放权。黑城便是他们满意的代理人，黑城管理黑家日常事务，对黑家上下，里里外外都清楚地很。

　　黑城落到方源手中，自然有搜魂、搜意各种手段。方源可是智道宗师，黑城无法反抗。

　　如今，方源可以说是对黑家知之甚详，甚至比那些对付黑家的黄金家族们，都要了解更多，更全面，更详细。

　　有这么多的情报支持。方源本身就占据极大的优势。

　　黑家当中，还有一个更关键的一点，最为吸引方源。

　　那就是——黑凡真传！

　　黑凡，也是黑家蛊仙，是一位大名鼎鼎的历史人物，早已经死了。

　　但在曾经。黑凡修行宙道，达到八转层次。他掌握黑家，使得当时的黑家制霸一方，在超级势力中也是数一数二，相当强势，风光无限。

　　然而寿命终究有限，黑凡死后，黑家渐渐衰弱下去。一些其他的超级势力，则兴盛起来。

　　黑凡弥留之际。留下他的周凹真传，但黑家后人却无一能够继承。

　　八转蛊仙的真传，若是顺利继承，保不齐能培养出八转蛊仙来。

　　若是黑家真有八转蛊仙，那肯定就不是现在这个局面了。

　　蛊仙的世界中，六转蛊仙是底层，七转属于中层，八转才是高层。

　　黑家若有八转蛊仙。黑楼兰成为捣毁八十八角真阳楼的真凶主犯，黑家也能兜得住！有没有八转蛊仙。一个超级势力对外的威慑力，完全是两种层次！

　　就算是这位黑家八转蛊仙被其他八转蛊仙围攻，合力刁难，顶多也只是大出血，付出资源和赔偿，至少也能保存家族。

　　不像现在。黑家上下纵有不少蛊仙，也护不住家族。

　　“黑凡真传……”方源心中呢喃，眼底深处精芒闪烁。

　　“我此时情境，最大的阻碍就是天意。而天意最厉害的手段，无非便是灾劫。”

　　“每一次灾劫都是鬼门关。我太被天意针对，过于危险。而且每个灾劫间隔时间，只有外界时间的两个月。这个时间真的短了点！”

　　若是时间长一些，方源自然就能更从容来面对灾劫的考验。

　　但方源资质如此，谁叫这至尊仙胎太过于变态！这是逆天造物，天地不容。

　　不过，人是万物之灵，蛊仙更是智慧卓绝。对于灾劫间隔时间的长短，早有先贤想出无数方法。

　　其中最主流的，就是宙道延缓手段。

　　琅琊福地就是如此，长毛老祖曾经请过宙道大能，使得琅琊仙窍的时间流速大为降低。如此一来，灾劫之间的间隔更长。

　　长毛老祖死后，这份福泽也遗传下来。这就让琅琊地灵，有了充分的反应时间和准备时间，从容应对每一场的灾劫。

　　“我不认识什么宙道蛊仙。就算是曾经太白云生，也不能延缓仙窍时间。”

　　方源知道太白传承，因为他曾经在王庭福地时，搜魂过太白云生。但事实上，不是所有的宙道蛊仙，都有延缓仙窍时间的手段。太白云生就是明显的例子。

　　“就算我认识什么宙道蛊仙，或者现在去刻意主动结识宙道强者。我的至尊仙窍，也太过秘密，事关重大，怎可以让这些宙道蛊仙知道呢？他们是很难信任的。”

　　“求人不如求己！如果我能得到黑凡真传，自己延缓仙窍中的时间流速，那就妙了。”

　　普通的宙道真传，未必有延缓仙窍时间的手段。

　　但黑凡真传可是非同寻常，乃是八转级数的黑凡所留！

　　黑家的历史上就明确记载过：黑凡生前，为诸多黑家蛊仙出手，替他们仙窍延缓时间。如此一来，黑家蛊仙更能从容应对灾劫，渡劫成功大大增强。久而久之，黑家蛊仙数量超出其他超级势力。

　　上有八转蛊仙黑凡，威慑北原，下有大量的黑家六、七转蛊仙，人多势众，这才形成历史上的黑家霸业！

　　方源通过俘虏黑城，对知道黑家的历史也知道得一清二楚。

　　关于这点，焚天魔女也知道。她身怀宙道伤势，时间流速极快，迫不得已转变成仙僵。

　　为了彻底根治伤势，焚天魔女才布局，让自家三妹苏仙儿打入黑家内部去，为她谋略黑凡真传，给自己疗伤。没想到三妹苏仙儿假戏真做，对黑城动情，生下黑楼兰，演绎出一番爱恨情仇。

　　总之，只要方源得到黑凡真传，他几乎就能延缓仙窍时间了。

　　仙窍时间一旦延长下去，方源的处境就会有巨大的改观！

　　虽然仙窍时间变长，里面的各种修行资源产生速度变慢，修为增长也灭有之前快速，但胜在安全稳定，方源修行的压力和难度立即下降，不止一个档次。绝对是利大于弊！

　　黑凡真传……

　　方源越想越是心动。

　　对他而言，这是破局的关键！

　　“我若离开，动身前往黑家，参加这趟混乱之战，其实也多有可行之处。”

　　“知道珍贵情报是我的第一优势。第二，我有暗渡仙蛊，可以暂时遮掩气息，让天意察觉不到。第三，我有见面曾相识，变形仙蛊等等伪装身份，更有利于浑水摸鱼。”

　　“我究竟去还是不去？”

　　方源左思右想了一阵，最终却还是选择作壁上观，没有立即动身。

　　黑家那边的情形还是太乱了。

　　正道、魔道、散仙都想分一杯羹。

　　场面混乱，各种人物层出不穷，纷纷涌现。

　　六转蛊仙中，有鹿老这样的底层蛊仙，也有青玄子这样的普通蛊仙，还有卓战、天都神君、虱侯等等强者。七转中的著名强者中，出现了自在书生、皮水寒。根据一些隐晦的风声，据说百足天君有现身迹象，雪胡老祖那边似乎也不甘寂寞。

　　方源审时度势，觉得现在时机还不太成熟。

　　这只是前中期，各大势力、蛊仙，纷纷蚕食黑家的各个资源点。这些蛊仙，距离大本营还有很长一段距离。

　　各方势力相互掣肘，混乱不堪。无数人物风起云涌，角逐对战，不分出高下，如何夺走资源？

　　方源这个时候进去，说不定就被牵连，不管是伪装成哪种身份。

　　而且暗渡仙蛊的护持效力，只能支撑一时，并不是很持久。

　　最关键的还是天意。

　　天意很有可能对方源布局。

　　天意知道什么？

　　春秋蝉上就有天意，春秋蝉跟随方源这么久，天意恐怕什么都知道。

　　和毛六的交易中，影宗告诉方源：天意浩大，无处不在。

　　天意本身就覆盖了整个五域两天，这个优势无以伦比，知晓的情报、秘密极其众多。

　　种种因素，让方源不能随意行动或者出手。

　　他决定暂且等待，等到黑家局势稍稍清明一些，让他能看清形势，从而后发制人。

　　此次行动的关键，还是那个字——快！

　　蓄势待发，一击即中，然后扬长而去。

　　没有比这更适合更正确的战术了。

　　方源耐心守候，借助琅琊派的渠道，了解外界情况。

　　一天天过去。

　　围绕黑家的厮杀和争斗，愈演愈烈。无数蛊仙掺杂其中，各有胜败，阴谋阳谋交迭不休，仿佛是一个巨大的漩涡，漩涡不断扩张，牵引进更多的人物。如此一来，更使得漩涡本身混乱不堪。

　　有很多隐修，都忍不住诱惑，现身出手。

　　当然也有人，类似方源这般，隐忍不发。

　　数天后，万豆田园。

　　“我已经尽力了，但对方似乎是居于仙窍之中，没有丝毫成果啊。”智道蛊仙田下心叹息一声，面有愧色。

　　“是这样……”楚度脸上浮现出不加掩饰的失望之色。

　　“不过，我这边却有别样收获。”田下心忽然又话锋一转。

　　“哦？田兄此言何意？”楚度疑惑。

　　旋即，他就看到田下心将飞剑仙蛊交还给他，并用手指着这只仙蛊，道：“这只飞剑仙蛊并不单纯，仙蛊上面竟印刻了一道印记。这印记我已经解析出来，乃是开启一处仙道真传的钥匙！”

　　“什么？竟有此事！”楚度大感意外，怦然心动，“这难道是剑仙薄青的剑道真传不成？”

　　ps:感谢大家的打赏和票票的支持，有新的小伙伴，也有老朋友。谢谢你们的支持！也希望这本书能够给你们带来阅读上的快乐！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
