第六百五十七节：悔蛊异变
　　海神祭结束了，结果大跌眼镜，成为圣女的是事先谁都没有想到的人——夏琳。

　　圣女宫中，锦绣辉煌，奴仆成群。

　　夏琳已经换了圣女特有的装束，鱼尾盘踞在云朵之上，身披白纱。

　　此刻，她张开窗口，望着偌大的庭院，那些色彩斑斓的珊瑚群吸引不了她的目光。

　　她的眼眸失神，没有焦点：“自从海神祭结束已经数天了，楚大师在海神祭当天暗中传音给我后，就再也没有出现。他什么时候会回来呢？”

　　“圣女大人，您的姐姐前来拜访。”这个时候，侍女轻轻地走到夏琳的身后，禀告道。

　　夏琳眉头微微蹙起，叹了一口气，方才道：“请她进来罢。”

　　夏琳的姐姐赵露步入圣女宫。

　　她当然只是夏琳名义上的姐姐，不过被方源动过手脚之后，窜改了她的记忆，所以这位姐姐从未怀疑过夏琳身份的真实。

　　“妹妹，我前几天对你说的话，你考虑的怎么样了？”赵露开门见山地道。

　　夏琳微微摇头：“十分抱歉，我并不想掺和其他的事情。圣女之位其实并非我想，如果有可能，我其实并不想做圣女。”

　　赵露笑了。

　　她的笑声中有一种嘲讽，更有嫉妒。

　　她和苏怡竞争到了最后惜败，然后夏琳横空而出，被支持自己的势力姑且一试，没想到竟然真的成功了！

　　赵露背后的政治势力，自然不会放过夏琳，想要将她当做自己的利益代表。

　　但方源临走前，就传音嘱咐了夏琳，让她不要答应任何人，投靠任何的政治势力。

　　所以夏琳早在几天前，就回绝了赵露。

　　对于赵露而言，她的情绪当然就不那么美妙了。

　　首先，对她而言，早已经失散多年的妹妹忽然出现，除了血缘之间的联系之外，她根本没有其他的感情。

　　其次，自己努力了那么久，结果圣女之位却被后来插队上来的夏琳抢走了。这等于是夺走了她的毕生梦想！

　　最后，她背后的势力还要她出面，劝说拉拢她的妹妹夏琳，夏琳还拒绝了！

　　如此种种，赵露的心情当然是美妙不起来！

　　“夏琳，我的妹妹，你若真不想成为圣女，当时何必站出来呢？这种话就不要对姐姐说了，咱们都是明白了。你有什么要求尽管提，这场交易保管让你满意！”赵露索性摊开来明讲。

　　夏琳的眉头皱得更深了，她是知道的，赵露根本就不是她的姐姐，只是楚大师做的手脚而已。

　　如今听到赵露这番话，夏琳心中对她的印象，又下降了许多。

　　“姐姐。”夏琳轻声道，“真不好意思，我真的不想掺和这些事情的。不过你放心，我连你都拒绝了，其他势力我也绝对不会和他们合作的。”

　　赵露瞪大双眼：“夏琳，你真的是太天真了，居然还真这么想？我一直以为你是待价而沽，唉，我太高估你了。既然如此，那我就再讲明白一点，如果没有我们支持你，你会死的，懂么？”

　　夏琳微微一愣，盯着赵露：“难道……”

　　赵露摇头：“你别乱想了，我们从未有谋害你的意思，哪怕最终你不会和我们合作。因为你是圣女，是得到海神认可的人，鲛人的势力中谁敢对你下手？一旦阴谋曝光，他们将死无葬身之地！”

　　“我要告诉你的是，我们每一任选拔而出的圣女，都有一个最重要的任务。那就是去往镇魔悔哭海，歌唱三天三夜，利用歌声来消弭悔哭海中越加浓郁的魔性！这是非常艰险的任务，堪称九死一生。历任的圣女有许多就直接折损在悔哭海中，有人活着回来，也变得疯疯癫癫、神神叨叨。圣女之位虽好，但也有巨大的风险和危机。若非这项任务，竞争圣女的鲛女数量将至少暴涨十倍！”

　　“还有这样的事情？”夏琳愕然。

　　赵露笑道：“你以为我是在骗你？这个消息虽然隐秘，但也不是什么重大的秘密。以你现在的身份和地位，也能轻易打探得出来。你可以随便找人问问，当然普通的鲛人还是被蒙在鼓里的。”

　　“在圣庭掌管的海域中，最危险的就是镇魔悔哭海。它是绝对的禁地！相传乐土仙尊在此地镇压了一位绝世的魔道蛊仙。仙尊不忍心取走魔道蛊仙的性命，将他镇压，让他悔悟。这位魔道蛊仙不得不忏悔，所以那片海域上时常传出他忏悔哭泣的声音。但他的罪孽实在太过于深重，他的魔性太强大，每隔一段海域中魔性就会积累，影响海中的生灵，令它们变得强大，变得极其凶残恶毒。”

　　“圣女的任务，就是前往镇魔悔哭海的最中央，全力歌唱，用歌声来抵消海域中的魔性。否则天长日久下去，镇魔悔哭海里的魔性会越来越强，令海水里的生灵变得越加凶残霸道，侵略四方八面。这种魔性甚至还会传染，让镇魔悔哭海的海域扩张开来，越来越广阔。”

　　夏琳第一次听到这样的秘闻，脸上涌现出吃惊的神色：“这么说来，她们即便有了支持和充分准备，都凶险异常。若我单独前往，没有你们的帮助，几乎就是找死了？”

　　“不是几乎，而是一定！”赵露语气坚定。

　　她满以为就此能说服夏琳，但没想到夏琳还是摇头：“就算如此，我也不想合作。”

　　“就算是死？”赵露脸色冷清下来。

　　夏琳不是没有犹豫，但她心中方源的身影，让她坚守着和方源的约定。

　　“是的，我坚持，就算是死。”

　　赵露气极，勉强笑了一下：“那么……我就只好祝你好运了！”

　　姐妹俩不欢而散。

　　“哈哈，果然是出现了！”功德碑前，方源双眼绽射着精芒。

　　功德碑上，一道全新的任务显现而出——帮助新任圣女完成最重要的使命！

　　任务没有再详细的内容了，对于使命究竟是什么，单看这个任务，旁人只会毫无所知。

　　但方源却早已打探清楚。在这里的鲛人圣庭中，选拔而出的圣女都身负一个最重要的使命，就是净化镇魔悔哭海！

　　如果有这样的任务，那么方源就能够进入镇魔悔哭海了。

　　但问题是：方源并不确定功德碑上会出现这样的任务。所以方源需要扶持一个圣女出来，而这个圣女应该无依无靠，实力低微。

　　如此一来，圣女无法完成她的使命，这就需要外人的帮助。

　　在这片洞天当中，除了被镇压的魔仙之外，大概就没有本土的蛊仙了。镇魔悔哭海危害极大，每隔一段时间，就会累积魔性。洞天中遏制的办法，就是选拔圣女，不计牺牲，前赴后继。

　　圣女的使命非常重要，若是圣女断代太久，魔性就有渗透蔓延到整个洞天的可能。当然，也不排除乐土仙尊埋伏后手。

　　方源所做的一切，都是尽可能地促成这项任务的产生。

　　就结果看来，他的计划相当完美。

　　没有犹豫，方源接下这个任务，再次传送到圣城。

　　数天后。

　　圣女夏琳站在一头巨龟身上，缓缓地向镇魔悔哭海前进。

　　在她的身后，就站着方源。

　　路途一片风平浪静，但忽然疾风刮来，哭声顺着大风传出：“我好后悔啊！为什么我要招惹乐土仙尊，我好悔啊！”

　　夏琳被吓了一跳，连忙望向方源：“楚大师……”

　　“无妨。”方源微微一笑，暗中催动智道手段，顿时令夏琳以及脚下的巨龟，都平静下来。

　　这哭声好似仙道杀招，能够干扰常人的情感、心绪。

　　越往镇魔悔哭海中央前行，哭声就越大，并且越加密集。

　　“我后悔！我不该杀死那么多人呐。”

　　“我痛悔！我不应该出走追寻力量，我若是能停留在父母身边尽孝多好啊！”

　　“我忏悔！我欺骗了所有人，藏匿了仙蛊，我让最信任我的朋友背锅，自己得到了好处！”

　　……

　　一声声的悲哭，令夏琳听得脸色苍白，方源却越加兴奋，因为他已经感知到了这里的巨大仙阵。

　　“我现在几乎可以肯定，悔蛊就在这里啊！只是我要取走悔蛊，会不会破坏了乐土的布置，引发他的后手？”方源心中有着疑虑。

　　悔蛊事关重大，用于镇压海底巨魔，显然不会是乐土真传中的内容。

　　但对于方源而言，又是必取走的关键蛊虫，所以方源已下定决心要冒险一试。

　　他放开心神，全力催动侦查手段，这片镇魔悔哭大阵渐渐地呈现在他的脑海中，并且越加清晰全面。

　　这次轮到方源脸色苍白起来。

　　“好厉害的大阵，简直是浩瀚得宛若星空！我的阵道境界已是不凡，还有极强的智道手段，但是要参悟出这座大阵的全部奥妙，非得要有数十年的光阴！”

　　方源额头渗出冷汗，忽然他心头一震：“悔蛊！”

　　他发现了悔蛊。

　　虽然悔蛊隐形匿迹，但方源却已经从各种线索、布局中判断出来，悔蛊就藏匿在中央海底的那一处地方。

　　“我该怎么得到悔蛊？冒然行动，引发大阵反噬，可就万万不妙了！”

　　“或许，我可以凭借逆流护身印，硬拼一次？”

　　“还是，借助被镇压的巨魔之力呢？”

　　方源挖空心思，不断思考。

　　放出巨魔，恐怕会让这片小世界生灵涂炭，但方源毫无顾虑和怜惜。

　　就在方源思考的时候，异变陡生。

　　整个大阵蓦地催动起来，悔蛊飞射而出，竟直接射向方源。

　　与此同时，一股极其磅礴的力量猛地涌出，作用在方源的身上。

　　“怎么回事？！”下一刻，方源骤然消失，竟直接脱离了这片洞天乐土。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
