第四百七十六节：休整
　　仙道蛊阵当中，方源闭目盘坐在半空中，正在潜修。

　　黑楼兰等人连同唐方明，掌控着这座仙阵。

　　方源在心底总结得失。

　　“第一次探索盗天梦境，收获巨大。不仅试验了天消意散杀招，获得了圆满成果，而且还令自身的偷道境界一跃成为宗师级数！”

　　“不过，我为此也付出了巨大代价。魂魄原本有千万人魂级数，但现在却跌落到了百万人魂，损失很大。”

　　“原本以为，解梦杀招会用的相当频繁，没想到在这片梦境当中，解梦杀招并没有带给我多大的帮助。”

　　从这一次梦境探索，方源明白了一点。

　　那就是，他虽然掌握着解梦杀招，但这个手段并不是无往而不利的。

　　“虽然解梦杀招运用很少，仙元消耗变少，但是胆识蛊的消耗却极大的增长了！”

　　想到这里，方源缓缓睁开双眼，取出一只只的胆识蛊，当即用了。

　　“这么多的胆识蛊！”唐方明顿时双眼一瞪，流露出羡慕渴望的神情。

　　他探索梦境也有很多次，深知胆识蛊的优异。他苦苦寻购胆识蛊，总是供不应求，但现在却看到方源用这胆识蛊，像是吃蚕豆那般随意。

　　“到底他是胆识蛊的卖家啊。”唐方明心中感慨不已。

　　同时，他又将目光集中在了盗天梦境上。

　　盗天梦境巨大如山，仍旧散发着幽蓝的光晕，不过此刻山脚下的一大块，却是突兀的消失了。

　　这便是方源之前，探索盗天梦境，成功闯过了第一幕所致。

　　唐方明叹息一声。

　　他探索、研究这块盗天梦境，早已经数百次，乃至上千次，但他积累的成果，还比不上方源一次探索的零头。

　　唐方明乃是唐家公认的探索先锋，探索梦境颇有成果，自创出许多梦道凡蛊来。但现在和方源这功绩一比，顿时小巫见大巫。

　　这让唐方明自惭形愧之余，更增添对方源的钦佩之情。

　　片刻之后，方源此时睁开双眼。

　　一抹精芒在他漆黑的眸底，一闪即逝。

　　胆识蛊不计损耗的动用，方源的魂魄底蕴再次上涨到千万人魂级数。

　　本来，他就是九百万人魂，这一次经过梦境消磨，魂魄重新上涨，隐隐有一种更加凝实的感觉。

　　“看来梦境消融魂魄，对于魂魄修行，也有些许的辅助效用。不过真正细究起来，效果不大，远不如落魄谷。”

　　荡魂山、落魄谷乃是幽魂魔尊都推举的魂修两大圣地，非是一般存在能够替代的。

　　但没有关系，方源这一次来到西漠，落魄谷就带在身上！

　　他此次出行，先东海，再西漠，考虑的非常周详。依照他老谋深算的性情，怎可能不做完全的准备？

　　“至于荡魂山，反正有宝黄天输送胆识蛊，带不带在身边，都一样。”

　　其实也不是方源不想带。

　　而是实在对仙窍中的天地二气，消耗太过剧烈。

　　如今，他的至尊仙窍中有逆流河、落魄谷、市井，平均每隔三天，就要吞噬大量的外来天地二气，弥补自家损耗。

　　若是不及时弥补，那么至尊仙窍就会底蕴削弱，造成这种资源减产，包括宇宙两道。严重的情况甚至会导致至尊仙窍破裂破碎。

　　“盗天梦境探索难度极大，第一幕已经如此艰难，第二幕必定难上加难。”有这样的觉悟，方源决定先将自身的魂魄底蕴提升更高一层，再去探索梦境，这样做比较稳妥。

　　于是，接下来的这段时间里，他就专心致志地潜修魂道。

　　因为胆识蛊不间断的供应，方源的魂魄底蕴再次飙升起来。

　　就在方源潜修魂道，为第二次探索做准备的时候。

　　东海，青岳至诚已经找到青岳家的太上大长老，寻求帮助。

　　“至诚，看你的样子，是决心要为那秦百合出头了。”太上大长老看着眼前这位，自己颇为喜爱的血脉后辈，用叹息的声音道。

　　“是的，小子心意已定，还请太上大长老出手相助！”青岳至诚一脸坚毅之色。

　　但太上大长老却缓缓摇头：“这件事情，还远不到我出手的时候。并且真相未明，我就算出手带给你的帮助也并不大。”

　　青岳至诚就很奇怪，因为太上大长老乃是堂堂八转蛊仙，怎可能对此事帮助不大？

　　但随即太上大长老告诉他的一番话，让他恍然大悟。

　　“小子恭谢太上大长老的指点，这就去寻求帮助了。”青岳至诚大喜。

　　“去吧，去吧。”太上大长老呵呵笑着，摆摆手。

　　青岳至诚雷厉风行，立即出了家族大本营，直往南宫一族的领海飞去。

　　原来青岳家的太上大长老指点他，说现在秦百合和尤婵是生是死都不清楚，她们遭遇了什么也不明了，最应该做的就是寻找一位智道蛊仙，来帮忙探查出真相。只有知晓了她们身上究竟发生了什么，才能最准确地查找到凶手，以做复仇。

　　而最适合的智道蛊仙，不是旁人，正是当今智道三杰之一，藏身在南宫家的智道蛊仙华安。此人和尤婵关系紧密，尤婵出事，他绝对会出手相助的。

　　青岳至诚听了太上大长老的分析，深以为然，立即前往寻求华安帮助。

　　但就在半路上，他便遭遇了南宫家的一位六转蛊仙。

　　这位蛊仙带来华安的一番话：“至诚公子，我家华安大人早已算出你要来找他，所以托我前来迎接你。他就在前面不远处。”

　　青岳至诚听了这话，顿时喜出望外，同时叹服华安之能。

　　片刻之后，两人照面。

　　华安道：“实不相瞒，尤婵仙子不久之前，就寻求过我的帮助，可惜当时我爱莫能助。”

　　华安和青岳至诚相互交流了一番情报，很自然的，他们就将首要怀疑的目标，定在方源的身上。

　　因为尤婵一死，方源贩卖龙鱼，最是得益。

　　当然，他们没有天庭的指点，只知道宝黄天中贩卖龙鱼的神秘蛊仙，最有嫌疑和犯罪的动机，但却不知道这个人就是方源。

　　“我前几日不断推算，尤婵和秦百合两位仙子，恐怕凶多吉少。”华安一脸沉重，“这一次我要前去寻求另外两杰出手相助，结合我们三人之力，再做尝试，推算出幕后凶手。”

　　华安的话，却让青岳至诚连连摇头。

　　“不，我相信两位仙子都还活着，她们并没有死！华安大人，你仔细想啊，两位仙子都是七转好手，谁能轻易地杀死她们呢？”

　　华安理解青岳至诚的感受和心情，安慰性的点点头：“你说的也有道理。”

　　然后话锋一转，他又道：“这样，我有一计，我们不妨大张旗鼓，将两位仙子的死讯传播开去。若是她们未死，必定知晓我们再寻找她们，想要帮助她们。若是她们正遭受凶手的追杀，这个谣言散发出来，也能混淆凶手视听，将那凶手的注意力转移到我们这边来。”

　　“此计大妙！”青岳至诚不禁双眼冒光，抚掌赞叹。

　　时间一晃，就是半月过去。

　　方源这里魂魄底蕴，暴涨到了九千万人魂级，距离亿人魂只差半步之遥。

　　这段时间，他没有锻炼什么仙道杀招，而是将主要的精力和时间，都用来魂道修行。如此一来，自然在成果上，比此前更加巨大。

　　虽然胆识蛊不断消耗，不仅没有给方源带来巨大盈利，反而在耗损方源的资本。但是方源的经济状况，却是在慢慢好转了。

　　造成这个原因的，就是龙鱼生意。

　　方源宰了尤婵、秦百合，天庭方面就算想要阻止，一时间也是有心无力。

　　宝黄天市场中，单就龙鱼生意这块，方源已然是第一霸主，无人可敌。

　　龙鱼生意因此越加红火，尤其是银龙鱼引起疯购，单价抬高得很是惊人。

　　“值得注意的是，东海那边，尤婵、秦百合的死讯已经传遍了，看来是有心人在幕后推波助澜。”

　　“我且不管它，当下重点还是盗天梦境。”

　　有着九千万人魂，方源也有了相当大的底气，再休整了一天之后，他再次魂入梦境，二探盗天迷梦。

　　备注：今天就一更，状态着实不佳，唉，太累了，心力憔悴。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
