第六百一十六节：飞刃摄敌
　　一番苦战，斗智斗力，方源终于突破天庭的埋伏，逃进光阴长河之中。更新最快

　　一出大阵，方源就感觉到维持逆流护身印艰难了数倍，他连忙停用此招，换成宙道杀招冬裘。

　　仙道杀招见面曾相识！

　　下一刻，方源变作了太古年兽。

　　因为是在光阴长河中变化，变化道也受到大环境的压制。虽然成功催动了此招，但是仙元的消耗是正常情况下的数十倍！

　　幸好见面曾相识的核心，乃是态度蛊，只需消耗心力。因此整体上，见面曾相识对于仙元的消耗并不多，方源还勉强能够承受。

　　扑通。

　　方源变作一条太古年蛇，钻入光阴长河中，迅速游走。

　　“终于是突出重围，撞破了宙道大阵。”方源心中一阵庆幸。

　　刚刚的情况，非常危险，时间拖得越久，天庭的防守就越加严密，方源生还的可能性就越低。

　　这一次能够突围，有两大因素最为重要。

　　首先是方源借助宙道分身利用智慧光晕，勘破了宙道大阵。利用智慧光晕，方源的智道水准，远超天庭一方的想象，这才打了对方一个猝不及防。

　　其次是五指拳心剑。方源修为达到八转，有了自己的白荔仙元之后，就能够运用慧剑仙蛊。这只仙蛊本来就是五指拳心剑的核心之一，因此方源能够将五指拳心剑推上第四剑。这是目前的能力极限，要发出第五剑，方源还需要其他的核心剑道仙蛊。

　　“八转仙元消耗很多了。”方源视察仙窍，仙元储备已经降低到了警戒线附近。

　　尽管方源的至尊仙窍，时间流速快，积攒出白荔仙元的效率很高。但是此番接连大战，尤其是刚刚一战，和威猛老者厉煌苦战，突破天庭的宙道大阵，消耗极多。

　　“先撤为妙！”这种情况下，方源脑海中只有这个念头。

　　这是最明智的抉择，死磕下去，绝对是愚蠢的。

　　“方源，哪里走！”背后忽然传出吼声。

　　方源转头一看，顿时心头一跳。

　　只见三座仙蛊屋，联袂追来，气势汹汹。

　　左边那座，便是恒舟，船楼高耸，乘风破浪。甲板上，八转蛊仙清夜，七转蛊仙四旬子等人众志成城，正气凛然。

　　中间这座，乃是三秋黄鹤台。清秀飘逸，橙黄的屋檐飞角，如鹤展翅。仙蛊屋表明又时刻笼罩着三层秋日的光晕，玄妙非凡。

　　右边那座，则是鲨流撬。巨撬雪白如玉，站着一位八转蛊仙，身着湛蓝星甲，容貌粗犷。撬前有着七头巨鲨，森白锯齿，拖拽着巨撬，奔袭如飞。

　　“三座七转仙蛊屋，至少三位八转蛊仙，七转强者数量不明……”方源一颗心不断地往下沉。这一刻，他彻底感受到了天庭要铲除他的巨大决心！

　　方源尽管变作太古年蛇，但速度不成。这一次仙蛊屋雏形也毁了，令他难以隐藏。

　　双方距离不断缩短，三座仙蛊屋各有攻势，遥遥击来。

　　方源催动秋毫杀招，背后犹如长着眼睛，灵活躲闪。

　　实在躲闪不开，就用冬裘杀招硬抗。

　　冬裘杀招在光阴长河的增幅下，还要计算上方源一身宙道道痕，表现出惊人的防御威能，虽不及逆流护身印的巧妙，但也能和其媲美。

　　“这样下去，可不妙！”局势不断恶化，方源苦思对策。

　　落魄印酝酿的时间有些长，放在光阴长河中，会更甚一筹，并且威能还要受到削减。再加上天庭一方定然是满心戒备，指望落魄印改变局势，希望不大。

　　万我、万蛟、力道大手印、阎帝等等，亦是如此。

　　方源可以依仗的，唯有春剪、夏扇等宙道手段了。

　　但是追杀方源的这三座仙蛊屋，一个个坚如堡垒，春剪、夏扇一时间都奈何不得。

　　纠缠中，方源仙元储备迅速下降，情势越来越危险。

　　天庭一方一路追杀方源，士气如虹，神情振奋。

　　忽然，前方的河面上，发生异变，出现了一道道的巨大喷泉。

　　“糟糕，这是突泉河段！”

　　“这魔头精通运道，运势惊人，极难斩杀。果不其然，在这里出现了变故！”

　　“都跟上，绝不能让他逃了。”

　　天庭一方纷纷大吼，脸上均流露出紧张神色。

　　方源一头扎进突泉河段之中。

　　突泉非常危险，有着宙道威能。规模若大一些，完全能够危急八转蛊仙的性命。

　　寻常时候，方源定是避之不及，但这个时候，突泉河段却成了他逃生的希望。

　　太古年蛇在河中蜿蜒游走，突泉在方源的身边一次次爆发，带给他的实际干扰并不多。

　　方源拥有察运仙蛊，至尊仙体道痕又不互斥，他可以明显地感受到，自己的运势在不断地剧烈下滑。

　　运道平时不显威能，这一刻终于展现出了玄妙。

　　天庭一方的三座仙蛊屋，追击的极其辛苦。

　　刚进入突泉河段，恒舟和三秋黄鹤台就几乎同时中招，被突泉顶飞上去。

　　好不容易俯冲下来，鲨流撬也跟着中招。

　　方源遇到的往往都是六转层次、七转层次的中小型突泉，天庭一方却是连连遭遇八转层次的大突泉。

　　方源虽然磕磕碰碰，多少被突泉干扰，但天庭一方却是像虚弱的病人来攀登崇山峻岭。两者之间的遭遇，形成明显的对比，让天庭蛊仙几乎脸色如锅底般黑，心口烦闷，几乎气得要吐血。

　　“看来这一次，凤九歌并不在追杀的队伍里。”方源心中渐渐了然。

　　琅琊攻防战，方源见识到了凤九歌的运势，十分强劲，自己都压制不了他。

　　若是他在这里，天庭一方的遭遇就绝不会如此狼狈。

　　一路有惊无险，方源冲出突泉河段。

　　在他身后，鲨流撬、三秋黄鹤台已经被他甩得远远，唯有恒舟勉强跟得上，不久也冲出了突泉河段。

　　没有了阻碍，恒舟速度暴涨，迅速拉近和方源的距离。

　　“这样下去根本走不脱！”方源眼中闪过一抹电芒，决心一定，忽然停下转身对战。

　　见方源不逃，恒舟上一干蛊仙均是大喜过望，但下一刻他们又露出满脸的警惕戒备之色。

　　旬果子更是叫道：“大家小心，魔头不退而战，定然是有什么阴谋手段！”

　　她话语刚落，方源的杀招已经催动出来。

　　仙道杀招光阴飞刃！

　　这一招还只是七转层次，但受到方源一身宙道道痕的增幅，威能爆照上百倍，同时又在光阴长河之中，立刻飙升到近乎八转的层次。

　　一瞬间，为首的八转蛊仙清夜感受到致命的威胁，浑身上下汗毛炸立，心脏狠狠收缩，连忙躲闪！

　　但光阴飞刃的速度之快，比五指拳心剑还要更胜一筹，方源刚刚发出，飞刃已经来到清夜的面前。

　　恒舟上当然有着防御，但光阴飞刃如透薄纸也似，轻易洞穿！

　　“这一招不是早已经失传了吗？他怎么会这一招！难道我要死在这里？！”刹那间，清夜满脸惊骇之色，陷入到深深的绝望当中。

　　“让我来！”危难关头，旬果子挺身而出，站到清夜面前。

　　呃！

　　旬果子浑身剧烈一颤，被光阴飞刃射中，双眼瞪大无关，扑通一下栽倒在甲板上。

　　“呼呼呼！”清夜大喘粗气，满身冷汗，侥幸拾得一命。

　　“旬果子仙友……”清夜脸色苍白，流露出深切的感动之色。

　　其余三旬子相互对视一眼，神情从容淡定。

　　他们觉得：旬果子以身挡刃，替清夜去死，换得这位八转蛊仙好大的人情，绝对有赚无赔。

　　“清夜大人，无须介怀。我等拥有独到手段，可以将四妹再次复活。”上旬子微笑道，故意示以真诚。

　　哪知清夜却缓缓摇头，面色沉重至极地道：“你们的手段，我多少能揣测一些奥妙。恐怕这次你们的杀招要无效了。”

　　三旬子惊愕，急问：“大人何意？还请详说。”

　　“这是薄家的杀招，当年令整个中洲胆寒，名为光阴飞刃。”清夜说着，神情复杂，难掩余悸。

　　“什么？”

　　“竟是此招！”

　　三旬子纷纷脸色剧变，一个个浑身颤抖起来，惊慌失措，再无之前的云淡风轻。

　　“不，不可能，这一招不是明明已经失传了？”上旬子摇头不止，不相信清夜的话。

　　“但事实就是如此，停止追击。”清夜深呼吸一口气，面色惨然。

　　“大人！”其余七转蛊仙顿时大叫，明明方源就在眼前，这次多好的机会，杀了这魔头，可是泼天的大功劳！反之，若是放走了他，众仙身上的罪责也绝对不小。

　　但清夜却是决心已定。

　　“三座仙蛊屋中，恒舟速度最快，但防御较为薄弱。你们也看到了，抵御不住方源的光阴飞刃！”

　　“我们追下去，只会让方源一一点杀了我们，反倒是将恒舟送给他去。还有一点，我的仙窍已是空窍，但你们却有着一身积累，万万不能滋养了魔头。”

　　若是此刻，除了恒舟之外，还有另外的仙蛊屋，清夜或许还会继续追杀。

　　但现在这种情况，追杀上去，根本没有一丝胜利的希望。

　　ps:今天的微信公众号上，会有一篇番外，名为剑下败将厉煌传。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
