第四十一节：掰手腕
　　匪猴身强体壮，大如象。成年的匪猴高达一丈，浑身肌肉贲发，上臂比下肢粗壮两倍有余，猴尾如铁棍，能砸碎山石。

　　匪猴浑体皮毛如金，上面布满黑色的老虎斑纹。令人感到奇特的是，从它们的腰部会自然生长出皮毛，遮盖住裆部和尾部，宛若皮裙。

　　吼！

　　这只匪猴群的猴王，忽然张开巨口，发出洪亮的吼声。

　　它们的吼叫声，如狮虎一般雄浑。

　　吼吼吼……

　　猴王的吼声，引得群猴响应。

　　一时间，风云激荡，声浪卷席，将白色的氤氲雾气都吼散许多。

　　众人视野陡然开阔，这才惊觉山道两旁的山峦中，站满了匪猴。足有上千只匪猴，将商队包围住。

　　它们身形庞大，树木和它们个头齐平。有些幼树，只及得上它们的腰部。

　　在商队的最前方，体型更加庞大的猴王，大马金刀地坐在一张石凳上。一个如水缸般的灰石酒坛，就摆在它的身边，酒香浓烈。

　　猴王吼叫了一声后，就闭上了嘴巴。其他的匪猴，仍旧吼叫不止。

　　这反而更彰显出猴王的气势。

　　它目光平静，眼眸中透着灵光，坐着不动。反观那些普通的匪猴，则盯着商队的货物，蠢蠢欲动，跃跃欲试的模样。

　　猴、狐、狈这类野兽，都有智慧。

　　这只匪猴王的智力只及得上三岁孩童，不及狡电狈，但也足够聪明，可以交流。

　　商队的首领贾龙眯着双眼，看着这猴王，忽道：“贾俑，你上。”

　　“是，首领。”贾俑站了出来。

　　他身材高大又肥胖，挺着一个大大的肚子，看起来就很壮实。

　　他是防御型蛊师，本命蛊是水甲蛊。二转修为，擅长水战。一次机缘巧合，在江河中游泳，捕杀了一只大如小舟的龟。从它的身上，缴获了一只龟力蛊。他用了之后，永久增添了一龟之力。

　　见贾俑走近，群猴的吼声蓦地大盛，声浪震撼山林。

　　贾俑满脸凝重之色，撸起袖子，战到猴王面前。

　　猴王身形巨大，只是坐着，还高出贾俑一头。

　　它看着贾俑，吼叫一声，立即就有几只匪猴，扛着一张石桌，哼哧哼哧地走过来。

　　石桌巨大如床，极其厚重，落在地上，发出闷响。

　　又有两只匪猴，搬来石凳。都摆放在猴王的面前。

　　猴王拍拍石桌，砰砰声如擂动巨鼓。

　　贾俑咽下一口吐沫，坐下来，伸出右臂，手肘搭在桌面上。

　　猴王亦伸出左手，两手紧握在一起。

　　身旁的一只母匪猴，忽然大叫一声。

　　贾俑和猴王听到这型号，同时猛地发力，开始了这场别开生面的较量。

　　匪猴崇尚力量，掰手腕是猴群中最主要的社交活动。小猴子一生下来，就能掰手腕。掰手腕，在匪猴群中不仅是游戏，更是化解纠纷的常用手段。

　　当年，正道蛊师冠天侯，本身只有五转修为，这样的实力自然不能杀上巅峰。他就是利用匪猴的这个习俗，不断掰手腕，打到匪猴山之巅，胜过猴皇。然后得到猴群的认同，定下协议，开通商路。

　　此后但凡商队进出匪猴山，都要遵照这个协约，和匪猴掰手腕。

　　赢了的人，将得到匪猴的承认，免受过路费。输了的人，则要任凭猴群拿取一部分的货物。

　　如此一来，商队可以经商，匪猴也尝到好处，乐此不疲。

　　多年来，商队遵守协约，商路渐渐兴盛，协议也渐渐稳固。

　　石桌旁，贾俑满脸通红，神情扭曲，已经拼尽了全力。

　　但是却仍旧架不住猴王的力气，只见手臂渐渐向一侧倾斜，最终砰的一声，猴王的手臂压倒贾俑。

　　得胜了！

　　猴王站起来，举起双拳高兴的擂胸。

　　猴群大叫大喊，声势惊天。

　　贾俑垂首退去。回来的路上，两旁的匪猴极尽嘲笑之能事。有的掀开皮裙，露出红屁股，对向贾俑，有的做鬼脸，有的摇手指。

　　“想不到我居然有被畜生嘲笑的一天……”贾俑无奈地叹了一口气，脸上全是苦笑。

　　贾龙面无表情，往后招招手。

　　属于贾家的队伍开始前行，猴子们蜂拥而上，从敞开的货车上肆意摘取货物。

　　贾家耍了个小心思，在精品煤石上，盖了一层色彩华丽的丝绸和绢布。猴子们都被这些彩布吸引了注意力，放过了灰不溜秋，但市价更高的精品煤石。

　　猴群们肆意嬉戏，很多猴子将布裹在自己的臂膀上，腰上，披在身后，场面喧闹至极。

　　“贾平何在？”贾龙沉声一喝。

　　贾平缓缓走出，他和贾俑形成鲜明对比，骨瘦如柴，似乎弱不禁风。

　　“我来替你报仇了。”他走过贾俑的身边，随

　　手拍拍他的肩膀。

　　“有贾平哥哥出马，自然手到擒来。”贾俑抱拳拱手，苦笑一声。

　　贾家族人看到贾平出马，都舒了一口气，流露出安心的神情。

　　看到贾平到来，猴群发出怪叫声，充满了轻视和不屑。

　　猴王已坐了下来，满不在乎地提起酒缸，喝了口猴儿酒。

　　“到底是畜生，就会以貌取人。”贾龙冷笑一声。

　　这贾平看似瘦弱，其实却有双熊之力。只是用了盘筋蛊，使得他浑身肉筋纠结，如树根盘踞，因此就将肌肉紧凑压缩。

　　贾平坐下，伸出手来。

　　他的手，还不及猴王爪子的四分之一。但发力之后，只是僵持片刻，他就将猴王击败。

　　一时间，猴群吼叫声一滞。

　　猴王瞪大双眼，流露出难以置信的神色。

　　贾龙轻笑一声，挥挥手，示意队伍继续前行。

　　堵路的猴子自动让开道路，却不在动手。任由贾家队伍前进了一小半，猴群叫起来，又将路堵住。

　　猴王拍拍石桌，不信邪，向贾平挑战。

　　贾平含笑，又是一场胜利。

　　“诸位，我先行一步了。”贾龙拱手，打了声招呼后，贾家队伍全部通过这道关卡。

　　“好了，下面轮到我林家了。林动！”林家的副首领喝道。

　　其他人也不争，商队内部早就商量好了顺序。

　　时间在流逝，商队也在一段段的前行。

　　为了度过匪猴山，尽量的减少损失，各大家族特意培养了许多蛊师。

　　牛力、虎力、象力、蟒力、马力……蛊师们一一上场，各显神通，有输有赢。

　　大多数人都过了关卡，终于轮到张家的队伍。

　　张柱的脸色并不好看，他是治疗型的蛊师，并不擅长力量。

　　况且和猴王掰手腕，只能凭借自身气力，绝不能动用蛊虫。一经发现，就是作弊，会引来猴群的攻杀。

　　张家的这只商队，除了他这个三转之外，也再无其他蛊师。因此在商队中，实力处于末流。

　　商心慈在张家过得并不如意，作为私生子，招受许多排挤。尤其是当她母亲病逝后，情况越加糟糕。

　　依照母亲的遗嘱，商心慈变卖了家产，组建了这个商队。

　　张家许多人巴不得这个家族的耻辱，死在外面才好。因此也没有支援派遣蛊师进来。

　　“张柱叔不必太在意，左右不过是些货物罢了。只要人在就好。”商心慈心很细，察觉到张柱的脸色，轻声宽慰道。

　　“最后只剩下张家了。”

　　“啧啧，不用看，他们是输定了。那个张柱我比较了解。”

　　“张家这只队伍，据说是张家的丫头自己组织的。因此只有一个张柱撑门面。”

　　许多蛊师站在关卡后，抱着看戏的想法，看向这边。

　　他们或多或少，都失去了一些货物，心情自然并不大好。

　　比较产生幸福，倒霉的人往往看到更倒霉的人后，心情就舒坦了。

　　很多人都将目光投向张家队伍，想要寻求心理上的慰藉。

　　“货物是死的，人命才重要。张柱叔不必上去，我们直接让猴群取货物就是了。”商心慈道。

　　“唉，小姐有所不知。不比的话，根本过不去，这群猴子认死理，必须掰手腕。小姐，输人不输阵。咱不能叫其他人看不起，我这就去了！”张柱一拱手，硬着头皮也要上。

　　“等等！”就在这时，方源从人群中钻出来。

　　“张小姐，你对我有救命之恩。这一阵，就让我吧。”他拱手道。

　　“就凭你？”丫鬟小蝶翻了个白眼，“都这个时候了，你又不是蛊师，不要添乱了好不好！”

　　商心慈也微微笑道：“黑土，你的心意我领了。这不是闹着玩的，猴王力气巨大，你没看到前面几位蛊师，都骨折了吗？”

　　“小姐，就算是骨折，我也要报答小姐的。”方源坚持道。

　　“你这个人怎么这样子，不知道天高地厚。你骨折了，还不是我家小姐要出力治疗你。”小蝶厌恶地摆手，“你不要来捣乱了好不好？”

　　“张家小姐，你有所不知。我从小力气就超出常人，孩童时成年人都没有我力气大。这一次我必去无疑！”说罢，方源便转身，向猴王走去。

　　“黑土！”商心慈想要阻拦，却被张柱拦住。

　　“小姐，他又不是蠢货，能站出来一定有他的底气。有时候，我们也要相信别人。”张柱劝道。

　　实际上，他对方源根本就没有信心。只是觉得，趁机教训一下这个给他们惹麻烦的凡人也好。

　　“咦，你们快看，张家居然派出了一家奴！”

　　“哈哈，张家无人，派出一个家奴来丢丑吗？”

　　方源的身影，很快就引起了其他人的注意。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
