第四百二十五节：青丝成空
　　净魂仙蛊。√

　　它形如蝌蚪，但有方源的拳头大小，通体灰白，此时悬浮在方源的掌心上方。

　　“终于是炼出来了，不容易。”方源心中感慨不已。

　　蛊仙炼蛊，真的是一场豪赌。

　　方源尝试了近三十次，这才勉强成功。当中耗费的资源，已经是一笔非常庞大的数字。

　　方源当然拿不出这样的资源，而是拿着影宗的传承，换取琅琊派的门派贡献，再用这些门派贡献，来从琅琊派的库藏中，换得充沛的资源。

　　但这当中，并不包括关键的仙材雪莲花精。

　　眼前的事实证明，这种七转仙材，的确带给方源相当巨大的助益。

　　仙蛊方经过一番改良，的确比之前更佳，或者说，更适合方源炼蛊吧。

　　稍稍不足的是，这只净魂仙蛊只是六转而已。

　　若是七转净魂仙蛊的话，那么就直接可以组建仙道杀招，开始解决仙僵肉身上的魂道陷阱了。

　　六转的净魂仙蛊，虽然能用，但效果低微，需要至少八年，才能彻底解决了仙僵肉身上的魂道陷阱。

　　当然，这是不算计那些宙道手段的情况下。

　　若是用宙道手段辅助的话，方源估算了一下，可将八年时间缩减到三年。

　　三年是指五域时间，这是方源目前所能达到的能力极限。

　　“三年的时间，太漫长了！”方源目光深邃。

　　若是用七转净魂仙蛊的话，顶多半年光阴，就能解决仙僵肉身上的魂道陷阱。

　　这里的半年时间，自然也指的五域外界的时间。

　　不过，要炼成七转净魂仙蛊，那就比炼六转净魂更加艰难。并且，要将这只六转净魂当做主材，来参与炼制。

　　毕竟仙蛊唯一。

　　六转净魂既然存在，世间就不会有七转、八转乃至九转的净魂仙蛊了。

　　但是这样一来，风险又比之前大得多了。

　　之前方源炼蛊，失败了，就是损毁一些仙材罢了。但这一次失败，六转净魂仙蛊说不定就毁了，一切就要重头再来。

　　当然，方源手中有着血本仙蛊，或许可以保本。在风险巨大的炼蛊过程中，保护住六转净魂仙蛊，也未可知。

　　不过这种手段，还需要方源的研。

　　血道境界方源是有的，但是炼道境界这块，就有点尴尬了。

　　“宗主大人，接下来，我们是要继续炼下去吗？或许，我可以改变本命蛊，将净魂换成自己的本命仙蛊。”毛六传音道。

　　换成本命仙蛊之后，净魂仙蛊在冲刺七转的过程中，哪怕屡屡失败，只要毛六不死，它就会存在，顶多是重伤，濒临灭亡的程度。

　　但方源拒绝：“不妥。且不说转换本命仙蛊，非常危险，对你损伤极大，单说琅琊地灵那边，就不好蒙骗。你我表面上的关系，还不至于你做出这么大的牺牲。”

　　“那么就让其他人来换掉本命仙蛊好了。影无邪、黑楼兰都是可以考虑的人选。我建议是影无邪。”毛六又私下建议道。

　　这的确是一个好的建议。

　　白凝冰是先刨除的对象，白兔姑娘、妙音仙子远不如黑楼兰、影无邪可靠，也刨除。剩下影无邪是幽魂分魂，黑楼兰则是身负盟约，无法背叛。

　　两者比较下来，自然是影无邪更好一些，毕竟他本身就有不俗的魂道造诣。并且将来，方源取走他的引魂入梦之后，净魂仙蛊还能对他稍微弥补一些实力。

　　方源却是仍旧摇头。

　　净魂仙蛊是他千方百计炼制出来的，怎么可能说送就送，顶多是外借。

　　并且，净魂仙蛊也很实用，可以用于魂道的修行，正好能稍微弥补一些荡魂山、落魄谷的不足之处。

　　方源已打算，将其牢牢掌控在自己手中。

　　不过，毛六的话，倒是提醒了他一些事情。

　　“我虽然是影宗之主了，但是对于这个门派的掌控力，实在是比较差的。”

　　“白凝冰不受我控制，只能算是相互利用的盟友。白兔姑娘对我有好感，又因为真传的渊源，才伴随我。妙音仙子也是修行了真传，被南疆正道追杀，只能和我走下去。”

　　“黑楼兰身负盟约，无法背叛，但是野心颇大，绝不会甘于现状。只是暂时没有办法反抗罢了。”

　　“至于影无邪、毛六，他们俩是幽魂的分魂，朝思暮想，千方百计都是要拯救本体。但这个希望太过于渺茫，他们实力太弱，只能依附在我身上。”

　　若是方源听从毛六的话，将净魂仙蛊送给了影无邪，万一将来，他们有了拯救幽魂本体的大好机会，结果和方源的计划不符，怎么办？

　　影无邪、毛六的选择，绝不会是偏向方源的。

　　到那时，方源给与影无邪净魂仙蛊的举止，不就是愚蠢的资敌吗？

　　于是，方源便对毛六说出了另外的方案。

　　“虽然只是六转的净魂仙蛊，但是影宗传承中，却有独到的法门，可以成。但是却需要牺牲一位七转蛊仙的魂魄。”

　　毛六一愣，旋即紧张起来：“宗主是想？您可是被通缉着呢，受到北原长生天，以及各大黄金家族的联合通缉。”

　　“放心吧，我有分寸的。”方源笑着拍了拍毛六的肩膀，缓步离去。

　　……

　　清晨的阳光，透过窗，照在屋中。

　　慕容青丝心情正好，口中哼着歌，坐在桌前，摆弄着盆中的花。

　　花在怒放，盛开，鲜红的花瓣沐浴在阳关下，显得娇嫩喜庆。

　　今天对于慕容青丝而言，就是一个喜庆的日子。

　　因为她的情郎酝良，按照之前的约定，会在这一天正式来到慕容大本营中提亲！

　　两人之间的结识，其实并不长久

　　慕容青丝乃是慕容一族的女仙，酝良则是北原闻名的散修，人称云公子。

　　虽然是彼此闻名已久，但两人第一次见面，却是在黑家的铁鹰福地。因为仙材缘木，两人起了冲突。

　　缘木乃是一种悬空生长的无根之木，非常脆弱，收取过程中不得有丝毫的干扰，否则具有重大价值的仙材，就会损毁。

　　慕容青丝现缘木的时候，云公子酝良已经提前一步，开始收取缘木。

　　慕容青丝没有攻击，而是静待他收取完成。

　　酝良也显得很有风度，主动表示愿意和慕容青丝切磋一番，胜者得到全部的缘木。

　　缘分真的是一件很奇妙的事情。

　　就这样两人结识了，并且在接下来的日子里，因为机缘巧合，彼此见面的次数增多。

　　天长日久，便因情投意合，而渐生情愫，乃至私定终身。

　　可惜，他们俩的身份，却是彼此结合的阻挠。

　　女方是黄金部族的蛊仙，男方却是散修出身。

　　两人的私情被人告，他们为此焦虑担忧，但很快，事情的展出现了意外的好转。

　　长生天方面获悉这个情况之后，居然批准了酝良和慕容青丝的婚事。

　　原来，有感于天庭的强大，长生天方面开始筹谋布局，针对即将到来的大时代浪潮。

　　为了尽量地团结北原蛊仙界中更多的蛊仙，长生天方面乐于见到这样的婚事。

　　酝良可以说是一种散仙中的标志人物，他入赘黄金家族之一的慕容一族，政治意义非常重大。

　　若是成功，将来长生天甚至会鼓励这方面的事情。

　　慕容青丝自然不清楚高层的考量，她只觉得意外和惊喜，更感激长生天，庆幸爱情得来不易。

　　“云郎今日提亲，仙材应该是准备妥当了，我都查过礼单，没有问题。家族的几位太上长老们，也都接到了长生天的指令，不会阻挠。只要提亲成功，再过一月，就会准备婚礼。可是……为什么我心中始终萦绕着一股莫名的不安呢？”

　　慕容青丝清秀的眉头，微微蹙起，手捂心口，莫名地感到一种不妙。

　　“我这是欢喜得患得患失了么。”

　　“呵呵呵，没有什么问题的，还能有什么阻碍？”

　　“或者，是因为我心中充满了幸福，所以感觉有点不真实吗？”

　　“嘻嘻嘻。”

　　慕容青丝的脸颊上，升腾起两朵娇羞的红云。

　　她笑起来，一时间，屋内明媚生光。

　　但就在下一刻！

　　她陡然僵直，脸色刷的雪白。

　　在这一刻，她仙窍中的魂灯蛊、命牌蛊尽皆破碎。这两只蛊虫，可是她和酝良特意交换的信物！

　　“酝良他……”

　　“不……不会！”

　　“这绝不可能！！”

　　砰的一声，慕容青丝冲破窗户，疯狂地飞向天外。(未完待续。)8

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
