第四百八十节：盗天的底线
　　沙枭给了少年盗天一份蛊方，但后者却是勃然变色，坚决不肯依照蛊方行事。

　　沙枭阴森森的声音传来：“孙子，不听爷爷的话了？你还想不想活命了？”

　　少年盗天却很坚持：“谁不想活着？但我活着，是有底线的。这种蛊方太过阴损，我坚决不做。沙枭，你不是要让我接近那处池塘吗？如今我已经闯入八强，有资格进入其中，你现在杀了我不觉得可惜吗？”

　　“哈哈哈。”沙枭大笑，“是有点可惜了。”

　　话音刚落，少年盗天瞳孔猛地一缩，只感觉一股强烈的痛楚袭遍全身。

　　痛痛痛！

　　刹那间，他差点要倒在地上打滚。

　　但他旋即就拼尽全力忍住，赶忙跑到一处无人的墙角，背靠在墙根处，咬牙切齿，忍耐再忍耐。

　　这时候沙枭的声音又传来：“你不过一个小小的棋子，闯入了八强，就真以为能和我谈条件？你有那么高的利用价值吗？哼，想当我孙子的人，不知道有多少！你能喊老夫一声爷爷，是你的荣幸，你知道吗？”

　　说到这里，沙枭顿了顿，又道：“现在叫我一声爷爷来听听。”

　　少年盗天满脸扭曲之色，双手死死握拳，十指指甲都嵌进肉中。

　　他浑身都在颤抖，冷汗直冒，这既是痛楚所致，也是他心中强烈的屈辱感和愤怒，难以发泄。

　　“爷、爷爷……”好半天，少年盗天这才扭着眉头，艰难地吐出声来。

　　“嗯，乖孙子。你声音太小了，你爷爷我年纪大了，还未听清楚呢。”沙枭阴测测大笑。

　　少年盗天顿时感觉身上的痛楚变轻了许多。

　　原来，沙枭动手，放缓了手段。

　　少年盗天眉头倒竖，眼中闪烁着死志，但他又想到自己的家，自己所爱的女子，他深呼吸一口气，强忍住，又唤道：“爷爷好！”

　　“哈哈哈，只要乖孙子听话，爷爷就什么都好。”沙枭的笑声中充满了得意。

　　“现在，爷爷要让你炼蛊，你做得到吗？”

　　“做……做不到！”少年盗天痛得脸色惨白如纸，毫无血色，但却仍旧坚持自己的底线。

　　“混蛋！”沙枭大怒，猛地加重手段。

　　少年盗天呜咽一声，直接顺着墙角倒下去。

　　折磨了好一阵时间，沙枭见少年盗天始终不肯妥协，也感到颇为头疼：“臭小子，你还挺有正义感。可惜可惜，我见你打斗时干脆利落，还以为你是个可塑之才。没想到，你到现在还不理解‘人不为己天诛地灭’的道理。死个婴孩算什么？他不死就是你死，你死了什么财富、欲望都成了空。你好好想想。”

　　少年盗天已经蜷缩成了一个虾米，浑身都被汗水打湿，他几乎痛晕过去，此时此刻瘫倒在地上，一丝力气都没有。

　　不过，他的嘴角却是微微翘起：“沙枭，你死了这条心吧。我和你不同，我绝不把自己的快乐和幸福，建立在别人的痛楚之上。”

　　“可笑的坚持！这世间很多东西，都需要去争夺，去屠戮，你不争不杀，怎可能活得下去？你脑子里究竟怎么想的？”沙枭声音冰寒，不屑至极，“你再想想你为什么会被部族流放？呵呵，还不是因为部族资源太少，培养你觉得浪费资源，所以就用部族中的规矩，光明正大地将你谋杀了么？”

　　少年盗天眼中精芒一闪：“这个道理我现在明白了，不过别人做是别人做，那是别人的事。我若做了，那就是我的事。我绝不会这么做！”

　　“冥顽不灵！那老夫就杀了你！！”沙枭暴怒，终于到达极限，不过正当他要动手时，忽然一怔。

　　“我可怜的儿啊，你怎么就这么去了啊！”少年盗天此刻倒在墙角，忽然听到了房屋中女主人的哭嚎声。

　　随后，房屋中的声音又嘈杂起来。

　　有人跟着哭，也有人在怒吼大骂医师无能。

　　少年盗天和沙枭细细听了一阵，明白了缘由。

　　原来此处房屋主家，有一个婴孩，刚刚诞生不久，但先天不足，命垂一线。主人家就算花了重金请了一位三转蛊师出手，也未救得婴孩性命，终于在这一天婴孩丧命。

　　“呵呵，你这小子，气运似乎不俗嘛。这个婴孩足够炼蛊，已经死了，你去不去收尸用来炼蛊？”沙枭笑起来，杀意滚滚，“你若不肯答应，现在就死吧。老夫大不了再换一个棋子罢了。”

　　少年盗天沉默良久，这才开口：“我答应你。”

　　“哼，这才对。”沙枭说完，不再开口。

　　少年盗天缓了好半天劲，这才勉强站起身来。

　　经此一事，少年盗天彻底认识到，沙枭这个魔头性格强硬至极，说一不二，不能容忍任何的忤逆。

　　为了回家，少年盗天决定忍辱负重。

　　按照部族的惯例，小比暂停。

　　剩下的少年，几乎都足不出户，在家里接受长辈们的悉心指导，临阵磨枪。

　　接下来的几天里，少年盗天也着手收集蛊方中记载的蛊材。

　　收集的过程，虽然磕磕碰碰，但好歹是完成了。

　　那个婴孩的尸体，则是等到主家下葬之后，被少年盗天偷偷在夜里掘坟挖出来的。

　　距离小比再次开始，还有两天时间。

　　这天夜里，四下无人的偏僻小屋中，少年盗天开始炼蛊。

　　“这蛊方本来十分简练，但爷爷我念你这个孙子真元太少，便只得添加了许多步骤。爷爷用心良苦，孙子你这一次炼蛊，切勿失败！”沙枭的声音传来，他要临场指导少年盗天。

　　炼蛊正式开始。

　　在沙枭的指导下，少年盗天按部就班，开始逐一处理蛊材，积极炼蛊。

　　因为的确是第一次炼蛊，少年盗天在刚开始时，表现得极不适应，单单用火处理蛊材，这么一个最简单的步骤，都屡屡出差错，若非沙枭及时指点，让少年盗天改正过来，这一次炼蛊早就失败了。

　　沙枭气得破口大骂。

　　不过随着炼蛊进行下去，沙枭的咒骂次数越来越少。

　　“这就是昔日魔尊的天资吗？！”一直旁观的方源，也被震撼到了。

　　少年盗天展现出了他极其强大的炼蛊天赋，适应很快，从一开始磕磕绊绊，到中途站稳脚跟，然后就变得四平八稳，到了炼蛊后期步骤，他甚至由了一丝从容不迫的态势和气度。

　　“还剩下最后四步，你这蛊虫就能炼成了。”沙枭居然罕见地鼓励起少年盗天，“乖孙子，好好干，把这蛊虫炼成了，然后在小比中为你爷爷我涨脸！”

　　少年盗天深呼吸一口气，目光投注在身前的那具婴孩尸体上。

　　他的眼眸中深处，闪过一抹决断。

　　“虽然这个婴孩不是死于我手，但我若用他来炼蛊，于心何忍？反正炼蛊会容易失败的，我在这里失败了，沙枭也怪不到我头上来。”

　　“孩子，算我对不住你，你死了，也不让你安息。但我实在是没有办法，只能做到这里。祝愿你在这火焰中焚化，灵魂能升上天去。”

　　“若你能投胎转世，请你不要再回来。这个世界……很残酷！”

　　心中念叨着，少年盗天便步骤一错，顿时火焰暴涨，一下子吞没了婴孩尸体。

　　“火势太大了，快弄小下去。”沙枭惊道。

　　“我在努力！”少年盗天装作慌忙的样子，立即动手，却反让火势更旺了几分！

　　“好大的狗胆！你这是故意失败，与我作对！！”沙枭眼光狠辣，少年盗天的把戏没有骗得住他，一下子他就明白过来。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
