第八百七十九节：下了又上
　　方源带着夏琳，来到小渔村，见到了村长。

　　第一次见面，他便直接当着面搜魂。整个渔村的村民都一阵恍惚，随即就恢复过来，不疑有他。

　　方源收集到这些情报，和上一世对比，发现小渔村这边并无什么改变。

　　和上一世一样，他仍旧是用云游蛊师的身份接触这些凡人。

　　先是四下挑战，将村中的蛊师轻松击败，随后就教导他们炼制水壳蛊，传授他们水壳蛊方。

　　村民们无不感恩戴德。

　　方源接着带着他们前往海底，实践这些水壳蛊，又教他们一些缓解黑油侵蚀的疗伤妙法。

　　彻底解决黑油的侵蚀，至少得需要四转的蛊虫。

　　小渔村中的蛊师，根本达不到四转的程度。方源教导他们的东西，都在他们力所能及的范围之内。

　　在这个过程中，方源主要指点了夏琳。

　　上一世，他只是交给她水壳蛊，但这一世方源决心重点栽培她。方源动用智道手段，直接向她的脑海中灌输许多法门。同时，又在实践中指点她的错误。

　　方源在小渔村中并没有停留多久，离开的时候，全村的人都跪倒一地。

　　夏琳想要追随方源，却方源阻止，意味深长地告诉她：“我们的缘分未尽，将来还会再见的。”

　　夏琳无奈之下，只得泪眼婆娑，望着方源在一道光芒中消失。

　　方源再次回到功德碑前。

　　他的功德又上涨了十点。

　　功德碑初期出现的任务，都是小型任务，奖励的功德最少是一，最多是十。

　　方源这一次采集了石油，又指导了小渔村中的村民，授人以渔，完美地完成了任务。

　　此时，沈从声等人都已传送出去，完成各自的任务，功德碑前只有一人。

　　正是庙明神。

　　庙明神正凝神观望着功德碑四面上的，不断浮动的文字，显得相当有耐心。

　　他隐隐感觉到，自己和功德碑之间有一份隐秘至极、同时又虚弱到极致的神秘联系。

　　但是想要抓住这个契机，却是毫无头绪。

　　方源见此，眼中精芒一闪即逝。

　　龙鲸乐土中的水很深。

　　乐土仙尊究竟动用何种手段，来限制蛊仙，方源也无从查探。

　　这种手段不着痕迹，自然而然，似乎本来就是这样，就像是人有男女，天有日月一般。

　　蛊仙们不能相互攻伐，更不能对这里的土著下手。

　　但此中亦有详细的区分。

　　比方说，方源在刚刚的任务中，对凡人们搜魂，同时还把许多知识直接灌输到夏琳的脑海当中去。

　　这是不是对土著下手？

　　当然是。

　　但方源没有恶意，是为他人考虑。所以，他没有受到任何限制和禁止。

　　然而一旦有什么歹心，这些手段就用不出来了，还会遭受杀招的反噬。

　　又比方说，在这个任务中方源采集的黑油吧。

　　这些多余的黑油，都被方源收纳到了至尊仙窍里头。

　　按照常理，除了接引小岛上的仙材资源，外面的资源都是不能被蛊仙占为己有的。

　　但方源是为了完成任务，让小岛周围的黑油稀少起来，减少食道道痕的压制，会助长其他天然资源的产出。

　　这是对整个小岛的环境相当有益的事情，所以没有受到限制。

　　方源不仅完成了任务，还收取到了一部分黑油作为外快。这个采集黑油的任务明显比其他任务，要有油水得多。

　　功德碑上的任务有很多，但任务之间也有优劣的划分。

　　上一世，庙明神等人对此有诸多发现，都便宜了方源。

　　方源缓步走向功德碑。

　　脚步声干扰了庙明神的沉思，他回头一看，瞳孔微微一缩，心道：“是楚瀛！”

　　方源微笑：“庙兄，你对功德碑的感应太虚弱了。这种感应主要是让你寻到此地的，对于你接下来的帮助并不大。我劝你还是积极完成任务，提升自己的功德。”

　　方源客客气气的态度，让庙明神大感意外。

　　他可是亲眼见到方源对沈潭、沈从声喊“滚”的彪悍情景。

　　他旋即又被方源所说的话语内容吸引，一时间心头大震：“他竟然知道我和功德碑之间，存在着某种感应！这个秘密我从未向他人透露过。他是如何知道的？难道他和我是同一类的人，也可以感应到苍蓝龙鲸的位置吗？或者他不能感应位置，但有其他方面的凭借？”

　　庙明神看着方源，越发感觉看不透他。

　　他一肚子的疑惑，张了张口，想要询问，但又明智地闭上了嘴。

　　方源在沈从声面前都如此强势，强逼他是没有用的。

　　“他若是想要告诉自己，必定会主动告诉，自己主动去问，定然吃力不讨好。”庙明神心中叹息。

　　方源和他擦肩而过，手指着碑面上的某一行文字，忽道：“这个任务你可以接了，相当适合你的。完成任务，积累功德，不只是单纯地做表面上的善事，授人鱼不如授人以渔效果会更好。”

　　庙明神心头一震，喉结滚动了一下，吐出两个字：“多谢。”

　　“不客气。”方源笑了声。

　　指点庙明神一些门道，并非随性而为。

　　一方面是要分化这些人，方便自己，另一方面也是为布局东海。

　　庙明神身上感应的秘密，是他上一世尝试多次之后无果，方才公布出来的。对此中真相，当时的众仙已经有靠谱的猜测。

　　庙明神在东海散仙中大有名气，若是被沈从声逼得走投无路，气海老祖那边可以接纳，吴帅那边也可以转收。

　　方源没有接取任务，而是来到功德碑的另一面，兑换了一个名号。

　　一瞬间，他上百的功德值沦为个位数，从第一位暴跌到最后一名。

　　庙明神见到功德榜上的变化，顿时眼冒精芒，心中被巨大的疑问充斥：“楚瀛他消耗了一百功德，究竟是兑换了什么？”

　　方源接取任务，再度消失。

　　庙明神立即来到功德碑的另一面，查看兑换的清单。

　　但他哪里能查探清楚？

　　价值一百功德的奖励太多，并且还有许多奖励消耗之和，也能组成数值一百。

　　庙明神心头如猫爪在挠，他立即意识到，方源此举定有深意，对他定有好处，否则他不会平白无故地丧失领先的优势。

　　“难道楚瀛刚刚故意示好，是想让我帮助他隐瞒此事吗？”庙明神又一个念头冒出来。

　　但很快他就摇头。

　　方源的功德就摆在那里，这是无法遮掩的，很快其他的蛊仙们就会发现这一点。

　　白光一闪，方源被传送到一处海底。

　　海水浑浊不堪，泥沙翻腾不止，一头巨鲵正在兴风作浪。

　　这头巨鲵体表光滑，没有一个鳞片，头部又宽又大，身躯粗壮扁平，四肢十分粗短，触手如虎爪，爪牙锐利，两腮上冒着坚挺的虎须，晶莹发亮。

　　这是荒兽虎王鲵！

　　虎王鲵暴乱，掀起惊涛骇浪，影响一方水土安宁。

　　方源接取的任务，正是要镇压它。

　　方源没有急着动手，而是先行侦察。

　　很快，他眉头微皱，脸上浮现出一丝古怪之色。

　　虎王鲵暴乱的原因，他竟然查探不到。它的身体上下并无异常，脑海也无异常，偏偏狂躁不定，恣意破坏周遭环境。

　　不仅如此，它还自残，显然已经是疯魔了。

　　尝试对虎王鲵进行攻击，方源发现这头荒兽的战力已然是飙升到了上古荒兽一级。

　　“这和上一世庙明神一伙人遇见的情况一样啊。”方源心中叹息。

　　他上一世只完成了夏琳这条线索，任务数量很少，没有碰触到这个。今生尝试一番后，发现依照自己的学识和眼界，居然也看不透这份诡异。

　　虎王鲵其实对环境大有好处。

　　它可以吞吸盐沙，净化海水，使得海水清澈见底，盐度大减，产生不同寻常的自然资源。

　　一头虎王鲵往往是一片纯净海域的核心。这种纯净海水是可以直接喝下去的。

　　若是有可能，方源并不想斩杀了这头虎王鲵。若能安抚好它，让它平静下来，方源就能收获大笔功德。

　　但眼下显然不行。

　　方源只好出手，将其斩杀。

　　虎王鲵的尸体充当任务的外快，被他收入仙窍。

　　任修平再次回到了接引岛。

　　而功德碑下已经聚集了一批人。

　　见到他到来，沈家蛊仙沈笑对他道：“恭喜了，任兄，你现在可是功德榜榜首了。”

　　“啊？怎么可能！”任修平起初并不相信，但等到他亲眼目睹之后，顿时又惊又喜。

　　他的名字真的排在第一位，就连沈从声都排在第二位。

　　沈从声也已经归来，站在碑前，却是面色微凝。

　　任修平小心翼翼地看了一眼沈从声，对于自己“击败”这位八转蛊仙，他心中激动的同时，又有些担忧。

　　沈从声将目光投向任修平。

　　任修平连忙低头拱手：“大人。”

　　沈从声点点头：“任修平，依你之见，方源究竟是兑换了什么，使得他自己的排位滑落到最后一位呢？”

　　任修平微楞，这才发现方源排名垫底，他迅速冷静下来，眉头紧皱：“是啊，楚瀛宁愿放弃领先的优势，他消耗了功德，定然兑换出来的东西对他大有帮助。”

　　能对他有帮助，自然对自己也是有利的。

　　但究竟会是什么？

　　众仙已经商讨了好一会儿，都没有什么结果。

　　白光一闪，方源再次出现在众人面前。

　　与此同时，功德榜上他的排名暴涨，再次蹿升到首位。

　　楚瀛，九十八功德！

　　一时间，众仙瞠目结舌。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
