第六百三十一节：庙任之争
　　东海。更新最快

　　哗哗哗！

　　水浪湍急，击打在小岛上的礁石，炸裂成无数的白沫。

　　恶风唿啸，天气阴沉。

　　这座无人的小岛，在偌大的东海中极不起眼，但此刻却潜藏着四位蛊仙。

　　“任修平，你欺人太甚！”庙明神低吼一声，双眼通红，身上带着伤势，流露出浓重的愤怒和仇恨。

　　他乃是东海着名的散修，七转修为，专修宇道，拥有着可以拓宽仙窍空间的手段。他以此为生计，为许多东海蛊仙扩宽仙窍空间，很受欢迎。

　　庙明神本身不高不矮，不胖不瘦，容貌中上，五官较为普通，唯有宽阔鼻翼，让人印象比较深刻。

　　单论面貌，此人毫不出众。但他颇有雄心壮志，擅长屈己待人，可说是富有人格魅力。东海中的三位散仙花蝶女仙、蜂将、鬼七爷都以庙明神马首是瞻，四人形成一个十分牢固的小团体。

　　不过此刻，鬼七爷却是昏死不醒，浑身上下的皮肤都泛出剧毒紫色，情况岌岌可危。

　　而站在庙明神身旁的蜂将、花蝶女仙亦形象狼狈，显然是经过一场大战，都有伤势在身。

　　“庙明神大人，这下可如何是好？鬼七爷中了冰毒海星的刺，这种剧毒我们根本就解不了啊。”花蝶女仙满脸忧愁。

　　就在不久之前，他们四人中了任修平的计，被他暗算。

　　任修平乃是七转巅峰修为，奴道蛊仙，奴役冰毒海星想要刺杀庙明神。结果关键时刻，鬼七爷替庙明神挡下了这致命一击。

　　庙明神反映过来，连忙带着当场昏迷的鬼七爷，以及蜂将、花蝶女仙一番狠杀，突出重围。

　　蜂将面色如冰：“冰毒海星的毒刺虽然刁钻，但我听闻苏晨、九月仙子都能够救治。”

　　苏晨乃是超级势力苏家的成员，他擅长治疗，在东海远近闻名，为人也很和善。

　　而九月仙子则是散修，性情清冷，想要请她出手救治鬼七爷，却是价格高昂得多。

　　庙明神摇头：“这两人我都不打算去请。苏晨乃是苏家的人，九月仙子则和任修平关系隐秘，这点常人不知，我却清楚。我非常怀疑，九月仙子恐怕是任修平这老贼布置下来的陷阱！”

　　“啊？那……”花蝶女仙欲言又止。

　　庙明神挤出一丝笑容：“你们忘了吗？冰毒海星的毒可用阎黄水洗去的。”

　　蜂将微瞪双眼：“阎黄水乃是八转仙材，哪怕是在东海，也极其罕见，大人你手上就有？”

　　庙明神摇头：“当然没有，我打算用宙极根去宝黄天中换。”

　　蜂将、花蝶女仙顿时恍然。

　　宙极根乃是宙道八转仙材，很早之前就落到庙明神手中，一直收藏着，不舍得出售。这一点，蜂将、花蝶女仙都知晓。

　　花蝶女仙面色动容，不舍地道：“宙极根在八转仙材中，也绝对是稀罕之物。大人您不如换其他的八转仙材，换来阎黄水。”

　　庙明神再次摇头：“八转仙材的买卖，基本上都是以物换物。我若用其他仙材来换阎黄水，未必会有人恰巧想要我的八转仙材，就算有人想要我的八转仙材手中也未必有阎黄水。”

　　“但如今，你们也知道的，天庭、南疆正道等等势力联手遏制方源，不只是排挤阻击他的买卖生意，同时也在全力收购宙道仙材。宙道仙材的行情十分紧俏，价格一路上涨。天庭家大业大，一定会有阎黄水。我用宙极根来换，不愁换不来阎黄水。”

　　“大人……”蜂将语气凝涩，他非常清楚，当初庙明神为了获得这条宙极根，差点阵亡，付出了极大的代价。

　　庙明神哈哈一笑，拍了拍蜂将的肩膀：“我怎可能令老鬼死在我的面前？区区一条宙极根，算得了什么？”

　　蜂将、花蝶女仙顿时大为感动，均想自己到底是没有跟错人！

　　果然，接下来的情况一如庙明神所料，他的宙极根一出现，就被天庭注意，很快双方就完成了交易，庙明神获得了大量的阎黄水。

　　他运用这些阎黄水洗涤鬼七爷的周身，仔细拿捏程度，毕竟这种阎黄水对于不设防的蛊仙肉身也有相当的腐蚀。

　　精心洗涤之后，冰毒海星留下的毒被全数消解。

　　随后不久，鬼七爷缓缓睁开双眼，苏醒过来。

　　在他得知了庙明神付出如此巨大代价，救下了自己后，他本人也不由地心中激荡。

　　不过，他很少将情绪流露在外，当下将感激之情收敛在心中，便向庙明神道：“大人，任修平那老贼突然下狠手对付我们，最大的可能就是那苍蓝龙鲸了。”

　　庙明神一叹：“我也是这么想的。任修平这老东西一直想要和我合作，共同进入苍蓝龙鲸，挖掘出埋藏着的乐土真传。可是他开出的价码，一直都没有诚意。这一次居然对我下手，的确叫我猝不及防。老鬼，你有什么想法直说好了。”

　　鬼七爷点点头：“大人，你能掌握苍蓝龙鲸的位置，这个秘密已经被外人所知。要想再守住这个秘密，实在太难了。索性不如广邀同道，一齐去探索苍蓝龙鲸。等有了收获，实力增长上来，再去对付任修平。否则以我们现在的实力，和任修平对拼，难分上下。任修平那老东西身边也有一帮散仙，并且此人老奸巨猾，一旦他自己情势不妙，恐怕会把这个消息捅出去，引来更多外人的觊觎！”

　　庙明神眼中神芒一闪：“与其走到那一步，让任修平引来更多外人，不如我们现在就引外援，直接出手。这个办法不错，也是目前唯一的办法了。可惜，若是我有八转的修为，完全可以自己探索了。”

　　鬼七爷又道：“大人，我们这边要请的人手一定要仔细甄选好了。”

　　庙明神点头，随后看向三仙，询问道：“这点我自然明白，你们有什么好的推荐？”

　　三仙各自报了一些人名。

　　庙明神有时点头，有时又摇头，他从中筛选出了一批，又为了稳妥，再次从选出的这些人中又剔除了一批。

　　一切都以可靠为重。

　　但如此一来，人数上就稀少了许多，众仙联手也难以克服第一道难关，根本进不了苍蓝龙鲸的体内世界。

　　这时，花蝶女仙呀了一声：“我还有一个人选，不知道大人可还记得楚瀛这个人呢？”

　　“楚瀛。”庙明神顿时双眼一亮，“妙哉。此人乃是七转修为，修行变化道，更关键的是他还和任修平结了仇。不过此人跟脚实在隐秘，我至今为打探到他更多的消息……”

　　说到这里，他又流露出迟疑之色。(未完待续。。)

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
