第八百零一节：演练气道杀招
　　一至尊仙窍。

　　方源演练着气道的杀招。

　　数只仙蛊盘旋飞舞，随后大量的凡蛊宛若龙卷风一般，围绕着它们旋转。

　　大股大股的罡气，参与其中。

　　八转级数的仙元灌输下去，立即将这些蛊虫的气息连成一片。

　　但杀招却久久未能放出。

　　方源额头隐见冷汗，终于十几个呼吸之后，方源险险挽回局面，杀招终于酝酿成功，陡然爆发开来。

　　气道仙级杀招——天罡布衣！

　　一套灰白色的麻布衣衫，立即套在了龙人分身的身上。

　　衣衫看似普通，但若细细打量，便会发现这灰白布衣的每一丝每一缕的衣线，都是一股股的罡气。

　　这只是七转级数的杀招，然而经过方源上百万气道道痕的增幅，威能暴涨到了上千倍！

　　方源随后测试一番，这衣衫单薄的样子，但是强劲的防御力令人刮目相看。

　　“完全是八转层次的威能，比冬裘杀招还要厉害许多。”方源心中感叹不已。

　　当然，还是比不得逆流护身印。

　　上百万的气道道痕，真不是盖的。

　　经过简简单单的增幅，七转杀招就能当八转使。更关键的是，消耗的仙元还是七转层次的！

　　“蛊仙渡过一次万劫，平均能获取八万多的道痕。灾劫威力越强，获取的道痕数目就超过这个平均数。”

　　“理论上，蛊仙渡过三次万劫后，就能晋升成尊。道痕平均数量，大概是三十万！”

　　“上百万的气道道痕，大概是九转层次才能够拥有。”

　　“天罡布衣杀招的核心仙蛊，只是七转，经过气道道痕增幅，暴涨到八转巅峰的层次。若是核心仙蛊有八转，再经过气道道痕增幅，是不是就有九转层次的威能了？”

　　方源心头微动，眼中精芒频频闪烁。

　　他回想上一世的大战，各个尊者展露出来的手段。与此同时，他的本体同时在帮助推算。

　　很快，方源的龙人分身就摇了摇头。

　　这种可能性并不大。

　　“九转层次的杀招，恐怕还要有九转仙蛊参与。不是单靠道痕增幅，就能够达到的。”

　　“更准确的说，不是单靠我这上百万的气道道痕，能增幅突破上去的。”

　　“或许，道痕多出数十倍，就能量变引发质变，达到九转层次？”

　　方源也不大敢确定。

　　他虽然已经是八转蛊仙，但眺望头顶上九转的风景，仍旧是笼罩着一层神秘的雾。

　　单纯按照理论推算，尊者的道痕起点，就是三十万。

　　然而，方源也从琅琊地灵以及自身经历，了解到历史上的每一个尊者，都是怪物，难以用常理来衡量。

　　别的不说，单单无极魔尊他还是蛊师的时候，就有蛊仙层次的道痕。这样发展下去，等到他成就尊者，该有多少道痕？

　　方源无法想象。

　　那么其他的尊者呢？

　　他们刚刚成就尊者的时候，是不是道痕只有三十万左右？

　　方源笑了笑，这种可能性无限接近于零！

　　世间没有无敌的蛊虫，只有无敌的蛊仙。

　　若这些人成尊时，只有三十万道痕，怎可能有横扫天下的战绩，无敌盖世的名望？

　　如今的方源，已然是天下有数的高手！立足巅峰，傲视天下。能够和他单挑匹敌的人，屈指可数。

　　然而，当他每每仰头，仍旧可以看到在他的头顶上，那九霄云层中矗立的十座大山！

　　那是古往今来最强的十个人，每一个都是传奇中的传奇，在人族漫漫的历史中，最为耀眼的十个太阳。

　　除此之外，不管是谁，任何人！哪怕再惊才艳艳，璀璨如星，也要笼罩在他们的阴影中，在他们光辉的照耀下黯然失色。

　　就连方源也不例外。

　　他能够走到今天，依靠不少先贤遗泽，尤其是这些尊者。

　　别的不说，就说至尊仙窍。

　　这就是幽魂魔尊的东西。

　　方源修行至今，仍旧时常在感叹至尊仙窍的种种逆天优势。

　　就拿吞并气海洞天来说，正常情况下，谁能直接一口吞并得了它？

　　几乎没有人！

　　除非是元始仙尊在世。

　　因为仙窍只能以大吞小，这里的“大、小”指的是底蕴。

　　恐怕也唯有元始仙尊，才有这样的气道底蕴，能够吞并得了上百万气道道痕的气海洞天了。

　　若是切割洞天，一小份一小份的吞并，那损失的道痕就太大了。

　　本身每一次的洞天切割，都是对洞天的伤害，编织如网的气道道痕被不断割裂，损失极大！

　　又因为道痕互斥，蛊仙真正能够获得的寥寥无几。

　　气海洞天分割到了一定程度，因为太过破损，就会引发大同风。因此剩下来的洞天部分，就只能毁灭。

　　但是至尊仙窍可以以小吞大。

　　方源之前的气道底蕴简直是一穷二白。然而他却能吞下气海洞天，这已经不是蛇吞象，而是蚂蚁吞象！

　　更可怕的是道痕不互斥，方源能够完美消化成果，把所有的道痕都吸收，没有一丝一毫的浪费。

　　太逆天了！

　　难怪天道都不容，为了阻止魔尊幽魂，不惜栽培方源这个天外之魔，千方百计地布局，将方源送回五百年前，破坏影宗大计。

　　至尊仙窍越是逆天，越证明幽魂魔尊的可怕。

　　方源每一次通过春秋蝉重生，就越能明白红莲魔尊的伟大。

　　巨阳仙尊、盗天魔尊、元莲仙尊……

　　借助这些尊者的光辉，方源成为当代的大魔头，然而他每攀升一步，就越能察觉到自身和尊者之间，那难以计量的差距！

　　没有任何的灰心丧气，方源每一次仰望，都会涌动敬佩之情。

　　他从不狂妄，也并不孤傲，他尊敬每一位先贤。

　　达者为师！

　　敬佩之余，就是一丝丝的难以言喻的兴奋。

　　“强如十大尊者，都没有永生，一个个逝去。”

　　“那么，我能不能成功呢？”

　　可能性微乎其微，极其渺茫，近乎于无！

　　别的不说，只要宿命蛊存在一天，就不会允许有任何的生命获得永生。

　　这是《人祖传》中早已经彰显的真理！

　　“所以说，这样的追逐才有意思。”方源笑了笑。

　　收拾情怀，他的本体继续努力练习气道杀招。

　　至于龙人分身，已经试验了天罡布衣杀招，便远远飞走，沟通宝黄天。

　　他要在宝黄天中收购许多的仙材气流。

　　很多的气道杀招，都需要运用这些仙材气流。

　　比如刚刚的天罡布衣，就有大量的罡气参与其中。

　　运用仙材中的道痕，催出杀招，这并不稀奇。宗师级的阵道蛊仙，就能够利用仙材布阵。

　　早期的水道杀招，也运用大量的不同种类的仙材水流。不过后来，因为成本太大，蛊仙逐渐还是选择蛊虫，抛弃了这种方式。

　　这个特征，在气道上最为明显。

　　气道境界再低，蛊师（蛊仙）也能运用蛊材取代蛊虫，施展出杀招。

　　原因是气流类的蛊材，流动性最佳，最为适宜。水流类的稍次一筹，而那些土石之类的道痕要利用的话，难度就更大了。

　　方源不管这些，他现在资源丰富，手头宽裕得很，在宝黄天中不断地搜集气道仙材。

　　他没有向南疆蛊仙勒索仙材气流。

　　气道方面的战力，他需要暂时保密。

　　“玄阴气、少阳气、罡气、霸气……统统收购！嗯，血气？”

　　龙人分身看到这里，思考了一下。

　　血道虽然人人喊打，但哪个正道势力不在偷偷的研究它？所以在宝黄天中，血道蛊材也颇受欢迎。

　　这些血气只是凡材而已，但量很大。

　　换做其他气流，凡材级数方源当然不会要，他的至尊仙窍就能自产！但是血气不一样。

　　这种气流，不仅蕴含气道道痕，也蕴含血道道痕。因此，也算是血道的凡材。

　　而血道有一个恐怖的优势，就是凡材堆叠起来，就能勉强充当仙材来用。

　　“这么大的量，完全可以当做仙材看待了。”龙人分身想到这里，没有再犹豫，直接买下来。

　　中洲。

　　“什么，没有血气了？”古月方正沟通着宝黄天，眼中带着不可思议的神色，“明明上一次你还有那么多的库存。”

　　宝黄天中那个贩卖血气的蛊仙意志，摇了摇头：“就在几个时辰前，有一位财力惊人至极的蛊仙，直接横扫整个宝黄天市场，对一切的气道仙材一网打尽。你也明白，这些血气能够堆叠，所以呢，就是现在这种样子了。”

　　古月方正傻眼！

　　横扫整个宝黄天市场，将市面上所有的气道仙材都买下来，这是多么雄厚，何其恐怖的财力？

　　古月方正晋升成仙，已经有一段岁月了。

　　他深深的明白，有时候财力就代表了实力。

　　一位蛊仙拥有雄厚的财力，就意味着他掌握着巨大的资源，有着这样的资源，必然能助益修行，令修行一帆风顺！

　　“或许不是一个人，而是一个超级势力在出手。”古月方正呢喃自语道。

　　他的神念又走访了多个摊位，果然没有任何可喜的发现。

　　市面上已经没有血气供应了。

　　偏偏古月方正修行血道，需要血气。

　　神念退出宝黄天，古月方正寻思起来：“难道要向门派索要血气资源吗？”

　　他很快就打消了这个念头。

　　他决定自己去动手采集。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
