第四百四十六节：实力井喷
　　琅琊福地，云盖大陆。

　　方源独自一人，身处在云土空阔地带。

　　深呼吸一口气，他平复心境，随后开始，缓缓地催动仙道杀招。

　　“燃念飞石。”方源心中暗道一声。

　　他的双眼顿时开始闪烁着琉璃的紫光，然后脑海中念头纷纷涌动起来，身体表面骤然浮现出一颗颗的小石子。

　　这些小石子，仿佛是被火烧得通红，但却没有一丝热度。

　　“去。”方源心念一动，他身体表面漂浮的小石子，顿时飞射出去。

　　石子飞在半空中，刺破空气，却是悄然无声。

　　与此同时，小石子体积迅猛膨胀，越变越大，起初只是手指头大小，眨眼功夫，就成了面盆一般。

　　随后，又扩张成马车大小。

　　小石子变成巨石，与此同时，石头的表面也附着燃烧着赤红火焰。

　　火焰巨石数以千百，一时间，将这半片天空，都染成红色。

　　随后，火焰巨石砸在云土表面，掀起滔天的赤焰，但却没有一丝热意，甚至连轰炸的声音都没有。

　　这并非真正的火焰巨石，它表面上如此，实际上是念头所化。

　　这是紫山真君的主打攻势之一——燃念飞石——能够让目标的念头烧毁。

　　它还有一道连招，名为一念花开。

　　火焰巨石轰炸了一圈后，方源便伸出右手食指，轻轻一指。

　　顿时，火妖熄灭，从各个被砸出来的陨石坑洞中，忽然百花齐放，无数鲜艳的花朵，节节攀升，争相斗艳。

　　鲜花烂漫，瞬间将方圆百亩地区，都化为一片五颜六色的广阔花场。

　　“可惜对象不是蛊仙，只是没有念头的云土，这些鲜花也只是好看，没有任何的效用威能。”方源心念一动，转瞬间，充斥他视野的繁花就都消失不见。

　　方源身躯轻轻一晃。

　　仙道杀招——一念化万千！

　　顿时，在他周围，幻影重生。

　　起初，只是数十个紫光幻影，但几个呼吸之后，这些紫光幻影的数量个，已经增长到了近十万的恐怖规模！

　　而方源的真身，则隐藏其中，若是没有强大的侦查杀招，万万不能发现。

　　这招其实和方源之前的一个战术很像。

　　就是方源先施展万我，然后利用见面曾相识，变作其中一个力道虚影，隐藏真身，让人分辨不出来。

　　紫山真君这一招的优势在于，它只是单纯的一招，效果上就抵得上方源两招“万我”和“见面曾相识”。因此，消耗的仙元更少一些。

　　还有一个优势，紫光幻影的数量增长速度，远超力道虚影。

　　不过弱点在于，这些紫光幻影并无攻伐威能，只是单纯伪装，混淆视听。不如力道虚影，本身还有攻伐之能。

　　方源消去一念化万千，又双掌轻推，直接推出一大股的云雾。

　　这是仙道杀招乱方混向雾，能够让蛊仙丧失方向感。

　　接下来，方源又尝试催动了却势念卫身、一念万流消等招，均是熟练，成功地催动出来。

　　他把重点放在最后。

　　仙道杀招——紫念洞悉灵动星芒！

　　此招催动最为繁琐，但是效用却是相当奇妙和强大。

　　它能够通过每一击，收集到对方仙道杀招的奥妙，并将断断续续的信息，反馈到方源心头。

　　一旦情报收集到某种程度，方源就能够凭借智道手段，在战斗中当即研究出如何对付对方的杀招。

　　然后，仙道杀招意解纷呈就能催发出来，破解敌人的手段，从而奠定胜局。

　　方源尝试催动。

　　紫念洞悉灵动星芒的确是步骤繁琐，方源在这方面连续尝试了三次，这才终于成功。

　　在过程中，还受了一点伤。

　　有人如故仙蛊在，方源当然不惧这点小伤小痛。

　　“这些天不间断的练习，已经将紫山真君的手段，差不多都掌握了。”方源心中评估。

　　此时，距离雪儿主动找上门来，已经过去了半个多月。

　　这些天里，方源主要还是修行魂道，增强魂魄底蕴。如今的他，已经有了千万级人魂。

　　仙窍的经营，按部就班。

　　除此之外，就是练习杀招。

　　杀招是需要练习的。因为杀招每一次催动，都会有风险。若是催动失败，反而残害自身。

　　方源拥有无数传承，便有海量杀招。

　　不过，杀招的基石乃是仙蛊。方源首先敲定练习紫山真君的智道杀招。

　　紫山真君乃是第一代分魂中的紫，其手段能够和龙公抗衡，自然非常了得。

　　并且，他在临死之前，还将自家所剩的所有智道仙蛊，都交给了方源。

　　所以方源才有这样的基础，催用紫山真君的仙道杀招。

　　当然了，紫山真君的仙蛊并不全面，还是有不少遗缺。这对于方源而言，并不要紧，有着智道宗师境界，关键是有智慧光晕可以依靠，使得方源可以迅速改良杀招。

　　如今他所催动出来的智道杀招，大多都是经过一些程度的改良。

　　这一次练习完毕，方源便又来到智慧蛊的所在地。

　　他盘坐在智慧蛊的身边，沐浴在智慧光晕之下，开始思考和总结这一次练习的心得。

　　每一次练习之后，他都会总结，并且根据自己练习的体会，对于杀招进行再次改良。

　　很多杀招的创造，是包括了蛊仙自身的经验、习惯、性情等很多的成分。

　　这些杀招，只是别人的杀招，远不如方源自创的万我、力道大手印等来的亲切和顺手。所以方源要进行不断地改良。

　　片刻之后，方源思考完毕，并没有对紫山真君的仙道杀招再修改什么地方。

　　“这些天来，我不断练习，不断微调杀招，终于到了改无可改的地步了。唯有将来智道方面有巨大进步，方才能继续改良吧。”

　　明白了这一点，方源也不强求。

　　他今天推算的重点，不在这方面，而是要完成仙道杀招吃力的推算。

　　原本，方源有一只仙蛊吃力，能够消耗仙元，催动仙蛊，增长自身的力道道痕。可惜如此极品仙蛊，已经损毁。

　　不过不要紧，大道三千，殊途同归。方源手中有着这么多的仙蛊，又有智慧光晕辅助我，完全可以迅速地推算出仙道杀招吃力来。

　　有了这样的仙道杀招，完全就能取代吃力仙蛊的作用了。

　　“推算成功！”约莫一盏茶的功夫后，方源带着满意的成果，离开了智慧蛊。

　　推算仙道杀招吃力，是从六天前开始的，到今天终于彻底成功。

　　这记六转仙道杀招，以小吃仙蛊为核心，其他力道仙蛊为辅助，通过消耗纯粹的力道仙材，来帮助蛊仙增添自身的力道道痕。

　　一次修行的效果，比六转仙蛊吃力，要更好一些。但消耗的仙元也多，因为牵扯太多蛊虫，也远不如单纯催动一只吃力仙蛊方便。

　　总体而言，是有利有弊。

　　接下来的日子里，方源除了练习巩固紫山真君的智道杀招之外，就是屡屡催动吃力杀招，帮助自己增长力道道痕。

　　他现在身上最多的道痕，是变化道痕，有近五万。其次是冰雪道痕、运道、气道、音道，都有一万多。

　　力道真的很少，方源没有专门渡过力道方面的灾劫，他吞并的仙窍也没有专修力道流派的。

　　这一次，他重点补充这个方面。

　　之所以选择力道，也是方源深思熟虑过的。

　　他现在手中最强手段，便是逆流护身印和万蛟。前者主防，后者主攻。两者都和力道有关，所以增长力道道痕，对方源战力上限的提升会很显著。

　　至于修炼的那些紫山真君的智道杀招，主要是丰富方源的手段，真正决定方源战力上限的，还是逆流护身印。

　　方源勤修苦练，将自己的时间压榨到了极致，每一分每一秒都要得到充分的利用。

　　这种安全的环境，相当难得。

　　重生至今，方源终于有了这么一个良机，可以充分地发展自己的实力，积累自己的底蕴。

　　仙窍经营、杀招练习、魂道修行等等方面，几乎每一天，方源都有一种全新的面貌。

　　他进步速度骇人听闻，即便是琅琊地灵，也是暗中震动。

　　这正是天庭方面估料的情形：在得到了影宗传承之后，方源的底蕴深邃到不可思议的程度，如今猛地爆发出来，就会形成实力上的井喷！

　　雪儿自从接触到影宗成员之后，就表现得相当努力和乖巧。她虽然本身战力不行，但在侦查方面却有一手，和其他影宗成员合作，为方源探索太丘，猎得不少魂魄。

　　方源对联姻的冷处理，让雪民一族内部出现了矛盾。雪儿的奶奶冰媛，主张坚持，甚至是再送一次彩礼，表达自家的诚意。但以冰风为首的一些雪民蛊仙，却持反对意见。这一方认为，和方源联姻的代价太大，反不如继续忍耐石人一族的欺压。

　　因为影宗成员的出力，导致琅琊派探索太丘的进度变得很快，这让琅琊地灵开心不已，越看方源越顺眼。

　　这一天，方源正闭目盘坐，进行仙窍中的建设，忽然他接到求援消息，缓缓地睁开双眼，

　　与此同时，琅琊地灵也瞬移，出现在了方源的面前。

　　“方源长老，你快去帮忙啊。太丘那边，出现了太古荒兽，围困了我派的好几个蛊仙！”琅琊地灵神色紧张，语气急切。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
