第六百三十二节：悔
　　“乐土真传？”五相公共洞天之中，方源接到了庙明神的来信，邀请他参加此次苍蓝龙鲸的探索。更新最快

　　方源眼中闪过一抹思索的光。

　　庙明神居然和任修平发生了冲突，提前开始探索苍蓝龙鲸，这有点出乎方源的意料。

　　在他的五百年前世记忆当中，这已经提前了很多。

　　“或许是我重生归来，改变的种种影响不断扩散，令庙明神和任修平的冲突提前了。”

　　“也或许我的五百年前世记忆，本身就有问题。毕竟之前的春秋蝉中可是埋伏着天意，它要动手脚，实在是便捷得很。”

　　“还有一种可能，那就是天庭设计，暗中推算出了我和庙明神的这层关系，便想要趁此机会来再次算计我。”

　　想到这里，方源沉下心，缓缓闭上双眼，开始推算。

　　许久之后，他睁开双眼，得出结论：“按照目前的种种线索推断，天庭设局害我的可能并不高。看来我得去东海一趟了。”

　　如今五域当中，中州、北原对于方源而言，因为有着天庭、长生天，可谓之龙潭虎穴。剩下的三域东海、西漠、南疆，当然是南疆最为方源熟知。尤其是方源潜伏在武家一段时间，前段时间更是俘虏了许多南疆强者，因此对各大家族都知道许多底细。

　　还有一层原因就是，影宗的总部就设立在南疆，影宗对于南疆的经营力度是最大的，暗地里还要不少天然仙阵等地。这都是潜伏在暗处，没有暴露。

　　种种因素，让方源选择待在南疆这块地方。

　　即便是黑楼兰等人渡劫，也在南疆。

　　虽说五域之间，天地二气有着差异，强行在异地渡劫会损害仙窍。但方源本身也不想他们把自家仙窍经营得很好。方源承担他们的修行资源，也是对他们强有力的掌控。

　　这段时间下来，方源已经将气海洞天中的诸多仙蛊，统统炼化，归于己用。

　　气海洞天、五相公共洞天中的资源，也初步消化。

　　剩下九转仙道杀招天相，却颇为顽固，抵抗着方源的淬炼。不过进展还是有不少的，假以时日，必定能够为方源所用。

　　方源现在苦恼的是，自家在宝黄天中的诸多贸易，都受到了中洲天庭、南疆正道联盟的联合打压，精确阻击，形成了一道巨大的经济封锁阵线。

　　方源想过不少方法，和他们斗智斗力，但效果均不佳。

　　不管是中洲天庭还是南疆正道联盟，都是财大气粗，底盘浑厚，方源的资本抵不上这两个庞然大物。

　　解决这个困境最直接的方法，就是胆识蛊之类的垄断生意。但此法却需要海量的胆识蛊，偏偏方源缺少魂核，荡魂山虽然修复好了，但产量却上不去。

　　他之前图谋青鬼沙漠的计划，已经告吹。若是成功，此刻方源面对中洲、南疆的联手封锁，就没有什么难度了。

　　青仇行踪至今不明，而房家更是遭受西漠超级势力的默契刁难。房家想要提升自己的地位并不容易。

　　方源不是没有想过利用房家，但在这点上，他颇有顾忌。因为他之前算不尽的身份，也已经被天庭洞悉了。

　　当初走青鬼沙漠这一步，从现在看来，都是对的。遗憾的是，事与愿违，人生中很多事情都和自己的想法背道而驰。

　　如此一来，方源的收入就不断萎缩。更令他难过的是，中洲天庭还加大力度搜刮宝黄天中的宙道仙材。

　　即便上，只要是宙道的仙材，天庭方面都能付出卖家想要的东西。因此这段时间，宝黄天中的宙道仙材行情前所未有的好。

　　这就苦了方源了。

　　方源本来就收益锐减，想要炼制宙道仙蛊，增强这方面的实力，好再下光阴长河，结果被天庭霸道无比地推搡开去。

　　天庭从远古时代就建立，经沧海桑田，无数年的积累，方源怎么能比得上？

　　方源在宙道方面进展微小，反观天庭收刮了大量的宙道仙材，兴许还能炼出第五座仙蛊屋来。

　　此消彼长之下，方源寻找红莲真传的希望越来越渺茫。

　　“我需要大量的宙道仙材，才能炼制宙道仙蛊。乐土仙尊却是土道成尊，苍蓝龙鲸中的乐土真传中，恐怕没有多少宙道仙材。但即便如此，我也要去！”

　　这种未确定的将来，谁也说不准能获得什么。

　　就算不是宙道仙材，乐土真传中的东西当然都会是好东西。

　　“南疆的八转蛊仙陆畏因，就是当代乐土传人，我若能获得此道乐土真传，兴许就有对付他的办法。”

　　“更重要的一点是，根据我五百年前世的记忆，苍蓝龙鲸中似乎藏有八转仙蛊悔！前世庙明神多次探入其中，虽然始终没有得到乐土真传，但每次都有不少的收获。因为参与的蛊仙多，进出的次数多了，就有关于仙蛊悔的传闻流传。”

　　乐土仙尊以仙蛊悔为核心，开创了名垂青史的仙道杀招悔过自新。他运用这一招，令不少的魔道蛊仙改变阵营，幡然醒悟，弃恶从善。悔过自新这记杀招，可谓战绩赫赫。

　　仙蛊悔自然是智道仙蛊。

　　智道三元要素，分别是念、意、情。仙蛊悔便隶属于其中的情，后来有蛊仙从智道中划分出情道这个小流派，所以仙蛊悔同样属于情道。

　　在漫漫史实记载中，仙蛊悔多次出现，有时六转，有时七转，辗转在五域的蛊仙手中。到了红莲魔尊手中，仙蛊悔似乎是首次升炼到了八转。后来乐土仙尊也不知从哪里，获得了八转仙蛊悔。

　　方源对仙蛊悔的调查相当深入。

　　因为他想要重现悔池。

　　说起来，仙蛊屋悔池的核心除了光阴支流外，就是仙蛊悔。

　　可惜当初，在东海残留下来的悔池也只是半成品，一直缺少仙蛊悔。

　　“若是这道乐土真传中真的有八转仙蛊悔，我有此蛊在手，就能仿造出一部分的悔池功效，将来对我炼蛊大有裨益！”

　　这是最让方源心动的一点了。

　　事实上，悔池也在方源的计划当中。他通过勒索南疆正道，辛辛苦苦搭建出来的仙蛊屋雏形，就承担了他在这方面的期望。极其遗憾的是，仙蛊屋雏形在光阴长河中被彻底摧毁，方源根本来不及回收任何的蛊虫。

　　数天的时间，一晃而过。

　　东海。

　　庙明神扫视一圈，在他身边站着八位蛊仙。

　　当中，自然就有方源了。

　　“诸位。”庙明神沉声道，“关于此处行动，都已经向诸位详细说明了，并且给了一天时间让诸位多加考虑。此行我也是首次，因此风险难以评估，或许有身死道消的可能。诸位当中若有人选择放弃，请现在离去。我庙明神礼送，绝不阻拦，也发自真心的理解。”

　　海风唿啸，吹拂耳畔。

　　庙明神又扫视一圈，没有人动弹。

　　乐土真传品阶太高，哪怕东海中土道蛊仙相当稀少，在场的蛊仙当中也就一位专修土道，谁都不想放弃。

　　人为财死鸟为食亡。

　　并且，古往今来的蛊尊当中，就属乐土仙尊最为慈悲仁义，他生平从未害过一人性命，布置的仙道传承也向来以温和着称。

　　这样的机缘，谁不抓住，那就是傻子！

　　“好，诸位既然都想要参与，就请先缔结盟约吧。”庙明神精神振奋。

　　对于此行，他当然有了充分的准备。

　　“还请曾落子仙友出手。”庙明神拱手邀请道。

　　曾落子便迈步而出。

　　他一身青白袍子，面容干瘦，脸上颧骨高凸，眼窝深陷，双眼中精芒电闪。

　　他有七转修为，专修信道，庙明神之前早就和他沟通过，因此当即道：“这是我们即将要结的盟约，诸位请细细查看一番。”

　　曾落子话音刚落，在场的不少蛊仙均身形一震，面露一丝骇意。

　　原来，在他们的脑海中竟同时浮现出了盟约的内容。

　　曾落子动这一手，无疑是来一个下马威，好确认自己在队伍中的超然位置。

　　这场探索乐土真传的行动才刚刚开始，蛊仙们之间就出现了明争暗斗。(未完待续。。)

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
