第四十节：紫金石中蟾蛊眠
　　越往深处走，越是锦绣繁华。

　　小地摊越来越少，大帐篷越来越多。

　　只见红蓝黄绿各种大帐篷，有的搭成方形，有的是圆桶状。有的在入口卷帘处，竖着两根门柱子，有的则挂着大红的灯笼。有的里面灯火辉煌，有的里面却暗淡无光。

　　方源边走边看，最终在一座灰色的帐篷处停住脚步。

　　“是这里了。”他抬眼打量，只见这帐篷门口设着两个立柱，立柱上用阴刻手法，刻着一副对联。

　　左边：小施勇气，得春夏秋冬禄。

　　右边：大展身手，获东南西北财。

　　中间还有一个横批：时来运转。

　　没错，这第四十节：紫金石中蟾蛊眠是一家赌场。

　　这赌场占地一亩，已经属于大型的帐篷。

　　方源走了进去。在帐篷里面依着边，摆放着三排柜台。柜台上放着一块块的琥珀或者化石。小的只有巴掌大小，大的有脸盆之大。也有更大的，足有一人高。柜台上自然摆不下，就直接立在地上。

　　和其他帐篷商铺的热闹不同，这里面却是悄然寂静。

　　有三三两两的蛊师，站在柜台前，有的细心端详着柜台上摆放的石头，有的拿起化石在手掌中小心地搓动，感受手感，有的和同伴小声讨论，有的在和店家伙计商量价格。

　　但是不管他们说什么话，都是轻声细语，尽量不打扰其他人。

　　这是一家赌石场。

　　在这个蛊的世界里，有各种各样，千奇百怪，数不胜数的蛊。蛊虫有各自特定的食物，没有食物，蛊虫只能坚持一段时间，就会死亡。

　　但是大自然，对于生命，是既冷酷又仁慈的。

　　若是缺乏食物，蛊虫也有一线之生机。那就是陷入沉睡，自我封印。第四十节：紫金石中蟾蛊眠

　　例如月光蛊没有了月兰花瓣，可能就会封印自己。它会将力量尽量的收缩，类似于冬眠一般，陷入最深沉的睡眠当中。这个时候，它的身体不仅会蓝芒消散，而且会从透明的水晶状褪变成一块灰石，笼罩上一层石壳。天长日久，石壳越来越厚重，就会形成一块顽石。

　　再例如酒虫，若是它自我封印，就会结成一块白色的蚕茧。它会蜷缩身躯，在蚕茧中沉睡。

　　当然这种封印沉睡的情况，并不是在所有蛊虫的身上都会发生。它发生的概率很小，正常情况下，蛊虫都不会沉睡，而是被饿死。只有少数个别的蛊虫，才会在特定的情况下，自我封印。

　　一些蛊师意外地得到这些封印了蛊虫的顽石或者虫茧，唤醒其中沉睡的蛊虫。有的因此小发了一笔横财。有的飞黄腾达，生命轨迹迎来了转折。这些情况，在蛊师世界屡屡发生，常常有或真或假的流言风语，引人遐想。

　　这家赌石场中的顽石来源，就在于此。当然这些石头，都是外形疑似。要开出来，才能确定里面是否真的藏有蛊虫。

　　“像这种小型赌石场，十块石头有**块都是实心的，里面没有蛊虫。就算是有蛊虫的石块，也未必都是活虫，十有**都是死蛊。不过一旦赌到了活蛊，大部分情况下，都能大赚一笔。如是蛊虫极为珍稀，那么不是从此飞黄腾达，就是被杀人越货。”

　　方源心中透亮，他对这里面的门道都很清楚。

　　前世的时候，他也参加过商队，在赌石场当过伙计。后来一段时间，他甚至经营过一家赌石场，比这场子还大，是中型的赌石场。坑过不少赌徒，也走过眼，几次被其他人赌出价值珍贵的蛊虫。

　　方源在门口站了一会，目光扫视了一圈，这才慢慢走到左边的柜台。

　　柜台后，间隔几米就站着一位店家的伙计，有男有女。他们腰间都系着青色腰带，不是凡人，都是一转蛊师。大多数是初阶，有个别的是中阶。

　　见到方源来到柜台前面，一个离着他最近的女蛊师便走过来，脸上浮现出笑容，轻声地道：“这位公子您需要什么蛊虫？这边的柜台每块石头都均售十块元石。您要是首次尝试，小赌怡情的话，不妨去右边的柜台，那里的石头只卖五块元石。若是您想要刺激，不妨去正前方的高等柜台，那里的顽石一块售价二十元石。”

　　这是个有经验的女蛊师，在赌石场做工已经不少时间了。

　　她看到方源进来后，从他的外貌，年龄，身高等等方面，就推测出他是一名学员。

　　来赌石的都是蛊师，不会有凡人。而学员只能算是预备蛊师，刚刚踏上修行，通常因为喂养蛊虫而经济拮据，哪里会有什么闲钱来赌石呢？

　　像这样的学员，往往只是进来看一看，开开眼界，图个新奇。绝大多数都是只看不买，有个别少数家境不错的，也许会买个尝试一下。不过通常也只买最便宜的化石。

　　因此，对于方源能购买多少石头，女蛊师并不期待。

　　“我先看看。”方源面无表情地向她点点头，然后埋头观看。

　　记忆中，应该就是这家赌石场的这边柜台。

　　但五百年，真的太久了。很多东西都模糊无比，尤其是五百年的记忆实在是个庞大的储量。老实讲方源记得不是很清晰。

　　只是隐约记得，就是在这一年，商队到来的第一晚，有一个幸运儿花了十块元石买了一块石皮上泛着紫金色泽的化石。

　　他当场解石之后，得到了一只癞土蛤蟆。而后这只蟾蛊被人收购，他因此赚了不少的元石。

　　方源看了一会儿，眉头微微皱起。

　　这柜台上，外表泛着紫金光彩的化石，有二十多枚。究竟在哪一块里面，藏有癞土蛤蟆呢？

　　这边的每块石头，均售价十块元石。方源如今身上有九十八块元石，按这样估算最多能购买九块。

　　但是实际上并不能这样算。

　　任何的冒险和赌博，都得考虑后果。

　　方源早就不是那种愣头青，亦不是自命不凡的赌徒。以为自己被命运垂青的人，通常都折在命运的捉弄之下。

　　“我独自一人，没有亲朋好友的资助。必须留下一些元石支撑生活，以及购买食料喂养蛊虫。”他稍稍算了一下，在基本保障之后，他最多能购买七块化石。

　　“这块石头，紫金如星点缀，但是扁平如饼，里面是不会藏有癞土蛤蟆的。”

　　“这块紫金耀眼，但是只有拳头大小。若真藏有癞土蛤蟆，应该至少比它还要大上三成。”

　　“这块紫金化石，大是大了，但是表面光滑至极，而癞土蛤蟆的石皮都是坑坑洼洼。显然不是……”

　　方源不断打量观察，排除筛选。

　　蛊虫封印沉眠之后，形成的化石浑然一体，本身杜绝世间大多数的探测手段。剩下的一些探测方法几乎都强硬蛮横，一旦用了，就会直接杀死里面奄奄一息的蛊虫。

　　因此蛊师来选石，只能靠猜测，靠经验，靠运气，靠偶尔间的灵光一闪。

　　若非如此，这里也不会叫做赌场了。

　　当然这大千世界，无奇不有，也不排除有极个别的温和的探测手段，能让蛊师事先知晓石头中是否藏有蛊虫。

　　方源前世就听说过一些风声，但是后来经过验证，发现都是谣传。

　　方源私下设想：若真有这种手段存在，也必定是秘密传承，只会掌握在极少数的神秘人手中。对整个赌业大局是没有影响的。

　　在青茅山这一带还好些，越往东，赌场就越盛行。到了白头山区域，每家山寨都设有赌场。有些大型山寨中，还有大型赌场林立。在以赌石远见闻名的三大山寨：磐石寨、古墓寨、苍鲸寨中，更有超大型的赌石场。

　　这三家超大型的赌石场，每一家都有上千年的历史。如今仍旧生意红火，赌徒络绎不绝。从未发生过什么被人扫场的事情。

　　如今方源所在的这间帐篷，充其量只能勉强算是小型赌场。

　　但若是其他十五岁的少年来这里，必定会被这些化石缭乱了双眼，就算是挑选化石也是纯粹瞎蒙乱指。

　　但是方源不同。

　　首先，他事先就已经知道一部分的答案，因此选择范围就骤然缩小到三十块以下。

　　当然从这二十多块化石中，挑选出唯一的那块，也极不容易。

　　但是方源却有五百年的经验打底，靠着这样雄厚的底蕴，他观察了片刻，筛选出最符合标准的六块紫金化石。

　　他有八成的把握可以肯定——癞土蛤蟆就在其中的一块紫金化石中沉眠着！

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
