第四百七十五节：老爷爷
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　少年盗天惨叫的越厉害，蛊师老者就笑的越是开怀。

　　但很快，少年盗天发觉了这一点，开始咬紧牙关，闷声不吭。

　　“嗯？臭小子，还想顽抗？”蛊师老者发现这一点，顿时大怒，狠狠一脚踩在少年盗天的胸膛上。

　　咔崩崩！

　　少年盗天的胸膛肋骨顿时被踩断数根，断裂的骨头直接扎在他的心肺上，让他一下子陷入濒死的状态。

　　但他至始至终，都未吭一声，几乎将一口钢牙咬碎，怒目圆瞪，就是不发出一丝惨叫。

　　“嘿嘿嘿！”蛊师老者怒极反笑，对准少年盗天，直接施展蛊师手段下去。

　　这一次，就绝非剧痛那么简单，少年盗天很快感到酸麻痛痒，各种感觉轮番强袭而来。

　　“啊——！”他终于忍受不住，发出惨烈的嚎叫，并且四肢猛烈挣扎，十指疯狂地抓挠自己的皮肤，在地上打滚。

　　蛊师老者哈哈大笑：“吃够苦头了吧？居然敢顽抗我沙枭，哼，小子你就算是铁打的傲骨，也得给我趴下来。求饶吧，只要你叫我一声沙爷爷，爷爷我就绕过你这个孙子，啊哈哈哈！”

　　但少年盗天的心中，却是充满了愤怒。

　　沙枭的话，更激发了他的血性，他暗暗发誓哪怕自己是痒死、痛死、酸死、麻死，也绝不求饶！

　　沙枭等了片刻，只见少年盗天四下打滚，手指将衣裳和皮肤都抓烂，痛彻心扉，叫得声音都变了，就是不求饶。

　　直到最终，少年盗天忍受不住，眼中闪过一抹凶光，照准井壁就一头撞去。

　　“居然一心想要求死？！”沙枭悚然动容，连忙出手制止。

　　少年盗天实力不济，只能任凭沙枭摆布。

　　沙枭不仅救下了他，而且还出手替他治疗，很快，他身上沉重的伤势就转为轻伤。

　　“小子，你很有骨气啊，让老夫都不禁有些佩服你了。”沙枭换了语气，双眼闪烁着绿芒。

　　他看着躺在地上，毫无气力的少年盗天，声音低缓，徐徐又道：“只是你死了，你家里人怎么办？老夫是绝不会痛心疾首，但你的父母呢？你的兄弟姐妹呢？嘿嘿，你有没有心爱的姑娘，她知不知道你对她的心意？你若死了，她怎么办？”

　　少年盗天听了这话，脸色就发生了变化。

　　在这个世界中，他生活了十几年，但终究是游子心态，无牵无挂。但在原来的世界中，他却有着家庭，有着健在的双亲，还有心爱的未婚妻。

　　“我不能死。”

　　“我要活下去！”

　　“我要找寻到离开这个世界的方法，回家去。那里，有等待我的人！”

　　沙枭老谋深算，看到少年盗天脸色变化，嘴角不禁微微翘起。

　　少年盗天无畏地望着沙枭：“你之所以不杀我，无非是想利用我。说吧，你想要我做什么？”

　　沙枭哈哈大笑，对着少年盗天竖起大拇指：“小子，你很有种，居然敢对老夫这般说话。”

　　这话音刚落，沙枭猛地变脸，脸上的狂笑骤然消失不见，取而代之的是扭曲和愤怒。

　　他狠狠一脚，踢在少年盗天的脸上，将他一下子踢飞出去。

　　然后，他伸手一指，一道奇光****而出，正中少年盗天的身体。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　一连串轻微的声响，回荡在这座枯井的井底。

　　少年盗天面色剧变，感受到浑身上下无不剧痛，他努力站起，却浑身乏力，只能坐倒在地上。

　　一脸的血，鼻梁在刚刚直接被沙枭一脚踢断。

　　少年盗天眼前一阵阵发黑，痛得几乎要晕过去。

　　他眼中余光瞄到自己的手掌，顿时悚然大惊。

　　他发现自己的手掌，正在溃烂，像是附着了强酸，不断地腐蚀。

　　事实上，不只是他的双手，他的脸，他的手臂，他的脖颈，他的身体都在发生着腐烂。

　　很快，少年盗天的双眼也遭受了腐蚀，失去了视力。

　　沙枭阴测测的声音飘来：“你以为我非你不可？嘿嘿嘿，老夫利用你是你的造化！居然敢对老夫如此态度，你死了又有什么了不起，老夫大不了再寻一个调教罢了。哈哈哈！”

　　“现在，最后！老夫再给你最后一次机会，你要是不想死，就给老夫磕个头，认作老夫的孙子，乖乖地听老夫的命令。”

　　“你大可慢慢考虑，不着急。反正你中了老夫的杀招，全身不停地腐烂，不消十几个呼吸，你的全身就烂透了，一身骨头倒是会留下来。【愛↑去△小↓說△網wqu】嘿嘿，到那时，老夫再踩上几脚，倒要看看你这骨头究竟如今坚硬。”

　　少年盗天沉默。

　　沙枭说完这话，也不再开口，阴森森的目光紧紧地盯着少年盗天。

　　后者瘫坐在地上，一动不动，宛若雕塑。

　　他全身的肌肉也开始腐烂了，恶臭滚滚，充斥井底。

　　恐怖的伤势，强烈的痛楚，更重要的是心中的纠结，让他面容扭曲。

　　“我堂堂本杰孙，贵族身份，三军战将，怎可以跪地求饶？”

　　“但……我若死在这里，让另一个世界的家人、爱人白白等候吗？”

　　“唉！！！”

　　少年盗天心中发出一声沉重如山的叹息。

　　他慢慢调整姿态，改坐为跪，然后头缓缓地落下去，直到额头碰触到井底的地面。

　　他开口，声音虚弱，更透露出艰涩：“我认栽了。”

　　“哈哈哈。”沙枭狂笑，双眼瞪大，死死盯着少年盗天，“那你该叫我什么？”

　　“爷……爷爷。”少年盗天咬紧牙关，浑身颤抖，腐烂的眼眶中滚落出热泪。

　　“嘎嘎嘎，乖孙子！”沙枭志得意满，声音尖锐，仿佛是秋天墓地上高叫的乌鸦。

　　在这股笑声中，少年盗天到达极限，彻底昏死过去。

　　方源再一次陷入绝对黑暗当中。

　　又是梦境对魂魄的猛烈消融。

　　方源艰难捱过，千万人魂已经落到百万级数。

　　探索这个盗天梦境，对魂魄底蕴的要求着实太高！若非方源之前勤修苦练，在魂道上一日千里，还真的没有资格探索这里。

　　随着时间推移，黑暗消失，方源又能看见。

　　烈日高悬，少年盗天拖着虚弱至极的身躯，行走在沙漠中。

　　他身上那恐怖的伤势，已经全无踪影。不过又增添了几道新伤，似是野兽利爪尖牙制造的创伤。

　　“小子，乖乖的听话，回到部族中去，为你爷爷我打探虚实。”

　　“待会，爷爷会为你引来几只沙狼，嘿嘿，戏要演就要演全套。爷爷绝不会出手帮你，你若逃不出狼口，就只能怪你自己了。”

　　“哦，记住，千万不要乱说话。你身上中着爷爷的杀招，那种浑身腐烂的滋味，你已经品尝过了。只要爷爷我心念一动，你的五脏六腑和你的脑子都会瞬间腐烂，嘿嘿嘿，你乖乖的听话，爷爷不会亏待你的，乖孙子！”

　　沙枭不见踪影，但少年盗天的耳畔却是回荡着他的声音。

　　他的话语刚落，从沙丘上就窜出来几个沙狼的身影。

　　这些沙狼，皮毛短细，黄褐色，体型不大，但却非常凶恶。它们照准少年盗天，四肢狂奔，呼号袭来。

　　少年盗天却一动不动，眼睁睁地看着沙狼和他之间，不断缩短距离。

　　方源正感觉奇怪，忽然反应过来，肚中咒骂一声该死，赶忙尝试操控少年盗天。

　　果然如他所料，他又能控制这具肉身。

　　方源连忙奔逃，同时心神频扫，看看手中还残留有什么蛊虫，可以抗衡。

　　一只沙坑蛊，一只炊烟蛊，还有一只清水蛊。

　　青铜真元只有一成多。

　　之前辛辛苦苦收集的凉风蛊等等，都消失不见。

　　“看来是那沙枭，不想暴露那片小绿洲和枯井，所以将盗天身上一切相关的线索都掐灭了。”

　　“该死，清水蛊是根本不能用的。只有沙坑蛊和炊烟蛊，可以依靠。”

　　方源刚想着，忽然感到脑后生风。

　　他想都不想，直接向左边扑到下去。

　　下一刻，一头沙狼从方源原本头颅的位置，扑了个空，栽倒在滚烫的沙硕上。

　　方源差点也倒在了沙上，一旦他栽倒下去，随后赶来的沙狼必定扑上来，让他再无机会起身。

　　危机关头，方源双臂撑在沙上，拼尽全力向前一窜，然后强行拖拽着虚弱不堪的身躯，在往前急奔的过程中，艰难地调整了平衡，继续狂奔。

　　没走几步，第二只沙狼就追到了方源的脚后跟。

　　方源连忙催动沙坑蛊，这只一转蛊消耗了他半成的青铜真元，在沙漠上瞬间形成了一个坑。

　　第二只沙狼刚刚前肢用力，想要扑上方源后背，没想到一个沙坑出现，一脚踩空。

　　因为用力过猛，这只沙狼瞬间失去平衡，栽了个狗吃屎。

　　但第三只沙狼紧随其后，已经一跃而起。这只沙狼非常的狡猾，并且身具野蛊，整个动作悄无声息。

　　方源根本没有时间往后看，但他发现面前沙漠上的影子。

　　第三只沙狼的影子，正向他影子的头部扑下来。

　　方源狠狠咬牙，这个时候催动蛊虫也不会有效，也来不及闪躲。

　　深入骨髓的战斗经验，在这一刻给方源提供帮助，让他做出最为明智的选择。

　　躲！

　　虽然躲不开，但也得躲。

　　躲的同时，方源故意将右肩膀送上去。

　　噗！

　　第三只沙狼扑中方源，尖锐的利爪抓破方源的右肩膀，直接撕扯下几条血肉。

　　但方源却仍旧狂奔，没有因为伤势而停下脚步。

　　这个时候，第一只、第二只沙狼都缓过劲来，再次追赶上来。

　　危难时刻，方源将全部真元灌注到炊烟蛊上去。

　　这只蛊虫原本只是用来烟熏食物的作用，但此刻被方源用来救急，却是产生奇效。

　　浓烈的炊烟，遮蔽了三只沙狼的眼鼻，方源趁机逃出一段距离。

　　但这也只是苟延残喘。

　　三只沙狼很快突破炊烟，再一次追上方源。

　　“难道要失败？”

　　“这难度也未免太高！”

　　方源已经黔驴技穷，就在这时，忽然一道电光锁链，从方源的面颊旁擦过，射中三只沙狼，瞬间将它们烤糊。

　　“是部族的人！”方源辨认出来，顿时大喜。

　　但下一刻，少年盗天撑到了极限，再一次眩晕过去。

　　意料的黑暗没有出现，方源意外地发现自己的魂魄悬浮在半空中，已经脱离了梦境。

　　更准确的说，曾经笼罩他魂魄的这片盗天梦境，已经消散尽了。

　　“原来如此，我成功的探索了第一幕梦境了！”方源楞了一下，旋即恍然。

　　“好家伙，这偷道境界直接飙升到了宗师级啊！！”

　　下一刻，方源大喜。

　　虽然他的魂魄底蕴大大降低，但这一次收获同样巨大。

　　不愧是盗天梦境，才是第一幕成功，就带给方源宗师一级的偷道境界！

　　这要继续探索下去，那还了得？(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
