第十五节：兄弟相见
　　天梯山上，漏洞密密麻麻，极其频繁地接连出现。

　　不仅是仙鹤门的精英弟子们目不转睛地盯着，同样还有许多蛊仙，隐藏在幕后，密切地保持关注。

　　趁着这个功夫，方正又连续试了三次，终于将电纸鹤蛊成功地射进福地中去。

　　一只青鸟，展翅飞来，旋即也顺着漏洞，钻进了狐仙福地。

　　“这是传信青鸟蛊！他凤九歌究竟想要干什么？”鹤风扬看到这一幕，面色一沉。

　　然后在下一刻，他的双眼瞳孔猛地缩成针尖大小，嘴巴猛地张大，脸上充斥着极端的震惊之色。

　　“我的天！这么大的一块福地，他居然都割了？！”

　　鹤风扬瞠目结舌，呆如石像。

　　方源割弃了整整一百万亩的福地，天梯山半山腰上都是福地的烟影，大片的草原覆盖了众人的视野。

　　一个蛊仙，最快地反应过来，剑光一闪，现出真身。

　　“哈哈哈，好大一片福地啊。它是我的，谁也别想跟我抢！”剑一生兴奋地大吼着，就要将这片版图，扯进自家的福地里，壮大自己的地盘。

　　但就在这时，一道电光飞射而出。

　　“我日！”剑一生猝不及防，爆了一句粗口，被魅蓝电影直接像颗炮弹似的打飞出去。

　　剑一生也不是易于的，当即和魅蓝电影战成一团。

　　声势猛烈，地动山摇，看得仙鹤门的一宗精英弟子全都傻了眼。

　　更令他们惊愕的是，紧接着十多个身影，出现在场中，像是一群饿狼。闪电般地瓜分了这一百万亩的狐仙福地。

　　“你们这群该死的贱货！”

　　“老子引走了怪物，劳苦功高，你们居然不留点给老子！”

　　“我操你们八辈子祖宗！”

　　“我诅咒你们拉屎卡住屁眼，生儿子头上长！”

　　剑一生气得哇哇大叫，他平生还未吃过这么大的亏，被魅蓝电影追赶得好不狼狈。

　　“还有方源小贼，真是恶毒，胆大包天，居然算计我！有种地就和我一战！”他射出飞剑传书蛊。

　　飞剑传书蛊速度奇快。且有破空之能，就算是没有漏洞，也能射进福地当中去。

　　仙鹤门众人一脸呆滞。

　　这，这就是蛊仙的风范吗？

　　“这个剑一生，真给我们蛊仙丢人啊……”鹤风扬都不自禁以手掩面。

　　就在这时。亮起白金色的光芒。

　　光芒中有一道朱红色的门楼，高达十丈，有九彩门匾。

　　粉红色的祥云汇拢而来，七彩的虹光照在方正的身上。只是眨眼的瞬间，方正就消失在了原地。

　　将魅蓝电影，或者荒兽泥沼蟹直接挪移到福地之外，已经超出小狐仙的能力范围。但是要挪移一个方正。还是可以的。

　　“进去了！”看到这一幕，鹤风扬心头一振。

　　一道闪电霹雳，从天而至，正是魅蓝电影。但白金光辉带着朱红门楼。猛地收拢。

　　差了少许，魅蓝电影想要冲进狐仙福地的企图，没有得逞。

　　方正只感觉眼前一花，再定睛一瞧。周围的景象已经有了大变。

　　他身处草原之上，脚边都是绿草茵茵。头顶上云海重重，投下浓重的阴影。不远处还有几处湖泊，波光粼粼。

　　“到狐仙福地里了。”方正迅速反应过来，他身上的蛊虫都被禁锢了，一如他刚开始进入福地时的情形。

　　一团烟影在他的面前，升腾而起，扩张成落地镜面大小。镜中显现出方源的身影，他坐着，背斜靠着椅背。翘着二郎腿，左手搭在翘起的膝盖上，而右手肘则撑在宽大的扶手上，手掌托着他的脸颊。

　　一头黑发恣意地垂下，双眼半眯着，闲适慵懒的动作神态，却给人一种危险的邪魅阴暗感。

　　“我可爱的弟弟，想不到居然能在中洲见到你。”方源开口道。

　　他的声音，对方正来讲，是多么的陌生，又是多么的熟悉。

　　方正身躯一颤，旋即双眼中爆发出浓烈至极的仇恨，低吼道：“古月方源，你个丧心病狂的恶魔，屠杀亲族的刽子手！我要亲手杀了你！”

　　说着，他冲向方源。

　　但这个“方源”只是一团光烟呈现出来的影像而已，方正扑扇了烟影。很快，散去的烟影又汇拢起来，形成完好无损的方源影像。

　　方正手指着方源，叫道：“方源，你连亲自见我的勇气都没有吗？你这个懦夫！无耻的叛徒，毫无人性的畜生！大不了是死而已，你却为了苟且偷生，将亲族都杀了。这种大逆不道的事情，你怎么能做得出来？！你还是人吗？！”

　　“呵呵呵。”方源朗笑几声，惬意地靠着椅背上，“我亲爱的弟弟，想不到你还是这般的愚蠢。不管我动不动手，他们的下场都是死。既然如此，为什么我就不能活着？没有我的反击，你以为你会被人带回中洲？相反，是我救了你啊。我可是你的救命恩人呢。”

　　“放你的狗屁！歪理邪说，无耻至极！”方正听到方源自诩为他的救命恩人，鼻子都气歪了。

　　方源唇边的笑意渐渐止住，他叹息一声：“方正，我的弟弟，你真是令我失望啊。这些年来你一点长进都没有。你的修为再高，也不过只是个别人的棋子罢了。好了，谈正事吧。仙鹤门的来信，我已经看了。什么许诺我长老之位的鬼话，今后就不要再说了。反倒是交易，我们可以做一做。”

　　方正胸膛起伏不断，鼻息粗重，目光含恨，瞪着方源的影像。

　　这对兄弟，面貌如此相似，几乎一模一样，身上更有最亲切的血脉联系。可惜，他们却是生死的仇敌。

　　方正狠狠地喘了几口粗气，终于按捺下心中对方源的澎湃杀意。想到门派对自己的命令：“狐仙福地中，狐群、蛊虫我派并不感兴趣。但是荡魂山上的胆识蛊，还是有一定价值的。我派会陆续调遣弟子前来，你将他们接引到荡魂山上……”

　　“停下。”方正的话还未说完，就被方源打断，“我还不相信你们仙鹤门的诚意。”

　　“这是我要的东西，你们先给我备上，尽快地交给我。元石我没有，不过我却有荒兽泥沼蟹的尸体可以代替元石交易。详情都在信中。回去好好看看。”

　　话音刚落，一道细小的电光飞射而来，落到方正的手中。

　　却是那只电纸鹤蛊。

　　这只电纸鹤蛊，已经被方源当仁不让地炼化，收为己用。里面的内容就是方源要的蛊虫、各种材料，以及泥沼蟹身上血、肉、骨骼、甲壳等等。

　　方正抬起头，刚想要张口说话，忽然眼前景象大变——他又被传送出去了。

　　“检查一下，没有什么不妥之处吧？”方正走后，方源却没有放松下来，而是叮嘱地灵。

　　福地是无法禁锢仙蛊的。方源没有亲自面见方正，就是担心他的身上藏着仙蛊。

　　仙鹤门家大业大，仙蛊绝不会少。

　　方正虽然空窍不足以装载仙蛊，容易让仙蛊的气息流露出来。但蛊师世界千奇百怪。将仙蛊气息隐藏的手段，也有许多。这点方源不得不防。

　　地灵检查了几遍，没有问题，方源这才放下心来。

　　“渡过了地灾。算是否极泰来么？”方源眯起双眼，考虑着自己的处境。

　　眼前的局面。比他原料想中的，还要有利得多。

　　仙鹤门为了吞下狐仙福地，竟然为方源这个敌人打掩护。如此气魄，真不愧是中洲十大门派之一！

　　一切以利益为先，什么敌人、友人，都是建立在这个基础上。

　　用俗话来讲，就是所谓的“大局观”。体制束缚下，大局观的要求下，方正就算再仇恨自己，又如何呢？还不是乖乖地和自己商谈交易？

　　“一旦发觉拿捏不住自己，强攻会失去一切，仙鹤门就来和谈，来交易。就算被人发现，也不会说什么正魔勾结。因为仙鹤门已经承认，我就是他们门派中的弟子了！倒是算计得精细。”

　　“不过，这也正是我需要的。哪怕这个弟子的身份如此虚假，却也足以震慑其他势力。看看剑一生和凤九歌的来信，就知道这个身份的宝贵之处。”方源心中思索，他并不介意这个身份。

　　实质上，他还是魔道，还是个人，行事还是潇洒恣意，没有人能束缚住他。

　　但同时，他又能交易，换取所需的其他资源。

　　“来，我还是想着前往琅琊福地，抢夺通天蛊。现在有仙鹤门交易，却不用多此一举了。倒是我抢夺了狐仙福地，仙鹤门绝不会善罢甘休，此时和谈商讨，是对我投鼠忌器，没有办法。我绝不能大意麻痹，给他们可乘之机。”

　　方源暗暗告诫自己，至于弟弟方正，倒是次要的。

　　杀了他，最多是用血颅蛊，提升自己一些资质罢了。坏处却是交恶了仙鹤门，也将自己置于险境。

　　屠杀自己的亲弟弟，这是纯粹的魔道行径，一旦被外人所知，就会解读成方源背叛仙鹤门。到那时，十大门派还有无数魔道蛊仙，都会将贪婪的目光，集中在狐仙福地上。

　　天下没有不透风的墙，一旦事情泄露，就算是仙鹤门想要做戏，也做不成了。

　　方源目前的局面，提升资质已经是次要的了。

　　就算是提升再多的资质，也需要资源来修行啊。

　　所以关键还是如何稳住局面，充分地利用好福地中的资源，转换成自身的实力！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
