第十二节：渡地灾（下）
　　它抱着头，发出痛嚎声。蓝色的闪电也散乱无章，过了好半天才重新稳定下来。

　　显然，电影进入荡魂山，受到了魂魄震动的伤害。

　　荡魂行宫中，烟影如实地反映了这一幕，方源脸色铁青地看着。

　　刚刚那一下，若不是地灵及时挪移，恐怕他就栽了。

　　小狐仙拍着胸口，面目刷白，一阵后怕。

　　屋漏偏逢连夜雨，魅蓝电影也赶来参战，无疑对整个局面雪上加霜！

　　魅蓝电影没有偷袭成功，恼羞成怒，对准荡魂山不断冲撞。

　　它的每一次撞击，都令荡魂行宫一阵震荡。打在山体表面，泥土飞溅，造成一个个巨大的焦黑深坑，看得方源心中滴血。

　　这可是荡魂山啊！

　　整个天下，只有唯一的这么一处！

　　幸好，魅蓝电影在冲击了数十次后，停下了攻势。它的魂魄伤势严重，电光十分散乱，不敢再冲了。

　　这段功夫，地灵又挪移了泥沼蟹两次。总共在它身上，损耗了五颗青提仙元！

　　而原数目众多的狐群大军，已经损失殆尽。

　　叫小狐仙气馁无比的是，这只荒兽浑身只是小小擦伤，步伐仍旧稳健如初。根就是一块啃不动的金刚骨头！

　　不管是魅蓝电影，还是泥沼蟹，都是都是一个目的，那就是摧毁中枢，耗尽仙元，击杀地灵。最终的目的，都是毁灭整个福地。

　　他们是同一阵营，没有内斗，反而相互合作。

　　当方源和地灵正为这头泥沼蟹头疼无比的时候，魅蓝电影却舍弃了荡魂山，将目标瞄准这方天地。

　　荡魂山它不敢再冲。它开始冲击这天和地。

　　大地摧毁，一个个的深坑。天空崩碎，显示出镜子碎裂的伤痕。

　　方源感到深深的无力感。

　　“不好了，主人！福地出现了漏洞！”小狐仙语气焦急。

　　魅蓝电影的冲击，将天地击碎，造成了福地漏洞。

　　“把漏洞周围的福地，都割掉。”方源身躯如冰般冷酷，语气漠然。

　　“啊？”小狐仙瞪大双眼，惊呼一声。

　　这样做。等若彻底的舍弃，再也不能恢复过来。

　　福地出现漏洞，可以用仙元来弥补。如果不及时弥补，漏洞就会扩张，从而形成通道。

　　一旦形成通道后。福地外的那些蛊仙，必然会蜂拥而至，图谋不轨，那时候场面就更加不可收拾。

　　天梯山上，可是有着魔道蛊仙的。

　　正道蛊仙不敢攻击，是因为家大业大。但魔道中不乏丧心病狂之人，独身单干。喜欢冒险。反正这种事情，方源前世五百年就没少干过。

　　在方源的命令下，小狐仙接连舍弃了好几百亩的福地。

　　魅蓝电影不断地破坏，造成漏洞。地灵就不断地割弃。

　　泥沼蟹不断地冲击荡魂山。地灵只好不断的挪移，青提仙元的损耗，已经高达十三颗。

　　“呜呜呜，福地变小了。仙元也损失了好多好多……”小狐仙眼泪哗哗流淌，哭得泣不成声。

　　“别哭了！”方源冷喝一声。脸色一片铁青。

　　“如此拖延，是无用的。唯一的希望，就是扼杀掉这两个祸端！可是我没有用作攻击的仙蛊，哪怕是五转蛊打在泥沼蟹的身上，短时间难以见效！为今之计，只有一赌！”方源咬咬牙，也发了狠。

　　荒兽强大无比，单靠雄壮的体格，凶猛的恢复能力，就能无视许多五转的蛊。

　　尤其是这头泥沼蟹，防御之强，在荒兽中也隶属上流层次。方源的五转蛊有不少，点金蛊、松骨蛊、乌七蛊等，作用在泥沼蟹的身上，宛若在湖中投下小石子，只能荡起微微的涟漪。需要持续不断地攻击，才能渐渐收到一些效果。

　　但方源没法催动这些蛊虫，进行攻击。

　　一旦他走到山上，就会遭到魅蓝电影的打击。即便是将蛊虫交给地灵使用，方源也不敢冒险。

　　地灵也会灭亡，它一旦被魅蓝电影摧毁，那方源连动用定仙游蛊撤退的能力都没有了。

　　真正能够改变局势的，只有仙蛊。

　　方源虽然有两只仙蛊，但都没有攻击之能。

　　“不要再挪移了，让这头该死的泥沼蟹，攻上荡魂山吧！”方源断喝一声，命令地灵小狐仙，“全部开发荡魂山的威能！”

　　嗡——！

　　荡魂山一直被小狐仙拘束着，此刻彻底开放，顿时整个山都氤氲朦胧起来。庞大无形的荡魂之力，直接扩张到山外，足足延伸出三千步之远，扫荡周围一切。

　　唯有荡魂行宫，在地灵的控制下，没有任何变化。

　　巨无霸似的泥沼蟹，很快接近了荡魂山。

　　在荡魂山的力量下，它坚硬的甲壳也起不了任何的保护作用。魂魄受到强烈的攻击，令它动作狠狠一滞。

　　但旋即，它被刺激得发狂，速度快了一倍不止，攻上荡魂山。

　　轰！

　　巨大的螯足，宛若钢钳狂舞，重重地砸在荡魂山上。

　　坚硬的山石，在此刻脆弱得如同面粉，被轻易地砸出坑洞。

　　巨坑至少有四亩地的大小，烟尘四起，整个荡魂行宫都因此摇晃。

　　地灵小狐仙吓得脸色发白，荡魂行宫不断地震荡，灰尘扑簌洒下，墙壁上、立柱上，裂痕如蛇般猛窜。

　　忽然，小狐仙发出一声惨呼：“不好了！那头魅蓝电影已经前往北部，正在大肆地破坏天地，造成大量的漏洞。”

　　方源眼前的影像随之变化，展现出魅蓝电影不断攻击天地，造成漏洞的情形。

　　福地东部、北部，常年受到地灾遗留力量的侵蚀，来就比其他地域薄弱。魅蓝电影是瞅准了福地的弱点，进行攻击。

　　“幸亏我们调和了水火，否则魅蓝电影的破坏效果。将比现在还要严重十倍！主人，我们怎么办呀？”小狐仙已经手足无措了。

　　局势简直恶劣到无以复加的程度。

　　泥沼蟹就像是一根直插心脏的钢锤，剧烈消耗仙元，同时正在大肆摧毁荡魂山。

　　而魅蓝电影，简直是阴毒至极。专找福地的弱点下手，给福地放血。它造成的每一个漏洞，就是福地鲜血淋漓的伤口。

　　方源眼中凶光闪烁。

　　情况越是危急，反而更激发了他的斗志！

　　“地灵，挪移泥沼蟹。每次向外挪移三千步！”

　　“是！”

　　这样一来，距离缩短，仙元的消耗就相应减少了。而荡魂山周围三千步的距离内，荡魂之力仍旧可以造成对泥沼蟹的伤害。

　　“地灵，将整个北部地域全部舍弃！”方源又命令道。

　　“啊？！”小狐仙惊呆了。几乎不敢相信自己的耳朵。

　　狐仙福地的北域，有一百万亩的广大面积，方源一句话，就要将其全部舍弃？

　　一旦舍弃，狐仙福地就会永远缺少这块版图了！

　　方源这次绝对是大手笔！狐仙福地总共才六百万亩，他居然一下子就要舍弃掉六分之一。

　　“主人，这。这……”小狐仙迟疑了。

　　“快照我说的做！”方源紧紧盯着眼前的影像，厉声大喝。

　　小狐仙撅起红嘟嘟的小嘴，眼眶迅速充斥了泪水。泪水滚落下来，她哇哇大哭。

　　地灵是天地代表。割弃福地版图，就像是人自己割身上的肉一样。丢弃整个北部地区，就好比是一个人，要亲手把自己的一条大腿砍下来。

　　“主人。不要啊，不要啊！”小狐仙大声哭着。哀求着。

　　但方源神情冷酷如冰，不做丝毫的妥协。

　　主人的命令不可违背，小狐仙只好忍痛割爱，将整个北域直接割弃！

　　那道魅蓝电影正在北域中央，破坏天地，造成漏洞。察觉到不妥之时，它连忙转移，企图冲出北域。

　　但就差十里的路程，它没有及时的脱离，被困在了北域中。

　　它发出凄厉的，刺耳的尖叫声，声音充满了不甘。但棋差一着，魅蓝电影只能随着北域的蒸发，落到外界中洲里去。

　　“成功了！”看到这一幕，方源振奋地几乎要大喊。

　　若换做平时，魅蓝电影魂魄无伤，绝对能及时反应过来。若不是此刻，它疯狂地攻击天地，导致精力散漫，速度下降，必定也能迅速脱离。

　　关键时刻，方源忍痛割爱，弃车保帅，终于将魅蓝电影这个祸害解决掉！

　　至于它到了中洲外界，会闯出什么样的祸端，那就不在方源的考虑范围之内了。

　　轰轰轰……

　　整个荡魂山仍旧在不断地震荡，荒兽泥沼蟹的魂魄是如此强盛，硬是强撑着，对荡魂山不断的冲击。

　　越靠近荡魂山，荡魂之力就越是强劲。

　　小狐仙不得不一次次的，将泥沼蟹挪移出去。

　　拼到现在，就是看双方的底蕴。

　　如果荒兽魂魄底蕴深厚，将荡魂山推倒，就是方源溃败。反过来，若是荡魂山屹立不倒，那就是地灾的失败。

　　砰、砰、砰。

　　荡魂行宫中立柱不断地倒塌，大梁接连折断。烟尘四起，伴随着小狐仙嘤嘤的哭泣。

　　方源面色冷漠，默然站立着。

　　“力量，我需要更多的力量！”他将双拳攥紧，心中发出不甘的呐喊。

　　为什么不断地成长，面对这天地、命运，还是如此的弱小呢？

　　“那就继续成长，不断地变强，更强，再强！”

　　在这样无声的呐喊中，泥沼蟹的动作渐渐迟缓，最终它瘫倒在荡魂山的半山腰上，没有了气息。

　　第六次地灾，终是勉强撑过了。

　　（ps：呼唤月票。近日新得月末爆发蛊的秘方一张，要炼成此蛊，需要不少的月票啊，亲！我在努力，大家尽量多多支持，看看这书，究竟能到达何种地步。魔道中人，就要变强，更强，再强！）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
