第十一节：不过是色诱罢了
　　方源眉头微微地皱起来，凭借直觉和五百年的人生体验，他闻到了一种阴谋的味道。

　　他眼中冷芒一闪即逝，眉头舒展开来：“我正有些饿，你来的好，给我端进来吧。”

　　门外沈翠提着食盒，听到这话，嘴角泄露出一丝不屑的冷笑。

　　但当她推开房门时，她的脸上就只剩下柔顺之色。

　　“方源少爷，这酒菜可香了，奴婢隔着食盒都闻到了呢。”她的声音甜腻腻的，透着一股春情媚意。

　　将食盒放在小桌上，沈翠又一一取出餐盘，摆放好了。

　　餐盘中的确是色香俱全的美味。

　　她接着又取出两个酒杯，斟上酒。第十一节：不过是色诱罢了

　　“来，少爷，坐嘛。奴婢今天斗胆，想陪少爷您喝一杯呢。”她笑魇如花，走到方源的身边，大胆地拉住方源的手，将他拖到桌边的凳上坐好。

　　然后她直接坐到方源的大腿上，娇柔的身躯都倚靠在方源的胸膛上，小鸟依人地在方源耳边道：“方源少爷，奴婢一直都喜欢着你。不管是什么资质，奴婢都想陪着你，依赖你，慰藉你。今晚，奴婢就想把身子给了你。”

　　她今天可谓盛装打扮。

　　抹了胭脂，唇如樱粉，因为是贴着耳根说话，一股娇柔青春的气息，就撩拨着方源的耳垂上。

　　因为她坐在怀里，方源可以明显地感觉到沈翠的丰满的身躯。

　　她那充满弹性的大腿，她柔细的小蛮腰，她胸前的柔软。

　　“少爷，让奴婢来喂您酒吧。”沈翠端起酒杯，却一仰头，将酒抿入口中。然后双眼似含着水般，定定地看着方源，樱桃小嘴虚张着，向方源的嘴唇慢慢地靠了过来。

　　方源面色冷漠，好像怀中坐着的不是一个少女第十一节：不过是色诱罢了，而是一块雕塑。

　　沈翠看着方源这个表情，初始时心中还有点惴惴不安，但当她的嘴唇就只差一指头的距离，就要贴上方源的嘴唇时，她笃定了，心中不屑地一笑：“还装。”

　　恰在此时，方源冷笑一声，语气中带着不屑：“原来不过是色诱罢了。”

　　沈翠脸上神情一僵，咽下口中酒水，假意嗔道：“方源少爷，您说什么呢。”

　　方源双目幽幽散发着冷光，盯着沈翠的眼睛，同时右手搭在她雪白的脖颈上，缓缓用力。

　　沈翠瞳孔猛缩，声音带着惊惶：“少爷，您弄疼我了。”

　　方源不答话，只是手上的力量越来越大。

　　“方源少爷，奴婢有些害怕！”沈翠已经有些喘不过气来，神色慌乱，一双娇嫩的手下意识地搭在方源的手上，想要将他的手掰开。但是方源的手如铁钳一般，哪里掰得开。

　　“看来舅父舅母是让你色诱陷害我？这么说来，楼下应该也安排好了人马了吧。”方源轻蔑地冷笑一声，“不过你算什么东西，也来色诱我？就凭你胸前的这两堆垃圾般的烂肉。”

　　说着，左手就攀上沈翠的胸口，恶狠狠地捏住胸前的柔软，一下子就让它发生了剧烈形变。

　　强烈的剧痛从胸口传来，沈翠双眼圆瞪，疼得满眼含泪，她想要叫喊，但是喉咙被方源掐住，最后只能呜咽几声，她开始强烈的反抗，再不反抗她就真的要窒息了！

　　但就在这时，方源却缓缓放松了手劲。

　　沈翠立即张开大口，贪婪地呼吸空气，她呼吸得太急切了，以至于引发了一阵剧烈的干咳。

　　方源轻轻地笑起来，伸出手掌温柔地抚摸沈翠的脸颊，悠然地道：“沈翠，你觉得我能不能杀你？”

　　若是方源恶声恶气地大吼咆哮，沈翠说不定还会剧烈反抗。

　　但是当方源如此低笑浅语，柔声地问她能不能杀她的时候，沈翠感到一种由衷的恐惧。

　　她害怕了！

　　她惊恐地看着方源，看着这个少年笑眯眯地望着她。

　　在这一刻，沈翠发誓自己永远不会忘了方源的双眼。这双眼睛，不夹杂半点情绪，漆黑深邃，像是隐藏着恐怖巨兽的古潭。

　　在这双眼睛的注视下，沈翠觉得自己如同赤身**，置身在冰天雪地当中！

　　眼前这个人，绝对敢杀自己，能杀自己……

　　天呐！我为什么要来招惹这样的一个魔鬼？！

　　沈翠的心中充满了懊悔，在这一刻她恨不得转身就逃。

　　但她此刻投身在方源的怀中，却不敢逃，甚至不敢做出任何的一个动作。

　　她浑身的肌肉都在紧张，娇躯颤抖着，脸色苍白如纸，说不出一句话来。

　　“念在你作为贴身丫鬟，服侍我这么多年的份上，我这次就不杀你了。你不是想脱离奴籍么，去找我弟弟吧，他可是又傻又天真。”方源收起笑容，拍拍沈翠的脸颊，语气平淡如水。

　　叹了一口气，他最后说道——

　　“你走吧。”

　　沈翠便呆若木鸡乖乖地走了出去。她失魂落魄，也不知道是怎么逃离了方源这个魔鬼身边的。

　　那隐藏在暗处的人马，见到沈翠这般出来，都疑惑得面面相觑。

　　“居然安排了个美色陷阱，倒是比前世有新意。呵呵，舅父舅母，你们这番恩情我深深地记下了！”

　　沈翠走后不久，方源就站起来，出了门。

　　不管如何，这住处是不能呆了。

　　君子不立危墙之下，更何况魔头？力量不足，只有傻子才置身险境。

　　“掌柜的，有房间么？”来到山寨中唯一的一间客栈，方源问了价格。

　　“有的，有的，有上房，在二层、三层，不仅便宜，而且都收拾得很干净。一层是饭堂，客官可以在这里用饭，也可以叫店家伙计专门送到房间里去。”掌柜的殷勤地招待方源。

　　这客栈是山寨中唯一的一家，生意并不好，显得有些冷清。只有每年商队来到青茅山贸易的时候，客栈才会充满人气。

　　方源真的有些饿了，便抛给掌柜的两块完整的元石：“给我一间上房我先住下，再给我准备两坛酒，三四样小菜，多退少补。”

　　“好咧。”掌柜的接过两块元石，又问，“客官是要在房间里吃，还是在大厅图个热闹？”

　　方源看了一眼天色，雨已经停了，而且接近傍晚。干脆在大厅吃完，然后直接出寨，探索花酒行者遗藏。便对掌柜的道：“就在大厅吃吧。”

　　这客栈一层饭堂，摆着十几张方桌，桌子一圈四张长长的板凳。桌子之间，还有粗大的柱子，支撑着客栈。地面上铺着一块块的大理石，但湿漉漉的，难掩山间的湿气。

　　饭堂里有三桌人。

　　靠着窗户的一桌，只有一个老汉喝着小酒，看着窗外山间晚霞，在慢慢独酌。

　　正中央的一桌，是五六个猎户，围成一圈坐着，大声交谈着打猎的经历，脚边的地上还摆放着一堆山鸡野兔什么的猎物。

　　还有角落里的一桌，是两个年轻人，似乎在密谈什么。他们的身形隐没在阴影中，看不分明，分不清男女。

　　方源就选了个靠近门口的位置坐着，不一会儿就有酒菜端上了桌。

　　“以我丙等的资质，要炼化月光蛊，必须要借助元石。若是运气好，这月光蛊意志不顽强，只需要五块。若是顽固不化，就麻烦了，至少需要八块。”

　　蛊虫也是生灵，自然有求生的意志。

　　有的意志强大，会一直抵抗蛊师的炼化。有的意志弱小，炼到最后它就绝望投降了，一旦没有了抵抗的意志，那炼化就极其轻松了。

　　“我现在身上只有六块元石，两块已经给了店家，还只剩下四块。有些不够啊。”

　　在这个世界上，元石是硬通货，购买力很强。

　　一个凡人三口之家，一个月的生活费，最多也就一块元石。

　　但是对于蛊师来讲，元石的消耗就大了。就像方源，单单炼蛊，就需要平均七块元石的样子。

　　这还只是月光蛊，若是真的找到了酒虫，要炼化它，以方源的资质，至少得再添上十几块元石的支出！

　　“也就是说，现在的情况是——我即便找到酒虫，也未必有元石来帮助我炼化它。不过还是要继续探索，因为花酒行者的遗藏中很有可能，拥有大量的元石。”

　　这点不难推断。

　　花酒行者是五转蛊师，著名的魔道强者，怎么可能身上没有元石这种蛊师的必备修行用品呢？！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
