第八百九十一节：竟是方源！
　　异变就在群仙的眼前发生了。

　　沈从声接近神秘魔仙，一脸的激动。

　　“终于，我终于见到了您了，沈伤先祖啊！”沈从声用微颤的声音，叫道。

　　他来到这里的真正目的，就是拯救先祖沈伤。

　　沈伤乃是沈家最为杰出的蛊仙，天赋才情之卓绝，当时就被公认。甚至在他还只是六转蛊仙时，就有智道八转大能点评，说他是“百年东仙首，才情是半尊”，意喻沈伤在数百年后，若修成八转，必定是东海蛊仙之首，他的才情绝伦，可抵得上尊者的一半。

　　然而沈伤追逐力量，渐渐堕入魔道，屡有罪行。

　　家族方面爱惜他的才华，虽有惩处，但都是轻拿轻放，甚至还有包庇。

　　沈伤屡犯不改，越加恣意，表面上是正道蛊仙，内里却是魔头行径。

　　东海蛊仙界蒙在鼓里，被他以及沈家隐瞒，但却瞒不住乐土仙尊。

　　乐土仙尊出手，将其镇压，但却没有公开他的身份。

　　沈家也不敢宣扬，只好对外宣称，沈伤因渡劫而亡。

　　沈从声俘虏了古月方正后，天庭主动来联络他，告知他沈伤的情报，赎回了古月方正。

　　沈从声因此得知沈伤竟还活着，并且被封印在龙鲸乐土当中。

　　为了进入龙鲸乐土，沈从声暗中发动沈家全部力量，暗中调查和搜索。

　　正巧这个时候，任修平对庙明神一伙儿暗下毒手，泄露出苍蓝龙鲸的蛛丝马迹。

　　沈家得到这个情报，由沈从声亲自出动，逼降任修平，得知庙明神竟可以寻觅到苍蓝龙鲸的准确位置。

　　庙明神纠集八仙阵容，前往苍蓝龙鲸探寻乐土真传，沈从声和任修平早已得到风声，暗中跟随。

　　这才有了后续一系列的发展。

　　沈从声来到龙鲸乐土，千方百计地探索沈伤的位置，几次任务下来，悔哭海的线索就被沈家蛊仙沈泣搜到。

　　沈从声猜测，悔哭海中的魔仙极可能就是沈伤！

　　然而，他暗中开怀并没有多久，就得到了一个惊天噩耗。

　　楚瀛居然接下了任务，即将要斩杀掉沈伤！

　　这可把沈从声吓了一跳，连忙联络方源，假意告诉他要搜寻应声虫，又给对方大批仙材表达诚意。

　　方源因此将沈从声也带到悔哭海。

　　沈从声暗中潜伏，按捺不发，一直等到最后关头，这才猛地出手，一举救出了沈伤。

　　这场惊变，除了沈家蛊仙外，其余人等无不愕然。

　　旋即，庙明神等人便面沉如水，一颗心沉入谷底。

　　沈从声本身就是八转蛊仙，如今又增添了一位沈伤。沈伤此人也是八转，当年更是引得乐土仙尊亲自出手镇压，定然是战力卓绝，非同凡响的。

　　有了沈伤，沈家实力暴涨。不仅是对当下龙鲸乐土中的势力对比，就是放到整个东海，也是惊人的变化。

　　当今的东海正道，沈家成了唯一的一个，同时拥有两位八转蛊仙的超级势力！

　　沈家也一举成为东海最强势力。

　　这种影响极其巨大，带给沈家的利益不计其数。

　　当初天庭将这个秘密抛出来，也难怪沈从声动心，立马将方正放回去，不顾方源扮演的气海老祖在一旁暗示将方正交给他。

　　“你是我沈家后人？”沈伤悬空，看着沈从声，双眼精芒一闪，继而点点头，“不错，你是我沈家中人。现在是什么年月？”

　　沈伤声音沙哑，比乌鸦乱叫还要难听。

　　他一身灰袍，残破不堪，脸色苍白，披头乱发，双眼眼眸通红似血。八转巅峰的气息，从全身散发而出，极其强势。

　　沈从声回答了他的问题，告诉他乐土仙尊早已逝去。

　　“原来已经过了这么久。”沈伤长叹一声，“乐土大人终还是去了，唉……”

　　他对乐土仙尊的态度有点奇怪。

　　乐土仙尊镇压了他，他竟然还尊称乐土为“大人”。

　　沈伤感叹后又俯视海面上的方源诸仙。

　　他目光一扫，就已洞观全局，负手笑道：“好，看来我沈家人才辈出。”

　　随后，他的目光又集中在了方源身上，语气尽量温和：“这位小友，我能脱困，几乎全赖于你。你出力极多，于我沈家有着大功。你可愿加入沈家，成为太上客卿家老呢？”

　　他竟是要招揽方源。

　　不过方源的确是要招揽的价值。

　　单单阵道宗师，就是沈家需求的。而从他的阵道造诣以及年岁来看，此生突破到阵道大宗师，也不是不可能的事情。

　　沈从声向方源一拱手，附和出声：“楚瀛仙友，沈某之前欺瞒，实在是逼不得已。救出沈伤先祖，对我沈家意义重大，还请谅解一二。”

　　方源点头，神情平静，甚至嘴角还噙着一丝笑意：“我当然能理解，易位而处，我也会这样做。”

　　“只是沈家招揽我？呵呵呵……”方源笑着摇头。

　　沈从声冷声道：“楚瀛仙友，此笑何意？”

　　方源扬起眉头：“你沈家何德何能，也来招揽我？你们不配。”

　　沈从声瞬间目光如冰。

　　他沈家乃是东海超级势力，坐拥七大海域，中小海域成百上千，如今更有两位八转。如此实力，居然还不配招揽你一个小小的散仙？

　　“哼，楚瀛，你莫要猖狂。”

　　“我沈家招揽你，是我沈伤先祖胸襟广阔。”

　　“你别把自己太当回事了！”

　　沈笑、沈泣等人纷纷开口，他们飞出辅阵，在空中和沈伤、沈从声汇合。

　　沈伤通红如血的眼眸杀机生出，他盯着方源，声音冰寒：“楚瀛是么？我要提醒你一声，你们来到这里，是被功德碑接引，因此受到乐土手段的禁锢，不能随意对彼此出手。但我却是困守在这里无数光阴，并未受到功德碑的约束，所以你们当中的任何人都可在我的攻势之下。”

　　庙明神等人脸色剧变，他们最担心的事情成真了！

　　这可如何是好？

　　就在他们六神无主之际，陡然听到方源放声大笑，然后又看到方源对半空中的沈怀，轻轻地勾了勾手指头，挑衅之意溢于言表。

　　庙明神等人看得目瞪口呆。

　　这是勇气还是愚蠢？

　　他们一时间分辨不清。

　　沈怀眼中血光大放，他压低声音，怒意弥漫：“自找死路，那就去死吧！”

　　说着，他一张口，顿时一道血色音波，宛若球形，向方源暴射而去。

　　音波速度极快，几乎下一刻，就划破长空，轰击在辅阵上。

　　轰！

　　辅阵顿时分崩瓦解，连一秒都没有支撑得住。

　　剧烈的爆炸声中，一道巨大的海浪冲天而起，竟高达数丈。

　　海浪还未落下，爆炸引发的余波横扫周遭，庙明神等人不得不飞升到空中，紧急撤离了各自的辅阵。

　　所有的辅阵都在余波中被清扫，庙明神等人脸色铁青，难看至极。

　　沈伤的攻势绝对是八转程度，威能恐怖至极！在他们眼里，楚瀛生还的希望不大。

　　事实上，此刻楚瀛究竟有何结果，已经被他们抛之脑后，他们更担心自己。

　　因为沈伤用了实际行动，佐证了自己刚刚的言语——他真的能够对庙明神这些人动手！

　　“先祖好风采！”沈从声眯了眯双眼，他是知道内情的。沈伤主修的并非音道，他刚刚运用的音道手段，并非是他的真正实力。

　　“楚瀛死定了！”

　　“死得好，我早就看他不顺眼。”

　　“是啊，明明只是七转修为，却仗着自己对龙鲸乐土了解更多，便鼻孔朝天，完全不把我们放在眼里啊。”

　　“胆敢招惹八转，这人真的是不知道死字怎么写、写……”

　　沈笑说着说着，忽然结巴了。

　　冲天的海浪重重落下，又掀动巨大的浪涛。

　　漫天的水汽中，一艘银白光辉静静闪耀的舟船，浮现在众仙的视野当中。

　　楚瀛背负双手，傲立船首，脸面上仍旧是微微带笑。

　　沈怀看到这一幕，瞳孔顿时一缩，不禁惊疑出声：“八转仙蛊屋？”

　　其他的蛊仙却是全都懵了！

　　这座仙蛊屋，他们是如此的熟悉，不，当今五域的蛊仙谁人不知谁人不晓？

　　“这是……万年斗飞车！”任修平低呼一声，头皮发麻。

　　“楚瀛居然身怀万年斗飞车，他到底是什么人？”沈笑瞠目结舌。

　　群仙的目光都死死地盯住方源，方源缓缓撤销了见面曾相识杀招，露出本体真容。

　　见到了他的真面目，诸仙顿时心头猛跳了一下，人人变色。

　　花蝶女仙更是惊呼出声：“是方源！”

　　她太震惊了，她一直觉得方源高高在上，远在天边，这样的人物居然早就出现在她的身边了。

　　真的太难以置信了！

　　“竟是方源！！”沈家蛊仙们纷纷咬牙，有的人张口倒抽冷气。

　　“原来如此。”庙明神喉结滚动，吞了一口口水。原来楚瀛就是方源假扮的，我说怎么东海忽然出现了这样一个厉害的散仙呢？

　　原来是方源！

　　方源是何等人物？

　　他可是继承了尊者传承，绝不能用常理来揣度的惊世人物啊。

　　难怪楚瀛的变化道、阵道上造诣惊人。而这只是方源实力的一角而已。

　　这一切顿时就说得通了。

　　沈从声面色发白，咬紧牙关，短短瞬间，他的额头就有了一层冷汗。

　　原来是方源这个大魔头！

　　难怪他有这样的态度，对我方两位八转，对我沈家如此不屑。

　　该！

　　沈从声心态骤然间就平衡了。之前被楚瀛瞧不起的火气，分崩瓦解、烟消云散！

　　方源连天庭都敢挑衅，都敢杀，我区区沈家算得了什么？

　　火气消散后，随之而来的就是担惊受怕。

　　我居然碰到了方源，我居然踢到了这样的大铁板！

　　沈从声心中直感叹自家气运不济至极，怎么就碰到他？

　　这一刻，八转的实力也不能让沈从声自信起来，他心里发慌。

　　这时，沈从声听到沈伤的问话：“方源是谁？”

　　沈从声看向沈伤，沈伤一脸的疑惑。

　　他很奇怪！

　　眼前的这个蛊仙，明明还是七转修为，只是变了一个模样而已啊。

　　你们这么怕他干嘛？

　　沈伤也看向沈从声，目光中隐隐带着一些责备，好像在说：你堂堂八转，你居然害怕一个七转，你怕个鸟啊！

　　方源虽然露出真容，但他没有暴露出自己的八转气息，还是在用手段遮掩着。

　　沈从声眨了眨眼，心头在发颤。

　　能不怕吗？

　　方源这个人，怎么可以用修为来衡量他？

　　他是连天庭都敢踩，前不久击溃了天庭整整六座仙蛊屋，把天庭蛊仙杀了一波又一波的狠角色！

　　他心狠手辣，又狡诈阴险，天庭都拿他没有办法。

　　现在沈家得罪了他，别说是两个八转，就算是来一串八转，沈从声都不觉得有多少的安全感。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
