第八百六十六节：开端布阵
　　东海。

　　颠簸海域之东，烧烤群岛之西的地方，有一片奇特浩大的海域——气海！

　　气海中没有点滴海水，而是无数的气流交织纠缠，形成亿万的气流漩涡。

　　在远古时代，气海在全天下蛊仙的心中，占据着无上的崇高地位。

　　那个时候，气道昌盛至极，乃是蛊修的主流，其余皆是偏门。

　　万般皆下品，惟有气道高。

　　气海的规模更是浩瀚，内有乾坤，无数气流穿梭其中，生灭不断。那个时候的气海，是五域第一的气道资源点。

　　时光匆匆，沧海桑田。

　　气道衰败，气海的规模也不断缩减。到了如今，气海的面积已经不足万分之一，并且里面的气流都沦为单纯的水气。唯有最中央的地方，还有着其他种类的一些仙材气流。

　　气海从万仙来朝，沦落为几乎无人问津。

　　它包含最多的是水气。

　　但水气，偌大的东海哪一片海域没有？

　　水气相当容易提取，蛊仙们何必千里迢迢来到气海搜集呢？

　　就算是谋求其他的仙材气流，进入气海中央探寻，实在是风险巨大。反不如直接在宝黄天中收购来得划算。

　　“此次我举办东海大宴，气海必将再次名扬五域。”方源本体端坐云团，俯瞰着脚下的气海海域。

　　从高空看下去，气海海域呈现淡蓝色，无数气流气浪翻腾滚滚，和周围接壤的波光粼粼的深蓝海水形成鲜明对比。

　　当初，南疆八转蛊仙气相开创出气海无量杀招，在某种程度上也是从这片气海中得到的灵感。

　　方源号称气海老祖，当然不是随意取的称号。背地里，早就有了充分的考量。

　　比如气海老祖隐居之地，究竟是在东海的哪一块？

　　方源将这个隐居地点，就定在了气海海域。

　　这里几乎无人问津，很少有蛊仙前来探寻，但却是和气海老祖专修的气道，极其匹配。

　　说出去的话，合情合理。

　　从气海中央，传来龙人分身吴帅的消息：“大阵已经布置妥当了。”

　　这场东海大宴，对方源而言，意义重大，因此准备得很多。

　　方源不仅将吴帅调遣过来，而且还在气海中央铺设大阵。

　　这大阵自然是气道大阵。方源宙道分身凭借气道大宗师境界、阵道宗师境界，以及智慧光晕，耗费一个多月的时间，方才推算而得。

　　气海中央，无数气流汹涌，时刻穿梭不断，环境相当险恶。

　　在这种地方布置仙阵，难度极高。

　　不过，还是难不倒方源。方源阵道造诣不缺，手头上资源也算是丰厚，再者搭建的大阵也没奔着九九连环不绝阵这样的层次去，而是很务实，追求性价比。

　　方源本体探去神念，检查了一遍后，确认无误，便开始闭目养神。

　　这场东海盛宴对他而言，意义重大。

　　他在以天下为棋盘，布置棋子，引导大势，然而这种事情不是那么容易的。

　　南疆方面，方源的影响力早已经走低，武庸正在积极串联，他政治手腕高超，方源也无法遏制。

　　西漠方面，虽然有房家崛起，但影响力还需要时间去发酵，同时，不管是天庭或者其余西漠势力，都有着不同心思。房睇长分身任重道远。

　　中洲有天庭，几乎水泼不进，铁桶一般。当年影宗安插下的僵盟，还有逆组织都已经被紫薇仙子剿灭干净。

　　北原，方源和楚度走得最近，但无关大局。虽然冰塞川还未苏醒，但长生天已经逐渐发力，这不是方源能够掺和的地方。

　　所以，东海这片地方就成了方源布局的重要一环。

　　东海乃是资源最为丰富的一域，若是成功的话，将来五域合一，方源就能凭此影响力，辐射其他四域。

　　半柱香之后，方源缓缓睁开双眼，凝望天边，口中呢喃：“来了。”

　　天边一座仙蛊屋飞来，速度似缓实快。

　　仙蛊屋悠然停歇下来，走出一位明眸少女，她身着长裙，裙摆上绘有粉色彩云团团。

　　“华家太上大长老华彩云，拜见气海老祖。”华彩云有八转修为，态度恭谨。

　　随后，从华家的仙蛊屋中，又走出几位华家蛊仙，纷纷拜见方源。

　　“约定的时间未至，华仙友提前来了，请坐吧。”方源伸手一展，右手边上就气流交汇，形成一个云团。

　　华彩云便将仙蛊屋收入仙窍，她自己入座，其余的华家蛊仙站立在她的身后。

　　“晚辈初次参见老祖，心怀激荡，这是华家的一点小心意，还请老祖收下。”华彩云说着，她身后的蛊仙便取出一物，双手呈上。

　　方源看去，只见此物乃是一个气团，宛若圆球，被华家蛊仙托在两手之中。

　　这气团中时而电闪雷鸣，时而瓢泼大雨，时而风和日丽，时而大雪纷飞。

　　方源眼中精芒一闪，辨认出来。

　　这是一团罕见的九转天气。

　　天气、地气乃是万物母气，本身是很寻常的。方源有时候坐落仙窍，大开仙窍门户，就是为了吞吸外界的天地二气，弥补至尊仙窍。他的仙窍里有许多天地秘境，这玩意实在耗损天地二气，对至尊仙窍而言也算得上是沉重负担。

　　当然，方源吞并了气相洞天之后，气道道痕暴涨，仙窍中自产了许多天气、地气，让这方面的负担减轻了不少。

　　但方源至尊仙窍吸收或者产生的这些天气，都是普通的蛊材，只是量极大，连仙材都算不上。

　　天气若是成为仙材，就会凝聚成一团，无法轻易分离。价值暴涨，普通天气是无法比较的。

　　仙材天气最简单的用法，就是直接打散它。

　　有不少蛊仙就这样直接用。

　　他们在宝黄天中收购这么一团仙材天气，在自家的仙窍中打散掉，从而形成雷电风霜等等天气变化。

　　这种天气会持续一段时间，给蛊仙的资源点或者仙窍造成一定的影响。

　　宝黄天中一般贩卖的，都是六转、七转层次的天气。八转仙材天气，已经是相当罕见。而九转天气是可遇不可求，宝黄天中上千年都难得一见。

　　华彩云将一份九转天气送给方源，一是可见她的心意，二来华家最擅长的就是云道，精通黑白两天的探索，展现出了华家的雄厚底蕴。

　　几乎与此同时，光阴长河。

　　四座仙蛊屋在长河上空飞驰。

　　今古亭四面透风，结构简朴，踏浪而行。

　　三秋黄鹤台清秀飘逸，橙黄的屋檐飞角，如鹤展翅。秋日的光晕，分成递进的三层，笼罩仙蛊屋表面。

　　鲨流撬雪白如玉，撬前有着七头巨鲨，森白锯齿，拖拽着巨撬，奔袭如飞。

　　刹那台高达八转，外围是一圈石梯，螺旋攀升，直至内围最高处的红砖青瓦阁楼。

　　四座仙蛊屋承载着天庭、中洲的众多蛊仙，都奔向一个目的地——红莲石岛！

　　今古亭中，一位八转蛊仙站着，望着亭外河水滔滔。

　　他有一身红白相间的长袍，身姿挺拔，似枪似剑。剑眉入鬓，眼中蕴藏神芒，含而不露。他气息温和，潇洒风流，此刻目光深远，心中参悟时刻不停。

　　此人正是凤九歌！

　　“我在光阴长河的这段时日，时刻观察长河，览天地兴衰，看古今起伏。命运就像波涛，时而高时而低，时而缓时而急。其中玄妙不可言说，只可歌之。”

　　凤九歌一直以来，都在参悟命运歌。

　　和上一世不同，方源这一世重生，凤九歌的命运就有了许多改变。

　　他在琅琊福地中，被方源击败，又被陈衣通过来因去果杀招送走，便得到了命运歌的灵感。

　　这比他上一世，要提前了太多。

　　有所感悟之后，凤九歌便来到光阴长河，紧紧抓住这份灵感，进行参悟。

　　光阴长河乃是宙道秘境，但凤九歌凭借今古亭，却可以洞察古往今来的某些人生，某些画面。

　　这对他参悟命运蛊具有极大的帮助。

　　如今，他的命运歌已然完成了六成，比上一世最后时中洲宿命大战，还要高出一成多来。

　　“我的命运歌，已经讲述了万千生命的命运。但尊者的命运，却都不能尽情描绘。”

　　“上一次在天庭，我浏览狂蛮血皮，就有一种捉摸不透的感觉。但愿这一次的石莲岛，能够我创作命运歌，带来机遇。”

　　“到了，就在这里。”

　　“石莲岛……红莲真传！”

　　四座仙蛊屋缓缓停歇下来，而在石莲岛的上空，恒舟早就悬浮在这里了。

　　恒舟就是第一个发现石莲岛的仙蛊屋，上面的蛊仙立即通知天庭，这才有了现在的五屋集合。

　　凤九歌目含期待地望去。

　　刹那台中的顾六如，则是神情复杂。

　　“终于是找到了，不枉费我天庭一代代人的努力。无数年来的付出，终于在此刻有了结果。”顾六如心中感叹不已。

　　他一生经历坎坷，下半身瘫痪，无法治愈，性情冷漠，但此刻却流露出种种情怀，有激动，有骄傲，有酸楚。

　　深呼吸一口气，顾六如已彻底平静下来。

　　他坐在轮椅上，眼中闪烁着寒光，冷静下令：“开始布镇河锁莲大阵。我领刹那台，凤九歌领今古亭在此坐镇。恒舟出发，去往支流河口，接引我方援兵。鲨流撬、三秋黄鹤台逡巡周围，一旦有什么风吹草动，务必立即向我汇报。”

　　“是。”群仙领命，立即行动起来，效率奇高。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
