第四十三节：我就是变化道蛊仙
　　为什么方源要选择变化道？

　　义天山大战之后，方源获得新生。他思考最多的一个问题，就是自己今后的修行之路，该选择哪一条。

　　他前世选择血道，那是因为血道速成，威能巨大，能以战养战，对修行资源的需求量较少。而且前世他就这一个像样的机缘，对他而言，血道发展的前途最大。

　　重生之后，抛弃血道选择力道，是因为这不是五域乱战时期，秩序井然，血道没有出头之日。另一个原因是境遇造就。方源搜索记忆，找出适合他现状，能够得到手，并且能够运用的机缘。而这些机缘，都跟力道相关联。

　　其实，不管是血道、力道，都有弊端。

　　血道境况不好，人人喊打。不管是蛊师，还是蛊仙，选择修行血道，一旦被发现，那就等着全世界的排挤吧。

　　力道也式微，尽管霸仙楚度给力道增添了人力钧力流，但也难掩力道日暮西山的尴尬。

　　说实话，这两道流派都不是最佳选择。

　　方源自己也总结了一下：重生之后，自己获得的机缘着实不少。

　　有智道，有运道，有偷道……

　　这些机缘，有部分都极为优异。比如东方长凡的智道传承，又比如万象星君的星道传承。

　　星道、智道，这两个流派无疑比血道、力道的境况，要好得多。

　　而且有传承，和没有传承，完全是两码事。

　　前者修行。可以借助前人的智慧，步步前行。勇猛精进，前景可期。后者是盲人摸象。一片茫然，毫无头绪，在错误中挣扎摸索着前进。

　　如果方源五百年前世，也得到了这两道真传，那么只要情况允许，他肯定选择东方长凡的智道传承为主，万象星君的星道传承和前世血海老祖真传之一为辅。他会成为智道蛊仙。

　　因为论潜力和前途，自然是东方长凡的智道传承，最为优秀了。

　　智道蛊仙数量稀少。在蛊仙界中，也颇为金贵，受人欢迎的同时，也受人忌惮。里子、面子都有。

　　但真正要选择什么样的道路，单看前景可不行，还得论眼前。

　　东方长凡的智道传承，来源于天庭的八转蛊仙，又经历许多代继承人的完善，前景极为广阔。

　　但是这份传承修行出来。有个弱点，就是不擅争斗。

　　这份真传最显著的优点，是精于推算。

　　正是为了弥补这个弱点，东方长凡才创出万星飞萤仙道杀招来。总算是弥补了一些短板。

　　走东方长凡的这条线，并不适合方源。

　　因为眼前现状，可谓危机四伏。

　　影无邪。影宗的残余势力，天庭。中洲十大古派，北原各大黄金家族等等。方源树敌很多。

　　尤其是义天山大战中，方源的秘密都曝光了，不管是春秋蝉、天外之魔，还是王庭福地案犯真凶，他几乎彻底暴露。

　　所以，方源需要的不光是前景，还有眼下。

　　从某种程度而言，眼下比前景还要重要。

　　没有眼下，前景再广阔，也是空中楼阁，看着好看，没有用。

　　应付眼下，方源就需要战力极强的路线。

　　金道、炎道、雷道、剑道、血道，这五大流派，是公认的战力最强的五大流派。

　　前三道历久弥新，占据主流。

　　后两者，不管是剑道，还是血道，历史都很短，属于另辟蹊径。剑道中出了薄青，血道出了血海老祖，但除此二人之外，难有出彩人物。所以这两个流派的底蕴，还远远不及前三道。

　　对于方源而言，不管是金道、炎道，还是雷道，境界都是普通，相关的传承也没有一个。

　　反倒是血道境界达到宗师程度，剑道方面虽然也是普通境界，没有传承，不过偷了许多薄青的仙蛊。

　　各大流派的境界也是一个相当重要的考虑因素。

　　没有传承的情况下，若是境界高超，便可以白纸作画，推陈出新。只是比有传承，要辛苦很多，更需要灵感和才情。

　　方源的力道、血道、智道、星道境界，均是宗师级，血道是前世底蕴积累，力道是前世、今生的积累，智道、星道则是机缘巧合，通过梦境迅猛拔升，暴涨上去的。

　　炼道是准宗师级，在蛊仙当中，也算能拿得出手。

　　奴道是大师级，蛊仙中并不出色。

　　运道是准大师，其余流派多是普通（比如剑道、光道、暗道等），甚至是空白一片（比如虚道）。

　　若从境界这个角度出发，自然是走四大宗师境界的流派最佳了。

　　但血道不提也罢，力道日暮西山，智道、星道并不以战力出色著称，虽然各有传承，但遗憾的是，方源积累的仙蛊几乎都丢了。

　　若是这些传承中的仙蛊，还未炼制出来，方源或许还可在修行中，一只只炼成。

　　但这些仙蛊保留在影无邪手中，哪一只存在，哪一只毁灭，方源并不清楚。这个情况，就给他今后的修行造成了极其恶劣的阻碍。就算他愿意冒险，耗费巨大代价，炼制仙蛊，但因仙蛊唯一，未必能成呐！

　　综上所述，方源的处境可以说是相当尴尬的。

　　义天山大战之后，方源思考道路问题的时候，一时间也颇为茫然。

　　直到他渐渐发现，这具全新身躯的奥妙时，他心中笼罩的层层阴暗迷雾，这才开始消散，出现璀璨温暖的阳光。

　　他首先发现的是，自己身上道痕有上千条，各大流派都有。

　　这点并不出奇。

　　蛊仙一次次渡劫成功，仙窍中也会因为灾劫，而衍生出不同的道痕来。只是有很明显的主次之分罢了。

　　重要的是后面一点——这些道痕之间互不干扰，互不掣肘！

　　这点简直是太妙了！

　　方源第一次发现的时候。首先就是不敢相信，世间居然有这等好事！

　　因为这一点。已经打破了旧有的修行常识。说出来，别人都会以为是天方夜谭、流言蜚语。

　　但想一想至尊仙胎蛊——九转仙蛊，魔尊幽魂、影宗积蓄了十万年，最精华的存在。

　　这样一想，打破修行常识，也很合理了。

　　然后，方源狂喜。

　　因为这等好事，没有发生在别人的身上，而是自己身上！

　　单凭这一点。他就可以全流派通修！！

　　很久之前，方源曾经设想过，两个仙窍同修，一个主修宙道，一个主修力道。但至尊仙窍更为变态，它可以直接全系同修，将从古到今，所有的蛊仙流派都一网打尽！

　　这简直是梦幻般的美事。

　　纵观古今，就算是仙尊魔尊。也大多主修一道，兼修一道。就算有蛊仙兼修多道，最终的结局也往往是贪多嚼不烂，顾此失彼。下场惨淡。

　　因为他们身上的道痕，相互掣肘，兼修越多。内耗就越多，得不偿失。

　　但方源完全没有这个阻碍。他可以做到全道通修，内耗为零。前途之广大光明，比历史上所有的仙尊、魔尊都要胜出无数倍！

　　方源很快就冷静下来。

　　遐想总是美好的，全流派一网打尽，只是美好的设想。虽然可以实施，但那需要资源、时间、精力，最关键的还是一个良好安宁的修行环境。

　　而这些，方源统统没有。

　　他精力有限，没时间，资源有限，仇敌遍布五域，包含最擅战的北原蛊仙，历史上当之无愧的第一蛊仙组织天庭，掌握中洲的十大古派，无数想要从他身上得到运道真传的龙蛇草莽……

　　前景无限，现状却堪危。

　　开创流派的事情，想都不要想了。方源还没有这个底蕴。他只能从现有的流派中，选择一个流派走下去。最多最多，兼修一门。

　　再多，现状就不允许了，精力牵扯，时间分散，会让他自取灭亡。

　　现有的流派当中，又是哪一派，战力出色得能够让方源渡过现状，又能充分发挥自家特长，更且兼顾境界、传承等等因素呢？

　　多番思考之后，方源的脑海中，就只剩下一个流派。

　　那就是——变化道！

　　变化道号称“以一道映射万道”，修行变化道的蛊仙，可以变化做金道、雷道、剑道、光道……其余所有流派的存在。

　　但变化道有个从古至今都存在的修行缺陷，那就是变化道的蛊仙，变化不同形态时，需要清理道痕，防止道痕之间相互干扰、掣肘。

　　这个缺陷，对方源而言，根本不存在。因为得益于至尊仙胎蛊，他身上的道痕互不干扰。以至于戚灾追杀他时，一度认为方源掌握了狂蛮魔尊随意变化的绝世奥秘。

　　可以说，变化道最能发挥方源的长处。

　　还可以说，方源是当今，哦不，是纵观古今，唯二的适合变化道修行的人物。

　　更妙的是，一旦修行变化道，那么对方源浑身道痕互不干扰的这个秘密，也是一项完美的遮掩。

　　方源可以变化之后，堂而皇之地运用各种流派的仙蛊，而不会引起他人疑心。

　　而且变化之后，再运用相应流派的仙蛊，无疑更增威能。比如变作剑道猛兽，身上增添无数剑道道痕，再运用剑道仙蛊，无疑威力增幅更多更强。

　　变化道的境界，方源虽然不高，但没有关系，狂蛮真意在呢！

　　虽然方源没有变化道的传承，但关隘也不大。为什么呢？因为变化道的杀招很容易就能得到，完整地变作一个形态，就是变化道的一个杀招了。

　　至于变化道的相应仙蛊，也是所有流派中，最平民，最容易炼制的蛊虫。对于方源而言，可以迅速积累，重新开始。

　　另外方源还有其他考量。

　　比如琅琊福地。

　　这一任的琅琊地灵，认可毛民身份，方源若是修行有成，完全可以变作毛民蛊仙取信他，得到他更多的支持！

　　将来遭受追杀，他可以变作其他事物或者人物，蒙混过关。若是现在的身份也暴露了，天地广袤他却举步难行，那就变化伪装，混淆视听，照样行走江湖。

　　“从今以后，我就是变化道蛊仙！”

　　ps：最近整理大纲，整的我头都大了。新的细纲方面，我又有了一些新的，刺激的想法，所以在修改当中。但牵一发动全身，写书越写到后面就越发艰难，尤其是这本书的字数已经远超我过往的极限。每多前进一步，对我而言，都是一个挑战！在新细纲没有彻底成型之前，剧情还是以缓慢为主的。大家无聊时，可以关注蛊真人公众号，蛊真人微.信里还有有很多好玩的东西，给大家解解闷。今天微.信上也有更新哦。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
