第六百二十六节：洞天易主
　　“白凝冰，你莫要欺人太甚！”戚家蛊仙首领戚发怒吼。

　　白凝冰心中却在冷笑。

　　白相划破长空，在戚发眼前一闪即逝，留下的则是戚进的尸体，冻在冰块之中。戚进临死前的惊骇神情，都保留下来，在厚实的冰块中栩栩如生。

　　轰轰轰！

　　气道杀招轮番爆发，白相躲闪了一小半，另外一小半被仙阵拦下，剩下的则把白相炸得支零破碎。

　　但旋即，白相又复原如初。

　　这一幕让剩下的戚家蛊仙身心都如坠冰窟。

　　一番生死搏杀之后，五位戚家蛊仙已经有三位陨落，仅剩下戚发、戚裁两人。

　　“可恶，白相杀招太过厉害，不是我们仓促之间能够解决的！”戚发狠狠咬牙。

　　“最关键的还是这座超级仙阵。若是没有它阻碍，我们早就逃出生天了。”戚裁望着戚发，双眼通红，意有所指。

　　戚发沉默。

　　戚裁说的没有错，白相杀招虽然厉害，但他们打不过，还逃不了吗？到了外界海阔天空，他们根本无需和白凝冰死磕。

　　然而想要破解这个仙阵，突围出去，可就难了。至少戚发、戚裁等人自开战以来，就一直尝试，没有任何的成果。

　　戚发叹息一声：“你说的没错，还是叫戚平素出手罢。”

　　戚平素只有六转修为，留守在戚家大本营气海洞天之中。为今之计，只要令他出来，和戚家两仙内外夹攻，方有击溃仙阵一角，救出他们两人的机会。

　　只是这样一来，就落入到方源的算计当中。

　　方源故意布置，仙阵中并不禁止通讯，就是想要勾动戚平素这等镇守在洞天中的人出来。

　　戚发正因为知道这一点，这才激战良久，都不愿启动戚平素这个外力。但现在情势到了逼不得已的时候，若是再不动用的话，他自己都要没命了！

　　戚平素早已严阵以待，得了命令，当即打开了仙窍门户。

　　白凝冰大喜：“终于等到这一刻了！”

　　说着，她直接被大阵挪移出去，冲进了仙窍门户里去。

　　“不好！”戚平素刚想出去，就看到白凝冰迎面撞来，逼不得已，他只好向后爆退。

　　气海洞天十分广阔，白云连绵，大风吹鼓。

　　白凝冰一进入此中，顿感压抑，一身实力被这里充沛的气道道痕排斥抵制得相当严重。

　　但白相杀招的玄妙仍在，白凝冰和戚平素周旋，很快后者就落入下风。

　　戚平素只有六转修为而已，并且双腿残疾，身上留有伤势。他打不过白凝冰，立即撤退，在这里他拥有地利优势，很快就隐匿在白云深处，消失不见。

　　白凝冰不禁皱起眉头。

　　情况变得麻烦了，没有第一时间将戚平素斩杀，偌大的气海洞天她如何去寻找到这个人？就算是找到了，他又跑到躲起来怎么办？

　　“嗯？”忽然间，白凝冰猛地仰头，看到自己的头顶上方竟凝聚起了浓厚至极的云海。

　　一股极其强烈的警兆，在心头骤起。

　　“致命的危机！”一瞬间，白凝冰明白了事情的严重程度。

　　她连忙暴射而下，宛若流星赶月，高度猛降。

　　视野中，一块仿佛圆饼的黄褐大陆迅速扩大。

　　白凝冰面色越发凝重，因为心中的危机感觉越发严重起来。

　　狂风在耳畔呼啸，她回首望天，只见那边云海越发壮阔，遮天盖地，波涛生灭，一股绝强的杀招在此中酝酿着。

　　与此同时，戚平素就身在云海中央，望着气海天灵出现，他狂喜地道：“气海天灵，你居然苏醒了！真是太及时了。”

　　气海天灵浑身雪白，乃是一头幼鹿的模样，双眼则泛着金黄色的光，璀璨夺目。

　　“我是被惊醒的。”

　　“自从上一次重伤之后，我就必须封印自己，稳定伤势。”

　　“但这一次，我预感到了极其邪恶并且强大的存在，正在窥视这片洞天。所以我不得不惊醒，但却发现闯进来的人并不是我料想的那位存在。”

　　戚平素楞了一下：“我知道是谁了，一定是那方源。天灵你封印自己无数年，不知道近年崛起了一个恐怖绝伦的魔道蛊仙，他叫做方源，就连天庭都拿他没有办法。”

　　气海天灵顿时一惊：“就连天庭都束手无策？那看来一定是他了。”

　　戚平素又指向白凝冰，气愤无比地道：“此人就是方源的下属，在她手中已经有了三位我族蛊仙的性命了。”

　　气海天灵顿显怒意，黄金双瞳中杀意满溢开来：“杀人偿命，更何况是我戚家的血脉，此人就不留了。”

　　说着，轰隆一声巨响，云海中一道巨大的白色气柱，迅猛无比地向白凝冰镇压下去。

　　在这一瞬间，白凝冰惊骇地发现，四面八方都有恐怖的无形巨力将她牢牢禁锢住。她脑海中思绪电闪雷鸣，但身体却一动不动，仿佛琥珀中的小虫子。

　　“好厉害！”

　　“哪怕我竭尽所能，竟都不能腾挪分毫啊。”

　　白凝冰仰头直视，只见白色气柱庞大无比，宛若一座山峦，向她镇来。

　　这样的攻势，明显是八转程度，白凝冰即便是有白相也逃脱不了性命，必死无疑。

　　但就在这时，一道翡翠般的光点陡然浮现而出，随后光点猛地一爆，烂漫的绿光仿佛百千萤火虫，四下飞舞。

　　莹绿色的光辉中，陡然显现出方源的身影来。

　　“就是他！”一瞬间，气海天灵浑身一震，失声惊呼。

　　“没错，他就是方源。”戚平素喉结滚动，咽下一口吐沫，满脸紧张之色。

　　面对白色气柱，方源面不改色，只伸手一指。

　　哧——！

　　尖锐的音啸声中，一道犀利至极的庞大剑意，直冲而上，将白色气柱直接刺穿，化为两半。

　　白色气柱威势顿消，戚平素张开大嘴，心中极其震动。

　　“得救了。”白凝冰愣了愣，旋即嘴角微翘，飞升上去，和方源并肩而站。

　　“这是什么招数？”白凝冰仰望头顶，面色犹疑，“难道是……”

　　“应当就是气相的招牌杀招——无量气海。此招气相雄阔，浩瀚磅礴，偏又繁复多变，可攻可守，乃是当年气相名垂天下的手段。”方源答道，面色亦带着一丝凝重。

　　无量气海乃是八转杀招，以多只气道仙蛊为核心，数万的蛊虫辅助。它能够汲取天下万气，增长自身威能。

　　这个杀招比较独特，本身就具有成长的性质。气相开创出这一招后，就不断汲取各类气息，储藏在仙窍中，增长此招威能。

　　幸好气相早已经陨落多年，无量气海杀招虽然遗留在了气海洞天当中，但却因为层次过高，戚家一直没有出现八转蛊仙，而任由万气流逝消散。

　　直至如今，方源觊觎气相的洞天，惊醒了气海天灵，使得它勉强催起无量气海杀招，时隔多年，令此招重现天日。

　　“此招虽是厉害，不过气相已逝，依靠天灵操纵能有多少威能？呵呵。”方源冷笑一声，忽然一飞冲天，直接冲进气海当中去。

　　白凝冰咬牙，有一种想要跟随方源作战的冲动，但很快她就明智地停下龙人身躯，眼中闪过一丝不甘之情。

　　她的实力太弱了，这种层次的战斗没有插手的资格。

　　轰隆隆……

　　白凝冰仰望天空，只见气海波涛翻滚，方源冲进去后，波涛起伏的程度陡然加剧，仿佛掀起云白色的海啸。

　　同时，如雷霆般的爆响声连绵不绝。

　　“生气、死气、剑气、刀气、暮气、朝气……”白凝冰看得眼花缭乱，种种气息凝聚成无数形态，如花似草，又有刀枪剑戟，走兽飞禽，宛若大杂烩在气海的外围显现凝聚，然后扑入气海当中去，和方源厮杀。

　　方源起初压力巨大，举步维艰，但片刻之后，他就洞悉了杀招的一些奥秘。至尊仙窍中，他的宙道分身正盘坐在智慧蛊的面前，沐浴着智慧光晕，极其迅猛地推算着无量气海。

　　又厮杀片刻，方源忽然眉头一展，朗笑一声，开始冲锋。

　　他所到之处，不论何种艰难险阻，均被他分崩瓦解。他所向披靡，一路纵横，一直杀到天灵面前。

　　气海天灵的认主条件颇为苛刻，方源短时间内也达不到，这是他从戚灾魂魄中得来的情报。而方源的血光镇灵手段，也不能镇压八转层次的天灵。

　　所以方源索性痛下杀手，将气海天灵斩杀。

　　气海天灵一去，无人主持的无量气海杀招也缓缓停歇下来。

　　“我投降！”戚平素浑身颤抖，被方源滔天的魔威慑服。

　　方源冷眼看了看他：“你倒是识时务，罢了，想要活命的话，就去把戚发、戚裁两人也劝降了。否则你就和他们一齐死吧。”

　　“是是是。”戚平素满怀压力，被送入大阵之中。

　　戚发、戚灾知道气海洞天已被攻陷之后，心气劲顿时崩解，犹豫了一下后，便双双带着惨白的面色，认命投降，放弃了反抗。

　　至此，五相赌斗至宝九转杀招天相，五相公共洞天，气海洞天皆落入方源之手!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
