第六十一节：各有算计
　　蒸羊羔，烧花鸭,清蒸八宝猪,江米酿鸭子,抓炒鲤鱼,什锦套肠,麻酥油卷儿,蜜丝山药,拔丝鲜桃,八宝丁儿,清蒸玉兰片,猩唇,驼峰,鹿茸,熊掌，三鲜木樨汤,蜜蜡肘子,三鲜鱼翅……

　　片刻之后，方源和白凝冰坐在三层的雅座上，面前则摆着满满一大桌的菜肴，各个色香味俱全。

　　方源取了竹筷，随意吃了几口，他先吃了清蒸玉兰片,清新爽口，令人精神一振。又用了一片拔丝鲜桃,甜而不腻。再取用熊掌，肥嫩可口，蒸羊羔也是脆嫩有加，沾上一些调味料，更显得风味俱佳。

　　白凝冰喝了一口三鲜木樨汤,顿时满口生津，齿唇留香，也被调动起食欲。

　　“和你相处这么多天，难得见你大方一回。”她一边吃着，也不忘对方源一番冷讽。

　　方源一笑，没有搭话，他知道白凝冰心中的疑惑和焦躁。

　　他一路接近商心慈，费尽心力，不辞辛苦地保护她。到了目的地，却故意分别。这事情令白凝冰看不透。

　　而方源如今已经是二转巅峰，距离三转只有一步之遥。当初他和白凝冰设下三转之约，如今已经到了最后关口。

　　但方源当然是不会守约的！在他眼中，诚信这种东西，不过是无可奈何之下的妥协，或者是一层美妙的伪装，一张逼真的面具。

　　关于这点方源清楚，白凝冰也清楚。

　　所以她心中焦躁。

　　因为她已经预感到，方源这混蛋必定会毁约。但她偏偏拿方源没有办法，阳蛊在方源手中，她投鼠忌器得很。

　　如今没有百家的追捕，没有兽潮。方白二人同桌吃饭，看似和谐温馨，但实际上关系已经紧张到了极点，再往前发展一步，就是分崩离析。

　　而这一步，就是方源正式晋升三转之时。

　　一旦他晋升三转，他和白凝冰之间的最后一点寰转的余地都没有了，双方必须硬碰硬，面对面。

　　怎么处理白凝冰呢？

　　方源一边吃饭。也在一边思索。

　　他的修为不可能停滞不前，总有迎来矛盾爆发的那一天。

　　现在的情形，十分微妙。

　　方源碎石因为掌控着阳蛊，而占据上风，然而事实上白凝冰也掌握着方源的把柄。

　　她和方源一路同行。亲身参与了白骨山传承，又亲眼目睹了方源如何吸引兽群袭击商队。

　　她知道的太多了。

　　和丁浩那个潜在威胁相比，白凝冰对方源的危险性无疑要大得多。

　　“如果将白凝冰干掉，商心慈那边就不用担心了。但是我的修为不足，要杀白凝冰也许在行商路上是最好的机会，但那个时候我还须借助她的力量，确保生存的几率。况且在商心慈的身边。也不好下手。白凝冰这家伙，对我其实一直都暗中戒备着。她本身又有冰肌玉骨的防护，做不到一击必杀。而且她战斗意识十分出色，经过最近这段时间的磨砺。更加老辣……”

　　方源脑海中思绪翻腾，同样的白凝冰心中也在苦思冥想。

　　“从青茅山出走，到现在，终于有了一丝喘息之机。我一定要取得阳蛊。变回男儿身！直接暴力抢夺，成功率不大。除非我将方源瞬间斩杀。但方源这混蛋，修为虽然只有二转，但综合战力要强悍得多。他就是个怪胎，战斗经验无比老辣。而且他心思极为深沉阴狠，无恶不作，没有什么道德可以束缚他，什么事情都能做得出来。”

　　“更关键的是，他的底牌我还未探得清楚。不过我也不是没有优势，他现在修行，得靠我出力。而我也知道他很多秘密，也许我可以利用这些东西逼得他妥协！动用毒誓蛊，和他签订不容反悔的契约，除此之外，还可以利用强取蛊、豪夺蛊、妙手空空蛊等等，将阳蛊偷出来……”

　　白凝冰绝不蠢笨，她一路上一直忍耐观察，一直在思索谋算。

　　二人同桌吃饭，相隔不过两三步远，看似好友，但心中都在算计对方。

　　外在的压力消退下去，他们二人间的矛盾顿时凸显出来。在商家城这相对安全的环境中，他们也有功夫可以思考这些东西了。

　　但越是思考得深入，这两人就越觉得棘手！

　　方源行事无所顾忌，白凝冰又何尝不是呢？在她的生活理念中，只要活得精彩就可以了。等等，道德原则？那是什么东西？

　　他们俩其实非常相像，同样蔑视世俗，同样意志强悍，同样对力量极为渴望，同样只相信自己。

　　从其他人的角度看，他们都是该死的恶魔，都是危害社会的渣滓，他们的死亡就是对世界的造福。

　　正是因为有如此的相似点，他们俩人才觉得棘手。

　　真正难以对付的敌人，往往就是自己。

　　更关键的是，他们互有把柄捏在对方手中。如果不一击制胜，让对方有了喘息之机，那么另一方也必定接近完蛋！

　　两人越想越头疼。

　　“白凝冰这家伙不好对付啊。”方源暗暗咬牙，手上可用的资源太少了。

　　“方源这个混蛋简直没有弱点呀……”白凝冰眯起双眼，目光冰寒。

　　两人想不出什么好点子，不约而同地抬起目光，看向对方。

　　目光在半空中对撞，然后一触即分。

　　面前的菜肴，虽然鲜美，但两人心思沉重，都吃不出味道来。

　　虽然是打了个半折，但仍旧花费了方源十五块元石。

　　不愧是商家城，物价不菲。

　　两人填饱肚子，出了酒楼。

　　方源刚走到大街上，就听着路人议论。

　　“你们知道吗？刚刚在南门，商家族长竟然出现了！”

　　“怎么可能？”

　　“真事情，他来的快，去的快，整条街都轰动了……”

　　“吹牛的！商家族长是什么样的人物，怎么可能无故出现在街道上？”

　　谣言纷飞，有人说是商燕飞，有人则否定。

　　方源选择东门进城，而商心慈则进的南门。这事情传到东门这里，已经被扭曲得面目全非。

　　在白凝冰听来，这不过是小道消息中的一个，并没有留意。周围人很快又谈论起其他话题。

　　但在方源这样的有心人耳中，却是最明确不过的信息。

　　他不由地暗笑一声，看来商心慈这事情，并没有超出记忆的轨迹。

　　接下来，就等着果实成熟，砸在自己的头上了。

　　“快看，这是飞天蓝鲸，翼家的商队来啦！”忽然，街道上有人手指天空，惊呼一声。

　　一时间，街道上的行人都不约而同地停住脚步，仰天望去。

　　巨大的阴影，笼罩下来。

　　天空中，缓缓飞来一头蓝色巨鲸。

　　说是“飞”，也不恰当，倒不如说是“游”的好。

　　飞天蓝鲸，这是一种能在苍穹中自由游荡的巨兽。

　　它居于东海九天之上，性情温纯平和，常有蛊师用御鲸蛊控制住，用于行商。

　　飞天蓝鲸体型巨大，犹如小山一般，行商队伍藏身在它的体内，飞于高空之中。比在山林中行商的队伍，不仅危险性大减，而且速度更快。

　　但飞天蓝鲸每天都得吞食上千斤的食物，不是大型家族根本养不起。

　　整个南疆，拥有飞天蓝鲸的，只有翼家。

　　翼家亦是南疆的霸主之一，地位和商家相差不多，和东海势力更有千丝万缕的联系。

　　“真是叹为观止。”白凝冰轻叹一声。

　　她回想到曾经的白家寨，这种飞天蓝鲸一旦照着白家寨砸落下去，整个白家寨都要被摧垮吧。

　　巨大的身影在商量山上一动，飞天蓝鲸缓缓地降落到一侧山峰处。

　　方源可以远远地望到，它张开大口，密密麻麻的黑点从它的口中缓缓移出。

　　这些黑点，就是翼家的商队。只是距离太远了，看不清楚。

　　“翼家的商队来了，看来市场又要动荡了。”

　　“听说翼家这次带来了一只五转蛊，要在商量山拍卖。”

　　“翼家和东海有联系，这次肯定又带来许多东海的特产，值得购买。”

　　路上行人的话题，已经完全转移到翼家商队身上。

　　方源和白凝冰一路向上走。

　　古月山寨只是占据青茅山一隅，而商家城却几乎覆盖了整个商量山。

　　在南疆，就算是第一家族的武家，也没有如此面积广阔的山城。

　　整个商家城，各种建筑都有，有竹楼，有土坯房，有砖瓦房，有窝棚，有树屋，还有蘑菇房，洞窟，塔楼以及碉堡等等。

　　这些建筑混搭在一起，像是给商量山披上了一层色彩驳杂的衣裳。

　　商家城作为南疆的贸易中心，占地面积当之无愧为第一。

　　但如果有人认为，这就是商家城的全部，那就大错特错了。

　　这才只是商家城的外城。

　　方源和白凝冰来到一处巨大的山洞前。

　　“二位要进内城？请每人缴纳一百块元石。”守在这里的蛊师，伸手索要道。

　　“单单进去，就需要一百块元石？”白凝冰表示惊异。

　　“内城空间较小，这也是为了防止无关人物涌入进去。同时也方便维持治安。”蛊师客气地解释道。

　　商量山经过商家数千年的经营，不仅将商家城遍布山体表面，而且更深入山体内部，建成内城。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
