第四百五十九节：成功
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　铜龙鱼投放的数天后。

　　宝黄天已然是喧嚷起来。

　　“这是什么龙鱼？”

　　“铜龙鱼？全新的物种么。”

　　“听卖方所言，这铜龙鱼的效用比普通龙鱼还要好。”

　　“哈哈，这下有好戏看了。”

　　“不错，我原以为这个卖家，已经被尤婵击败。没想到他偃旗息鼓这么多天，居然做出如此犀利的反击！”

　　“能够有铜龙鱼问世，对我们大众都有好处。可以推断，这位卖家手中可是掌握着食道的真传了。”不少蛊仙嫉妒羡慕，尤其是那些蛊仙强者。

　　仙蛊喂养的难题，不只是刁难方源一个人。

　　食道真传，很多蛊仙强者都想要得到，苦于没有机缘。

　　然而宝黄天，非常安全，天庭都无可奈何，这些蛊仙强者便直接找上方源留下的意志。

　　他们直接谈食道真传，表明自己要收购的强烈心愿。

　　不管是谁，方源皆置之不理。

　　他手中的传承，有太多太多，若是放出去，必定能够引爆市场，大赚特赚。

　　但是这样一来，无疑就是资敌。

　　接下来的大时代，五域乱战开启，谁都有可能是方源的敌人。而天庭，则是已然确定的死敌！

　　“查，给我查出这个卖家的身份来。”被方源拒绝看，但仍旧有人不放弃。

　　一些八转蛊仙决定收集方源的情报和线索，然后自己推算，或者找其他智道蛊仙帮忙。

　　其人无罪，怀璧有罪。

　　能够为喂养仙蛊烦恼的，大多数是因为手中仙蛊比较多。

　　拥有众多仙蛊，这些蛊仙基本上都是同等修为中的佼佼者。而且食道真传，并非是解决仙蛊喂养问题这么简单。

　　还有龙鱼生意！

　　铜龙鱼的出现，顿时让蛊仙们都看到了，在食道真传的手段下，这项生意将会有多么巨大的潜力！

　　不过，他们注定是要失败了。

　　方源的智道防备手段，就连东海蛊仙界中的三大智道之一的华安，都铩羽而归。天庭方面，天意方面，都无可奈何。

　　曾经的方源，一度为遮蔽推算，而躲躲藏藏。如今的他，已经开始无视这样的麻烦了。

　　一只非常普通的铜龙鱼，被尤婵的双手拿捏着，时不时的铜龙鱼还扭动一下身子。

　　尤婵的手在轻轻的发抖，她的脸色更是难看至极。

　　这只小小的不起眼的铜龙鱼，落在尤婵的眼中，却是一个巨大的威胁。这远比方源狠狠降价，要恐怖和严重得多。

　　“没想到，这个对手居然能使出这样的反击手段。厉害，果然是厉害。我之前的担忧，完全是正确的。”

　　好一会儿，尤婵才冷静下来，发出连声叹息。

　　铜龙鱼的出现，直接危害到了她的龙鱼生意，是对根本的威胁。

　　程度极其严重，形势对尤婵而言，骤然变得非常严峻！

　　事实上，不只是她的龙鱼生意，全天下的龙鱼生意，都要遭受铜龙鱼的强势挑战！

　　“我已经多番试验过，铜龙鱼的确比普通龙鱼更加优质，原因就在于它体内的食道道痕比例更多。我该怎么办？”

　　尤婵抿紧双唇，满脸肃穆之色。

　　她性情坚韧，此时接受了现实后，心中涌现起来的是强烈的不甘。

　　“我辛辛苦苦这么多年的修行，岂能轻易言败？”

　　“龙鱼生意是我最主要的经济支柱，若是它一垮，对我的修行危害实在太大了。”

　　“绝不能这样认输！”

　　“对，我尤婵非是娇弱女子，怎可能就这样认输？”

　　“铜龙鱼，对方既然能够豢养培育出来，我又为何不成呢？”

　　尤婵捏紧双拳，双眼中精芒烁烁，胸膛里涌动着强烈的斗志。

　　她要斗一斗，尝试一下，自己改良出铜龙鱼。

　　唯有这样，她才能和眼下的这位神秘大敌对战，否则单靠普通龙鱼，她连交手的资格都没有。

　　尤婵并非盲目自信，她也有食道的底蕴。

　　她继承过一份食道传承，只是没有方源这般正统而已。

　　食道虽然流传很少，但修行食道的蛊仙必然远远不止开创者一人。

　　正是因为尤婵从食道传承中汲取到了养分，她这才选择龙鱼生意，作为自己的支柱产业。

　　事实上，她其实也一直在尝试着，改良龙鱼的品质。只是她一直都没有突破性的进展而已。

　　“不过如今，龙鱼改良的成果就摆在我的面前。”

　　“我之前没有进展，是因为食道造诣不足。如今有了铜龙鱼这样的成品，我从中逆推，若是再逆推不出来，干脆直接一头撞死好了。”

　　“呵呵，你或许想不到吧，你的铜龙鱼问市，反而成为我一次提升的机缘！”

　　尤婵斗志满满，积极研究铜龙鱼，在接下来的日子里，她简直是疯了一般，废寝忘食。

　　这一边，方源同样也在努力支撑，不断地推算，以期解决春秋蝉的难题。

　　一步步艰难前行，就好像是大病初愈的人，拖着虚弱的步伐，要爬上险峻的山峰。

　　困难重重。

　　但不管如何困苦艰难，都抵挡不住方源的勃勃雄心。

　　他稳步前行，每一步虽然迈得相当艰难，成果很少，但是逐步积累之下，累加起来的成果越发喜人。

　　在这个过程中，方源再次深深地体会到智慧光晕的强悍之处。

　　他越是利用，这样的感慨就越深。

　　沐浴在智慧光晕之中，方源灵感无限，并且这些灵感都指向正确的方向。

　　方源的智道宗师境界，越在勉强支持着他。

　　恍惚之间，半个多月过去。

　　这一天，方源猛地振臂，仰头长啸出声。

　　成功了！

　　他终于推算成功，找到了解决春秋蝉的法门。

　　几乎与此同时。

　　东海，没有风的龙鱼海域上，忽然掀起阵阵波涛。

　　在海底深处，尤婵兴奋地挥舞双臂，望着眼前激流涌动，发泄着喜悦之情。

　　“我成功了！”

　　“铜龙鱼这个全新的品种，被我研究出来了。”

　　“虽然必须要依靠对方的铜龙鱼引种，但只要有了一两只铜龙鱼，我就能繁衍培育出更多的铜龙鱼来。”

　　“这场龙鱼之战，我绝不会输！”

　　“还有什么招数，尽管放马过来吧。”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
