第四十二节：黄金山
　　“居然是他，嘿嘿，老天开眼啊。”强哥一伙人看到方源的身影，顿时眼光发亮，兴奋起来。

　　“我已经等不及看到他手臂被折断的样子了。”

　　“张家小姐心善，他冲撞了张家，也没有把他处死。原来是要在这里派他上场。”

　　方源缓步上前，走到石桌旁，径直坐下。

　　猴王盯着他，伸出手臂。

　　双方的手搭在一起，在无数双目光的注视下，开始了较量。

　　猴王使出力气，但方源的手臂如钢铁浇筑的一般，一动不动。

　　猴王的瞳孔微微一缩，流露出一丝震惊之色，这是有史以来它碰到的力量最强的人类！

　　方源心中暗笑：就算是双猪之力，也能胜过这只猴王。更何况他如今又增添了半鳄之力，再加上猴王之前比试过许多轮，已经力气不济。可以说，这是方源必胜无疑的局面。

　　“说起来，这猴王的力气，也并非十分巨大。之前的那些蛊师，有的拥有一熊之力，有的拥有一马之力，结果却输掉，倒也并非力气真的不如这猴王。而是掰手腕，并不能真正发挥出全部的力气。”

　　事实上，熊力、马力、兔力、鱼力、龟力、鳄力种种，皆有不同。

　　这种不同，不仅在于力气的大小，更在于力量的擅长领域不一样。

　　熊力在于拍击，马力在于奔腾，兔力擅长跳跃，龟力长于负重，鳄力在于咬合。每种力量，都有它擅长的领域。

　　也就是说，在某个领域，某种力量会得到最大程度的发挥。

　　而掰手腕，更多的是看臂腕上的力量。

　　这点，匪猴非常擅长。从它们的体格上就能看出端倪，它们的上肢比下肢往往要粗壮一倍有余。它们自打出生起，就开始掰手腕，有着大量的训练基础。

　　换另一种比试方式，许多失败的蛊师说不定就能胜过匪猴王了。

　　从这方面引申，每种力量都有其独到之处，不能单凭力量大小而划分它们的优劣。

　　“就拿人来讲，一个人挥拳的力道，必定小于脚踹的力道。正常的情况下，一个人拥有的力气，不可能全部都爆发出来。我有双猪之力，半鳄之力，还有自身之力，但是掰手腕的力道，绝不可能是它们之和。当然，要想将全部的力气，集中在一个动作上，也不是不可能。那就得借助那只传奇蛊虫了……”

　　掰手腕，并不能充分展现出方源的真正力量。但是他到底是底蕴深厚，因此稳胜不败。

　　不过，场面上却也不能做得如此明显。

　　于是，方源故意流露出吃力的神色，手臂颤抖，作出和猴王僵持的模样。

　　然后，才慢慢地，一步步压倒猴王。

　　当结果出来时，几乎所有人都楞了。

　　“居然真的赢了！”

　　“此人天生神力！”

　　人群中微微骚动，惊叹声迭传。

　　“打听一下此人是谁？可以的话，立即招揽过来！”许多家族的头领，都怦然心动。

　　和那些投入大量资金，培养出来的蛊师相比，方源性价比太高了。

　　根本就不需要投资，就能使用，为商队创造利润。

　　“张家运气好，捡了一个宝贝。”一时间，许多蛊师看向张家的目光中，多了几分羡慕。

　　“难怪我们打不过他！”看到这一幕，强哥等人无不咋舌。

　　“这是个怪物啊。”

　　“现在想想看，我还真是幸运，居然没有被他打死。”

　　他们现在回想一番，顿时后怕不已。

　　原本还想找机会报复方源，现在看到这里，一点报复的**都没有了。反而有些担心，今后方源来主动找他们的麻烦。

　　陈家的老总管的脸色难看。

　　“没有想到这傻子居然有这么一股蛮力。糟糕了……但愿副首领不要责怪我。”他小心翼翼地瞥了一眼陈家的副首领。

　　陈家副首领紧紧的皱起眉头，他想到的更多。

　　他开始怀疑张家的用意。是否之前要人，就是一个圈套呢。

　　张家看出这个家奴的价值，所以故意将其囚禁起来，然后上门要人？

　　他越想越觉得合理，不由地冷哼一声。任是谁感到自己被耍了，被欺骗了，心情都不会好的。

　　但是错误已经铸成，他只能捏着鼻子吃下这个闷亏了。

　　“我没有看错吧？”丫鬟小蝶捂住嘴，看到这样的结果，吃惊的说不出话来。

　　商心慈脸上消去担忧之色，嘴角泛起微笑。

　　“我们走。”张柱挥手，指挥队伍前行，双眼中亦散发着复杂的光。

　　方源得胜，张家商队开始渡过关卡。

　　方源连胜两场，张家队伍走了一大半。到了第三场，方源为了伪装，故意输掉，张家队伍到底还是被取了许多财货去。

　　不过就算这样，方源的表现已经足以让所有人刮目相看。

　　回归商队后，他受到热烈的欢迎。

　　“张小姐，幸不辱命。”他抱拳对商心慈道。

　　商心慈美眸闪光，重新打量了方源一番，声音轻柔如水：“我娘说人不可貌相，黑土你给我上了生动的一课。我真的很感谢你，这是一百五十块元石，是答谢你的谢礼。”

　　“一百五十块元石？”丫鬟小蝶吃了一惊，“小姐，你干嘛给他这么多！”

　　方源后退一步，义正言辞地拒绝道：“小姐，我是来报答你的恩情，不是因为这些元石。请把元石收回去吧，我是不会要这些报酬的。”

　　小蝶连忙附和：“小姐，你看他都说不要了，你还是收起来吧。”

　　商心慈却坚持道：“这不是报酬，而是谢礼，是我答谢你的礼物。”

　　方源正色，语气严肃：“别说是一百块元石，就是一千块元石，我也不会要。张家小姐，我虽然只是个凡人，但请你不要侮辱我！”

　　“这样啊……”商心慈无奈，只好将元石收回去。

　　“哼，算你还识趣。”小蝶撇撇嘴。

　　一旁的张柱，沉默不语，目光则更加复杂。

　　“救命之恩，难以报答。请让我再为小姐出把力。”方源抱拳又道。

　　匪猴山上猴群众多，沿途商道，每隔一段距离，都会盘踞一股猴群，设下关卡。

　　此后方源屡屡出手，刻意表现，有输有赢。

　　商队走走停停，在匪猴山上耗费了二十多日，这才最终离开了这座高山。

　　商队的货物削减了近一半，众人心情不免低落。

　　张家则成了唯一开心的队伍。

　　因为方源的出力，导致他们的损失远远小于预计。

　　方源因此出名，许多家族都派遣了家奴，专门找上门来。

　　他们都想要招揽方源，开出丰厚的条件，但方源皆一一拒绝，仍旧留在张家。

　　“算你小子还有点良心，不枉费小姐如此待你。”小蝶因此对方源转变了态度

　　这小丫头，口直心快，没有城府，她的态度如何，一直都不在方源的考虑之内。方源在意的是商心慈，以及她的护卫蛊师张柱。

　　商心慈温柔善良，聪慧灵敏。蛊师张柱更是老成稳重，经验丰富。

　　尤其是后者，方源已经感觉到，这个张柱已经或多或少，开始怀疑他了。

　　私下里，白凝冰也提醒方源：“你当初拒绝那一百五十块元石，是一个败笔。按照你表面上的身份，如此巨款，怎么可能不心动？谨慎起见，我们应该暂停修行，防止张柱暗地里的侦察。”

　　但方源却拒绝了这个建议，仍旧每晚修行不辍。

　　白凝冰也没有不配合。她对身份暴露，其实抱着无所谓的态度，事实上她更乐于见到方源的失败。

　　雪银真元对方源帮助巨大，修炼速度如展翅高飞。

　　在正式离开匪猴山地界的那天晚上，方源从二转初阶晋升到中阶。

　　当风尘仆仆的商队来到黄金山脚下时，他也将鳄力蛊用毕，永久性地增添了一鳄之力。

　　黄金山上，有大量的露天金矿。山土中蕴藏着丰富的黄金，甚至山溪中舀出一蓬泥沙，筛一筛后，都能收获数十颗黄金颗粒。

　　在白天，阳光挥洒在黄金山上，往往会反射出一层朦胧的金黄光晕。光晕笼罩住整个山峦，有锦绣辉煌之美。

　　如果这座黄金山，放到地球上，那必定引起腥风血雨的抢夺和争战。但是在这个世界上，元石才是货币，黄金只能沦为一种金属矿物，最大的用途是担当炼蛊的辅料。

　　黄金山上，坐落着两个家族。

　　山阳处，是黄家寨。山阴处，是金家寨。

　　一山不容二虎，从青茅山就可联想而知，黄家寨和金家寨的关系并不和睦。

　　商队的到来，自然引起两家的欢迎。但是两家的联合通知也到了——商队只能选择一个山寨。选择黄家寨，就不能再进金家寨。反之亦然。

　　商队人多事杂，流动性大。之前两家都有过借助商队，来偷袭彼此的斑斑劣迹，因此便下达了相应的严令。

　　究竟去哪个山寨，商队的首领之间发生了分歧。

　　他们各有需求，商量了之后，这只混并起来的商队就分成了两半，两股人马分别进入两家山寨。

　　当然，他们不能进入山寨，大部队只能在寨子周围临时驻扎。

　　一安定下来，张柱就私下找到商心慈：“属下暗中观察多日，黑土、白云二人十分可疑，我建议将他们俩逐出我们的队伍！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
