第八百七十节：大宴交易现心血
　　气海大宴。

　　交易正在进行当中。

　　一位蛊仙走上台前，他穿着黑袍，乱发披肩。此刻抬起头来，显露真容，乃是东海散仙巫马杨。

　　乌马杨鹰钩鼻子，目光阴鸠，他似乎有伤在身，咳嗽了两声，取出了一个贝壳，漂浮悬空。

　　东海众仙看去，很多人当即辨认出来，流露出失望的情绪。

　　这只是一块小音贝的贝壳而已，算是七转仙材。

　　音贝是普通的贝壳，蕴含音道道痕。若是成长到荒兽级别，贝壳体积暴涨，成为巨音贝。等到了上古荒兽级别，音贝的体积又骤然缩减，成为小音贝。

　　巫马杨掏出来的小音贝，气息死寂，显然没有了生命，只是一块七转音道仙材。

　　但巫马杨却冷笑两声：“诸位稍安勿躁，巫某岂敢在老祖的大宴上丢人现眼？巫某要卖的不是这个小音贝，而是音贝中储藏的声音。”

　　说到这里，巫马杨对方源一拜：“老祖在上，请恕巫某无理。”

　　方源扮演的气海老祖淡淡点头。

　　说起来，方源和巫马杨早就见过。当年在东海，方源就曾将骨刺仙蛊售卖给了巫马杨。

　　巫马杨得到方源的允许，这才转身催动手段，打开了小音贝上的一丝缝隙。

　　顿时，全场的蛊仙便都听到了一阵哭泣之声。

　　这声音非常微弱，婉转低吟，别有音律之美，但人若是情不自禁地深究下去，必会被这声音束缚，渐渐沉溺，无法自拔。凡人绝无幸免之理，就算是蛊仙，也是轻则受伤，重则死亡。

　　不过，巫马杨放出了一阵声音之后，就立即关闭，小音贝再无声音传出，令场中的许多蛊仙纷纷叹息，又旋即警惕起来，明白自己中了招。

　　“这是七转仙材鬼嘤音。”方源淡淡点评道。

　　“老祖法眼如炬。巫某愿用这鬼嘤音，换取同等的七转暗道仙材。若是有黑洞木最佳，暗线海藻也行。”巫马杨报价。

　　台下众仙沉默了片刻，就有一位蛊仙开口：“我这有暗线海藻。”

　　巫马杨点头，脸色微喜，正要答话，这时又有一人道：“我有黑洞木，换你的鬼嘤音。”

　　一番交涉之后，巫马杨满意地走下台去。

　　近年来，五域地沟频发，东海这边出现的地沟虽然最少，但也带来了一波丰富的修行资源。

　　巫马杨收集的鬼嘤音，或许就是从此而得的。

　　东海蛊仙之间虽然也经常交流，拍卖会也举办不少，但规模都很小，哪里比得上方源这一样的规模。气海大宴几乎要囊括整个东海蛊仙界了！

　　宝黄天的交易规模也因地沟而不断上涨，但在宝黄天中买卖，是要收手续费的。

　　宝黄天的手续费按照宝光强弱不同而不同，所以交易的东西越加珍惜，价值越大，手续费就越高。

　　七转仙材已经颇高了，巫马杨当然是能省则省。

　　巫马杨下台之后，就有下一位蛊仙上得台前，取出一团火焰贩卖。

　　这团火焰焰心枯黄，外焰橙红，充满了死寂之气。甫一取出，周围的空气就顿时干燥得宛若沙漠，温度急剧攀升。

　　“这是旱魃炎。”贩卖这个火焰的蛊仙笑了笑。

　　他来自东海超级势力苏家，名为苏伦，隶属正道。

　　方源安排的交易顺序，是正道一位，散修一位，两方接连交替。这份规矩明显是照顾到了东海散仙，深得东海散仙的欢迎。更妙的是没有魔道蛊仙的位置，表现出气海老祖的某种政治态度。

　　东海正道却也并没有多少的反感，毕竟气海老祖本身就是东海的散修身份。

　　旱魃炎动静不小，乃是高达八转的火焰，方源不得不轻轻挥手，将焰火的威能收拢束缚，拘束一团。

　　气海大宴上的温度、湿度这才恢复正常。

　　“这朵火焰想必很多人都已经认出跟脚。但我今天要卖的，不只是这团火焰，还有配套的旱魃仙僵延寿法。这个法门可令寿元将近的蛊仙，利用这团火焰转修成旱魃仙僵。旱魃仙僵大家都应听闻，战力可敌八转蛊仙。”苏伦继续道。

　　但场中的蛊仙们却兴趣缺缺。

　　眼下，天庭修复宿命蛊的计划，谁都清楚。一旦宿命蛊修复成功，仙僵就极可能不存在了。宿命彻底修复，天地之间就绝不会允许活死人的存在，该死的就会死去。

　　所以，转修旱魃仙僵的前景并不明朗。

　　良久，这才有蛊仙询问道：“是否七转蛊仙，也能够转修成旱魃仙僵呢？”

　　苏伦点头：“当然可以。不过修成的旱魃仙僵之体，并不完全，只能算是小旱魃，战力也局限在七转的范围内。”

　　他并没有胡吹大气，在这种场合下，高人遍地，极可能被戳穿。到那时，他公然欺骗就是不给气海老祖面子，得罪这样的八转大能，不管是苏伦，还是苏家都不想看到。

　　东海正道的代表来参宴，哪一个不都是奉上了拜礼？

　　倒是散修、魔道蛊仙只有少部分这样做。

　　毕竟东海正道势力各个家大业大，需要和气海老祖打好关系。而大部分的散仙、魔修则是自由身，独来独往。

　　苏伦最终没有当场交易成功。

　　但也有几个蛊仙表示兴趣，愿意在场下磋商，若是苏伦能够让价，或许就有成功的可能。

　　“这份旱魃炎恐怕是来自东海僵盟总部。”方源暗忖，他得到的影宗传承中有着各地僵盟的库存清单，其中东海僵盟总部的库存中，就有好几朵的旱魃炎。

　　当年，魔尊幽魂逆天炼制至尊仙胎蛊，影宗、僵盟暴露身份。魔尊幽魂失败之后，东海僵盟被抽调了力量，几乎成了空巢，被东海正道联手顺利剿灭。

　　看地理位置，苏家是最接近东海僵盟总部的超级势力之一。除他之外，还有青岳家、宋家和华家。

　　旱魃炎之后，又一位东海蛊仙走上了台。

　　他走的小心翼翼，时不时要看一眼气海老祖。但方源没有反应，双眼微闭，云淡风轻。

　　这位东海蛊仙便稍稍放下心，吐出一口浊气，用嘶哑的声音道：“我这次来，是要换仙蛊。”

　　说着，他把手掌展开，露出里面的一只仙蛊。

　　顿时，一股血腥气弥漫开来，场中群仙的心头不由地快跳了几下。

　　这可是大宴开席以来，出现的第一笔仙蛊交易！

　　众仙皆注目望去，只见这蛊宛若瓢虫，小而精致，瓢虫甲壳一片鲜红透亮，肚腹、头部漆黑如铁。仔细倾听，似乎能从瓢虫体内听到咚咚咚的心跳声。这种心跳声刚听入耳中，十分微弱，但若是一直倾听下去，心跳声就会越来越响，越来越大，和蛊仙心脏跳动的节拍相互呼应，进而影响到蛊仙的心跳。

　　众仙不免惊异，场中一些六转蛊仙修为薄弱一些的，有的闷哼一声，有的脸色苍白，显然是中了招。

　　“这是什么仙蛊？连蛊仙都要受伤，凡人根本无法接近它。”

　　“很明显是血道仙蛊啊。”

　　“这个溺水翁好大的胆子，居然在气海大宴上公然推售血道仙蛊，不怕气海老祖和东海正道当场出手吗？”

　　“溺水翁本来就是魔仙，东海谁人不知？老祖并未规定魔道蛊仙可以上台，他居然堂而皇之地走上去了。”

　　群仙议论纷纷，正道蛊仙们的脸色都不好看，溺水翁杀人无算，此刻却也忐忑不安。

　　他专修水道，但却克制寻常水道蛊仙，溺杀凡人无数，甚至还对正道的许多蛊仙下过毒手，可谓杀孽缠身，凶案累累。

　　至今，他还受到东海五家超级势力的联合通缉。

　　若是寻常时刻，场中的正道蛊仙早已对他群起而攻，但眼下是气海大宴，是气海老祖的场子，谁敢不给气海老祖面子？

　　究竟对溺水翁如何处置，几乎所有蛊仙都看向方源。

　　方源仍旧老神在在，似乎在假寐一样，一言不发，仍旧悠然从容。

　　群仙看了方源一会，渐渐琢磨出了味来。看样子，气海老祖是不会出手的。

　　溺水翁心中振奋，这把算是赌对了！他胆量甚大，若非如此，怎会和东海正道作对？同时，他也心细如发，并未盲目冒险。

　　“既然老祖能够允许我入席，那就证明他不打算对付我。若是他要对付我，见面的时候就直接出手，不就好了？这等人物，高高在上，怎可能和我这样的小人物为难呢？”

　　抱着这样的想法，溺水翁再次开口：“这是心血仙蛊，高达七转，我从海底地沟中捕捉而来，谁来和我换？”

　　沉寂了一下后，许多蛊仙纷纷开价。

　　当中并无一位正道。

　　血道因气海老祖而开创、兴盛一时，但随后就被五域正道联手打压、封锁。血海老祖极有能耐，竟然在五域范围内广设血道传承，导致血道一直流传，就连各大正道势力都一直在偷偷的研究。

　　仙蛊的交易，只能是以蛊换蛊。

　　并不存在竞价，只看溺水翁看中哪种仙蛊。

　　场中愿意交换的蛊仙并不少，很多人都拿出水道仙蛊来换。东海水道最盛，水道仙蛊的规模也是五域第一。

　　这只心血仙蛊一看就是威力不凡，或许战斗中突然祭出，能收到良效。

　　正常情况下，蛊仙不能兼修，因为道痕互斥。但东海修行血道的蛊仙还不少，大部分是主修，有数位都是七转，少数六转，也有兼修的。

　　看到这一幕，东海正道的蛊仙们脸色更不好看了。

　　东海的隐修很多，没想到一只心血仙蛊令这么多的血道蛊仙现身。

　　方源却无意外。

　　在他前世五百年记忆中，血道的生命力非常顽强，五域合并后，血道蛊仙的数量就一路不断上涨。到了五域乱战时期，血道更是大行其道，根本无法禁止。

　　方源五百年前世，也是其中的一员。

　　“这只心血仙蛊可以争取一下。宋紫星的传承中，有一招心血来潮，用心血仙蛊充当核心，最为恰当。”

　　方源心中念头一起，那边的张阴顿时开口：“这只心血仙蛊我要了，我这里也有数只七转水道仙蛊，任你挑选。另外，我还承诺欠你一个人情。”

　　这还是头一个八转蛊仙下场角逐，此言一出，场中顿时安静了下来。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
