第八百八十六节：阵平海域
　　五团白光，在高空中骤然一闪，将方源、庙明神等五人从功德碑带到了这里。

　　五人都熟知任务，纷纷朝下鸟瞰，各自催动侦查杀招。

　　方源率先觅览全局，细细打量。

　　他虽然在侦查这块，一直都是短板，但只是针对他自己而言。和庙明神等人一比起来，他的短板之处，也不是庙明神这些人能够媲美的。

　　这是一片广阔的海域。

　　海面上波涛汹涌，掀起万千重浪，浪花滔滔，无数海兽在波涛中火影获悉。

　　在这海上，还有五座小岛。

　　一座玉瑶岛，岛上有无数玉柱，恶风吹鼓，叮当作响。

　　一座白骨岛，苍白一片，骨兽零星。

　　一座空隐岛，若隐若现，似乎虚无。

　　一座剑风岛，岛上有三股龙卷风，终年不息。

　　一座宝月岛，岛呈月牙形态，小岛上空始终有一片夜幕笼罩，全岛每一寸沙土都闪耀着淡淡的月光。

　　这五座小岛中有三座，已经开始随波逐流，缓缓漂动。其中剑风岛的流速最快，方向混乱。

　　剩下两座海岛，玉瑶岛岌岌可危，岛下的支柱已经破损不堪，再过一段时间，就会和那三座小岛一样，开始漂流海面了。

　　至于空隐岛却是非常稳定，一直牢牢固守在远处。这是因为这座海岛充斥虚道道痕。

　　造成海岛漂流的罪魁祸首，乃是海底深处蔓延纵横的撞击海流。

　　这种海流已经庞大到危急海底的地步。镇压海流，将这片海域生态重整，恢复昔日的五岛岛链，正是此次大型任务的内容。

　　方源开始计算，在心中不断地推演。

　　种种迹象表明，这片海域原本是以五岛岛链为核心，形成的巧妙生态。撞击海流之前并不存在，而今撞击海流就像是平静的荷塘中忽然闯进一头鲨鱼来，给予海域生态十分剧烈的伤害。

　　在方源推算的时候，庙明神等人也逐渐将整个海域纳入侦查范围。

　　他们纷纷皱起眉头，面色凝重。

　　“这就是大型任务？难度比中型任务要高出数倍啊！”花蝶女仙心中陡沉。

　　蜂将脸色难看，暗想：“我之前平衡蜂巢岛的生态，拼尽全力，都不完善。这次大型任务，不是平衡生态，而是重整生态。每一座海岛的情况，都比蜂巢岛更加严重。并且五座海岛只是任务的一部分，接下来还有大片的海域，还有海底的撞击海流！”

　　“盘根错节，要重整这一片的海域生态，需要抽丝剥茧，一条条地进行梳理。没有智道蛊仙，单靠我们恐怕要不断实践，一步步地改进。这当中，错误绝不会少的。”鬼七爷在心中叹息。

　　庙明神则在计算投入和产出：“我刚刚完成的中型任务，消耗了我大把七转仙材。要重整这里的生态，投入的资源，耗费的仙元还有精力，恐怕是一笔极为庞大的数字！”

　　庙明神等人越是观察，心中的斗志就滑落得越快。

　　大型任务的难度，让他们却步。

　　事实上，他们已经开始后悔了，盲目跟从方源接取大型任务，似乎不是一件明智的事情。

　　“楚兄，我们合计合计吧。”事已至此，庙明神只得苦笑，找方源商量。

　　他并不打算就此放弃，接取了任务，不代表他们可以放弃任务。事实上，要放弃任务，还得需要领取另外的名号。

　　方源眼中精芒一闪即逝，借助宙道分身和自己本体同时推演，他已经得到了一份完美的方案。

　　他对庙明神摆摆手：“庙兄，我已有成算，照我安排去做，必定能将这个任务完成。”

　　庙明神愣了愣，虽然心中不信，但他却也不反驳，点头：“还请楚兄吩咐，在下等人一定竭力而为。”

　　方源哈哈一笑：“庙兄客气了，我们联手合作，共同完成这个任务，对你我都有好处。大型任务完成得好，收益可是中型任务的数倍！”

　　“就怕完成不好啊。”庙明神心中一叹，却是没有说出口，他已是没有多少信心，眼下的希望也只能寄托在方源身上了。

　　不过方源的话，倒是听得他很舒服。

　　方源没有高高在上，而是一副平等合作的态度。这点就不像沈从声。

　　“请庙兄占据玉瑶岛，防止撞击海流。请鬼七爷驻扎剑风岛，务必使它不要随意流窜。请蜂将、花蝶仙子分别镇守玉瑶岛、白骨岛，防备海流。我先去处理空隐岛。”

　　方源做了安排，庙明神一伙人本来就毫无头绪，便按照方源吩咐行事。

　　有了四仙出手，海岛的情况迅速得到缓解，不再随波逐流，漂流速度陡降，被拘束在某个范围内。

　　看着方源落入空隐岛，四仙心中不免生疑。

　　“空隐岛乃是虚道小岛，是整片海域生态中最稳定的一角，也是整个任务最轻松的部分。”

　　“楚瀛为甚要先处理这座小岛呢？应当先把其他小岛都处理好了，再来解决空隐岛。毕竟这座小岛近乎不存在，先处理这座小岛，反而会对接下来的几座小岛形成阻碍。”

　　“依我之见，还是应当处理撞击海流。这才是导致五岛岛链崩溃的罪魁祸首啊。要重整这里的生态，必定是要从源头开始一步步解决。”

　　方源落入空隐岛，很快就飞出来，速度之快，让庙明神等人又一番诧异。

　　方源进入白骨岛。

　　在花蝶女仙的注视下，方源从仙窍中掏出一份份的仙材，随意抛洒。

　　“他竟然在布阵！”花蝶女仙第一次看到方源布阵。

　　方源布阵手段娴熟老练至极，整个过程如行云流水，让花蝶女仙看了，有一种发自内心的赏心悦目的感受。

　　很快，方源的分阵就布置妥当。

　　花蝶女仙震惊得张开樱桃小口，合拢不上。

　　“楚瀛居然能够利用仙材布阵！这岂不是说明，他在阵道方面竟有着宗师级的造诣？”

　　“原来他不是变化道蛊仙，而是阵道蛊仙。”

　　“不，不对，当初他击败葛温，救下我等，明明是变化道的手段。”

　　“难道，他是兼修两道？”

　　蛊仙兼修两道罕见，但也不是没有。但像方源这般两个流派，居然都如此精通，造诣如此深厚，那就是非常难得的了。

　　白骨岛的分阵已经布置好，方源便调动这个分阵，和之前空隐道上的主阵联系起来。

　　在仙阵的作用下，白骨岛咯噔一下，狠狠一抖，旋即就固定在海水上面，再无漂流的任何迹象。

　　花蝶女仙这才有些明白方源的深意：“原来他是用空隐岛为根基，牵引其他小岛，让它们都固定下来。”

　　“妙啊，空隐岛作为根基，真的再合适不过了。因为撞击海流也不能拿这座小岛怎样。只是……”

　　花蝶女仙旋即又想到此法不足之处：“只是其他的海岛，都是依靠空隐岛的牵引。这是阵法之功，而这些海岛仍旧会受到撞击海流的冲撞。岛上的蛊阵不断受损遭创，时间一长，蛊阵被破坏，这些小岛仍旧会随波逐流而去的。”

　　方源却没有为花蝶女仙解惑的意向，随后，他又分别落在剩下的三座小岛上，一一布阵，将这些小岛暂时固定下来。

　　庙明神等人看向方源的目光都有些复杂。

　　方源展露出的阵道造诣，让他们感到震惊。

　　阵道宗师，可是不多见的！

　　而之前方源展现出来的变化道造诣，显然也是非同寻常。

　　如此实力，让方源在众仙心中的神秘程度又浓郁了一大截。

　　“不过，暂时固定了五座海岛，只是开了一个好头而已。”

　　“真正的麻烦，在于海岛的撞击海流啊。”

　　“没有水道的手段，怎么处理这样的海流？”

　　庙明神等人传信议论。在龙鲸乐土中，他们不能直接传音交流，但是动用信鸽蛊之类的信道凡蛊，还是可以的。

　　恣意纵横在这片海域中的撞击海流，规模实在庞大，庙明神等人能想到的办法，就只有动用仙道手段，不断地轰炸撞击海流，令它一部分一部分的崩解。

　　这样的方法十分蠢笨，并且耗费的时间、仙元等等都非常庞大，还有一点很大的弊端，就是崩解的撞击海流会对周围的海域，造成十分严重的破坏。

　　然而除此之外，庙明神等人也没有什么好办法。

　　轰！

　　就在这时，方源悬浮高空，尽起蛊阵。

　　五座海岛分别绽射出冲天的各色光柱，蛊阵的威能猛地暴涨上去，冲破了原有的极限。

　　“原来这才是大阵的真正威能！”庙明神等人面色皆变，目光惊骇。

　　这五座海岛道痕浓郁，也可以看做是一份体积巨大的仙材。方源布置的仙阵，自然也将它们囊括在了可以利用的范围内。

　　“我要开始接引撞击海流了。诸位还请镇守海岛，期间有什么海兽侵袭，或者巨大的海浪，但凡危及到海岛的，都需要你们出手。”方源大吼一声，声音传遍整个海域。

　　庙明神等人连忙回应，表示一定拼尽全力。

　　大阵嗡嗡作响，五根光柱逐渐消散，化为漫天的洁白光雪。

　　光雪浸入海水当中，将海岛周围的海水染上一片片的白光幻影，美轮美奂。

　　在这片白光幻影当中，撞击海流宛若被鱼虾勾动的蓝鲸，缓缓调动身躯，然后越游越快，向最前方的玉瑶岛撞来。

　　玉瑶岛上的庙明神咬住牙关，心里承受着巨大的压力，紧张起来，全神戒备。

　　若是仙阵防护不足，这样的海流直接撞击过来，能够完全将玉瑶岛撞碎！

　　轰！

　　撞击海流接触到大阵，发生惊天的爆响。

　　一道巨大的海浪，高达十丈，向玉瑶岛扑来。

　　庙明神立即飞上去，大喝一声，催动杀招死死顶住。

　　撞击海流被这一撞，缓缓掉转方向，折向玉瑶岛的左方。但它还未远离，就又被第二座白骨岛的仙阵牵引回来。

　　镇守白骨岛的乃是花蝶女仙，她见到海流朝自己而来，差点忍不住要呻吟一声。

　　在庙明神一伙人的讨论中，撞击海流是要被排斥、削弱出去的，最好的结果，是将它彻底打散击溃。

　　但方源此举却是主动勾引撞击海流，来撞击海岛。

　　这恰恰是庙明神等人极力想要避免的情况。

　　“楚瀛这家伙未免也太疯狂了！”花蝶女仙很快就来不及思考，撞击海流撞上白骨岛后，整个大阵都响起令人心悸的吱呀之声，然后又掀起巨大的海浪。

　　这海浪当中还夹裹了不少海兽，花蝶女仙奋起全力，出手抵挡。

　　就这样，撞击海流在方源的不断牵引下，陆续撞击到五座海岛上。

　　每撞击一次，海流的威能就减少一层，随后就绕过海岛，被牵引着前往下一处。

　　撞击海流撞过最后的一座海岛后，它的威能和冲势已经不足之前的一半。

　　这个时候，方源再次催发大阵，竟让撞击海流绕过海岛，掉了个头，又往倒数第二座海岛撞去。

　　于是，镇守海岛的蛊仙们又一番心惊肉跳。

　　当撞击海流撞击了五次之后，重新回到玉瑶岛，海流撞击的威能已经几乎不存，差点就要化为普通的海流。

　　五座海岛轻轻一震，仙阵彻底稳定下来。撞击海流迅速平复，从头至尾开始均匀流速。

　　但岛上的四位蛊仙心中却是掀起了惊涛骇浪！

　　他们万万没有料到，方源居然是这样处理了撞击海流。

　　撞击海流虽然仍旧存在，却成了环绕海岛的保护层。在五座海岛周围，撞击海流迅速流动，流速远超寻常海水一大截，将五座海岛牢牢护住，同时又反过来帮助仙阵，固定五座海岛的位置。

　　若是采用庙明神等人的方案，摧毁撞击海流，这片海域定然被摧毁得不成样子。

　　方源此举却是巧妙地避开了这个弊端，反过来将撞击海流充分利用，原本的灾祸反而成了一种福分，大大提升了这片海域的自然底蕴。

　　这简直是神来之笔！

　　庙明神等人无不叹服。

　　要做到这一点，难度真的太大了。

　　仙阵的布置且不去说，牵引撞击海流这个事，水道蛊仙都没有这样的本事。而要做到完美的衰减撞击海流，需要严密的计算推导。当撞击海流绕回到玉瑶岛时，它的威能必须被削弱到几乎没有的程度。多一分，少一点，都会极大地影响全局，不会得到如今近乎艺术般完美的平衡。

　　“大局已定，接下来就会请诸位修补仙阵，同时修补海岛上的生态，撞击海流之外的事情，可以不去管它。”方源笑着道。

　　他对这份结果也比较满意。

　　将来若是再有撞击海流出现，这海流若是撞击海岛，就会在仙阵的作用下，被周围的保护海流吞并。

　　方源会在仙阵中留下意志和大量的仙元，只要这些不缺，五岛海链就会非常的安全。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
