第八百三十六节：插手三域
　　龙人分身先钻进龙宫，随后方才驾驭这座仙蛊屋，进入了福地。

　　福地乃是古族大本营，旁人的地盘，古族族长又是八转修为，非同小可，还是谨慎稳妥一些最好。

　　一进入福地，便是一片苍茫的大地。这片福地之宽阔，甚至要超过一般的洞天。

　　在福地中，种类繁多的仙材随处可见，很多竟都是当今早已灭绝之物，令方源的分身也开了一些眼界。

　　“虽然这片福地底蕴并不如琅琊福地，但也差距不大了。”龙人分身吴帅心道。

　　方源碰到过的福地中，底蕴第一的当属琅琊福地，第二则是王庭福地，第三恐怕就是眼前这座了。

　　“古族福地，经营了至少百万年！古族历代的族长，至少有七转修为，很多任都有八转。有着这样的强者护卫，福地的灾劫并不是什么威胁。”

　　“况且……这古族并非人族，一直受到天意的照顾。就算有灾劫，恐怕威能也不会很强。”

　　吴帅心中暗暗思考。

　　天道损有余而补不足，讲究平衡。当今天下人族乃是霸主，将其他异族逼压到角落里苟延残喘。

　　所以，任何一支异人种族都受到天意的照料。

　　“吴帅前辈，这边请。”古族族长相当客气，当前领路。

　　龙人分身吴帅紧随其后，飞行了一阵后，两人落到丛林深处。

　　在这片原始丛林当中，有着一个上万人的巨型部落，部落中的子民都是兽人。

　　没错，所谓的古族，便是兽族。

　　根据人族史籍记载，兽族已是灭绝，但事实上天机留一线，仍旧有着一支兽人血脉残存下来，苟且偷生，默默生息。

　　吴帅受到了整个部落的热烈欢迎。

　　很快，就有酒宴备好，古族族长盛情邀请吴帅入席。

　　吴帅便走出龙宫，身后有着两大龙将跟随，充当左右护法侍卫。

　　古族族长瞳孔微微一缩，旋即哈哈大笑，笑容更加热情了几分。

　　吴帅只暴露了一半的龙将，但每一个龙将都是八转修为，和古族族长相当。而这片兽人福地中，除了古族族长之外，却是再无其他八转的存在了。

　　因为梦境探索过的缘故，方源分身对这支兽人族群了解许多。

　　入席交谈片刻，吴帅更对古族现状有了一个清晰判断。而古族族长也从这番对话中，彻底打消了心中仅剩下的一丝怀疑。

　　这只兽人种族大多都是鱼头人身，脸颊有腮，双耳乃是鱼翅，背生鱼鳍。除此之外，有的人长着蛙腿，有的则有海鸟翅膀，有的背着龟壳，有的头上是一圈绿色的海藻。

　　这些兽人本来就是生活在海中，当年兽人一族盛极而衰，被大清洗，陆地上的族群全灭，只剩下海中的这一支侥幸生还下来。

　　兽人一族盛极而衰，人族称霸的大势之下，这支海底兽人族群就只好默默繁衍生息，不敢有一丝一毫大举反攻的念头。

　　但对人族的仇恨，他们并没有忘记。几乎历代的古族族长都有这样的心思，企图挑起人族内乱，给自家族群创造崛起的机会。

　　历史上，真正的吴帅碰到的古族族长，正是基于这样的阵营，方才帮助吴帅升仙，又谋夺宿命蛊，也是一个枭雄！

　　吴帅为了应付龙人寂灭杀招，便和古族族长商议，定下了一道两族盟约。

　　之前在福地的门户前，方源分身和这一代的古族族长交流谈及的，正是这个盟约。

　　这是真正的吴帅，留下的一番布置，准备将来复兴龙人一族。如今方源继承了龙宫，得知这条线，便想顺着走下去。

　　古族在东海经营了这么多年，古族族长又是八转级数，古族的底蕴又是如此丰厚，方源当然想要从中借力。

　　纠集更多的力量来对付天庭，对于方源而言，自然是喜闻乐见。

　　就在方源分身吴帅和古族族长相谈渐欢的同时，西漠的扬子河、张阴已经得手。

　　轰隆！

　　一声巨响，扬子河完成了最后一击。

　　放眼望去，曾经锦绣繁华的一片绿洲，已经彻底化为乌有，沦为废墟。

　　这是房家的一处大型资源点，如今已经毁了，再无任何修复的可能。

　　“我们该走了！”

　　“这一处已经是摧毁的第三处，按照主人的吩咐，做到这一步就可复命去了。”

　　“还是先检查一番，看看是否露出马脚来。”

　　两大龙将细心检查，确保无误后，方才离去。

　　房家震动！

　　一日里，连续失去了三个大型资源点，让房家也损失不小。

　　董家也震动！

　　皆因废墟当中，留下几行大字——董陆沉到此一游。

　　董陆沉乃是董家的太上大长老，之前房家报复他，出动了偷道仙蛊屋，直接将董家的一个绿洲资源点摧毁了。

　　董陆沉听到这个消息后，脸都青了，破口大骂：“这群不要脸的家族，枉为正道！居然还敢来栽赃我，并且手段还如此拙劣！今后若被我发现真凶，我绝不饶他（她）！”

　　董陆沉怀疑不到方源身上去，首先怀疑的对象就是抛除房家、董家之外的那些超级势力。

　　这是很明显的挑拨离间之计，若是房家中计，开始和董家死磕，首先得到便宜的就是这些西漠超级家族。

　　董陆沉坐不住，当即给房家太上大长老房功去信。

　　房家拥有智道蛊仙房睇长，自然不会轻易中计，琢磨了片刻，房睇长便建议房功，回信邀请董陆沉，结合两家之力共查真凶。

　　这一手端的了得。

　　董陆沉得到信后，顿感棘手。

　　他明白房家是想趁机拉拢董家，想要将董家拉到自己的阵营里来。

　　但董陆沉不傻。

　　董家和房家接壤，将来房家崛起，首先侵吞的便是董家的地盘和利益。

　　然而，自己若是不去探查真凶，是否会显得自己做贼心虚呢？

　　董陆沉左思右想一番，只好捏着鼻子前往案发之地，和房家蛊仙共查真凶。

　　真正的结果当然不会查到，方源既然派遣了两大龙将来办理此事，自然有了万全手段来误导真相。

　　于是，房家和董家得到的答案，直指房家附近的另外几家势力。

　　但房家和董家却是偃旗息鼓，没有去找麻烦，只是暗记在心。

　　双方都十分克制。

　　董陆沉是将这几个家族暗记在心，并不想曝光，他还要依靠这些人来帮助他对付房家呢。

　　而房家为了维稳，也不想现在就公然对抗这些超级势力。毕竟势单力孤，豆神宫距离化为己有，还有一长段的距离。

　　“太上二长老，如今局面越加危险，单靠你一人来破解豆神宫，是否太过劳累了？那算不尽也是智道蛊仙，或许可以辅助你，帮助你分担一点任务。”房功建议房睇长道。

　　在他看来，反正算不尽参与过豆神宫的争夺战，进出过豆神宫，如今又是房家的太上客卿家老，是自己人，可以信赖。

　　房睇长沉吟片刻，始终犹豫不决，最终他叹了一口气：“让我再想想吧。”

　　南疆。

　　夏家大本营中，夏槎也在叹气。

　　她已经被方源释放出来，但肉身、魂魄虽然不缺，仙窍却是被方源取走了，融并在至尊仙窍里。

　　夏槎再也不是八转蛊仙，而是沦为了凡人。

　　现在她的身上还挂着夏家太上大长老的名头，但在夏槎感觉里，这个名号却更像是一个笑话。

　　“我已经是一个废人了！”

　　“就算曾经是八转，又能如何呢？”

　　“方源！你果然是好手段，这个滔天之仇，我若能报，必定要把你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”

　　想到这里，夏槎再叹一口气。

　　她自己也知道，这个报仇的希望是多么的渺茫。

　　“大喜，大喜啊，夏槎大人！”就在这个时候，夏家太上三长老兴冲冲地跑过来。

　　“何喜之有？”夏槎皱着眉头，望着他。

　　夏家太上三长老便递给夏槎一只信道凡蛊，道：“这是那魔头方源刚刚利用宝黄天，送达过来的信。”

　　夏槎冷笑：“这魔头敲诈阴险，贪婪至极，将我等俘虏不说，还将肉身、魂魄等等拆分下来，一次次敲诈我族，实在是罪该万死！”

　　“眼下方源手中已经没有多少敲诈的筹码了。这封信我也不必看了，无非是这魔头又想出了什么新法子，来继续勒索我南疆正道。”

　　夏槎摇头不已。

　　夏家太上三长老点头：“夏槎大人所料极是，方源企图昭然若揭！他最近一直在大规模地收购运道仙材，似乎在大炼运道仙蛊。但他这一次开出的筹码，实在是……”

　　“怎么说？他开出了仙蛊的筹码？还想以蛊换蛊？”夏槎扬起眉头，又摆手，“这件事情不需要我同意，直接交给太上二长老处理就是了。只要是有利于我族的仙蛊，不妨换来就是。”

　　“这一次，方源的筹码只是一只凡蛊。”

　　“哼，一只凡蛊就想要换仙蛊，换仙材？想得美！”

　　夏家太上三长老微笑着：“夏槎大人，您还是看看详情再说吧。”

　　夏槎便接过信道蛊虫，起先浏览，她冷笑连连：“这方源是得了失心疯？要换如此之多的仙材，就像凭一只凡蛊。我倒要看看这是什么蛊！”

　　“嗯？！”夏槎看到信中关键之处，脸色猛地剧变。

　　她腾地一下站起身来，以不容置疑的口吻道：“这只凡蛊我要了，必须拿下，不管耗费何等代价！方源想要运道仙材？都给他，都给他！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
