第八十一节：给你青浦茶
　　中洲，白晴福地。

　　明媚的阳光，照映这片小天地。

　　山溪汩汩而流，参天古木，绿树成荫。微风吹拂下，阳光透过树叶缝隙洒下的碎屑光斑，也随之摇曳生姿。

　　凤金煌直接躺在绿草地上，背靠着大树，随着清风，她深呼吸一口气，清新的空气中夹杂着一丝好闻的青草香气。

　　一本《人祖传》，装裱精美，此时静静地躺在凤金煌的手中，已是翻到了最后几页。

　　凤金煌明眸如水，盯着书页，一眨不眨。

　　虽然有关人祖的故事，她从小就听说过，但现在因为有了梦境中的奇妙经历，再带着探究的心思去复读《人祖传》时，凤金煌又有了许多不同的全新感受。

　　《人祖传》的故事最后写道——人祖十子相继死亡，就连人祖自己也要老死，即将走完了他的人生路。在临死之前，人祖取来十子尸体，又牺牲自己，一起投身衍化蛊，被它吃下肚子里去。

　　大量的梦境，也循着食物的气味，紧紧跟随，钻进了衍化蛊的嘴里。

　　衍化蛊撑破肚皮，爆炸开来，无数的生命之光落于大地，形成了第一批的凡人。

　　“因为有梦境参与衍化，所以新生的凡人，都会在夜晚熟睡的过程中做梦。人们常常沉浸于梦中，像北冥冰魄一样，无法自拔。”凤金煌一边思索，一边伸出白皙的柔荑之手，将《人祖传》轻轻合上。随后站起身来。

　　“娘亲，送我回小楼吧，我有些累了。”她轻声呼唤道。

　　“好。”下一刻。凤金煌的耳畔就传来白晴仙子温柔的回应。

　　凤金煌陡然消失在原地，再出现时，已是在锦绣小楼中的自家闺房。

　　闺房中，白晴仙子已在等候。

　　凤金煌不由双眼一亮，欣喜地道：“咦，娘亲，你今天怎么有空。怎么没有去调和地气呀？”

　　蛊师到达六转，成为蛊仙，空窍汲取天地人三气。升华为仙窍，便是一方小天地。

　　蛊仙经营仙窍，增长修为。但仙窍天地中承载的东西越多，渐渐的。仙窍中的天地之气就不够用了。

　　就好像是。悉心照料的盆栽，随着盆中的树木长高长大，原本的盆子就显小了，土壤就嫌贫瘠了。

　　这个时候，蛊仙就要将福地落到地上，汲取地气，或者将洞天种上天空，汲取天气。

　　天地二气汲取进来。将稳固福地洞天，增加仙窍底蕴。修为稳定下来。才能更快更稳地继续修行下去。

　　白晴仙子目前的情况，就是经营了福地一段时间，已经不太稳固。她将福地种在地上，自身便居于其中，每天都在汲取并调和中洲大域的地气。

　　白晴仙子用慈爱的目光，看着可爱的女儿，夸奖道：“煌儿，看来你这一次梦境遭遇，大大磨砺了你的心境。若是以往，你早就吵着闹着，要我陪你了。但这一次，我调和地气三天三夜都没陪你，你就静静看书，默默炼蛊，心性比以前的确成熟了不少，娘我很欣慰。”

　　“那是！”凤金煌展开笑颜，露出洁白贝齿，她头微微一扬，头顶上的凤冠叮铃作响，她骄傲地道，“我是谁呀？我可是爹和娘的亲生骨肉，怎么可以给你们二老丢脸呢！”

　　她的笑容感染了白晴仙子，后者也笑起来：“自从第一批凡人诞生，便可做梦。几乎没有人不做梦的，多少年来，无数的天才鬼才，甚至仙尊魔尊，都有自己的梦境。这些梦境凝结一体，形成史无前例的庞大秘境。煌儿，你的梦翼仙蛊，正是可以自由进入梦境，而不被梦境困扰的移动仙蛊！这是你的绝大机缘，你一定要好好把握。”

　　“我晓得了，娘。这些天来，我一直在尝试炼蛊。我发现自己的炼道境界，已经达到了准大师的程度。梦境的好处真的太大了，我对炼道一直兴趣缺缺，平常也没有练习过。但经过梦境一游，我的境界竟然突飞猛进到这种程度，把门派中的好些人，都甩在了身后去了。”凤金煌很是感慨地道。

　　“你在空绝老仙的梦中一游，无意中获取了对方的些许炼道真意。不过这也是空绝老仙本来就是炼道大宗师，所以让你占了一个便宜。梦境繁多芜杂，你下次未必能如此好运，遇到空绝老仙这等人物的梦境了。”白晴仙子分析道。

　　凤金煌却是不以为意，嬉笑着道：“遇不到，就遇不到呗。人家本来就对炼道没有兴趣，下次遇到仙尊、魔尊的梦境，那就可以了。唉，不过可惜，我走的是金道，历代十大尊者却没有修行这个流派的。”

　　白晴仙子心头微微一跳，肃容道：“煌儿，切勿掉以轻心。你这次有惊无险，是你运气好，遇到的梦境并不险恶。你要真的遇到尊者之梦，第一时间就要退出去。尊者的力量，不是你能想象的。”

　　凤金煌吐了吐舌头，连忙乖巧地道：“是，娘，孩儿知道了。”

　　白晴仙子神色缓了缓，掏出一只信蛊：“这是你爹寄来的家书，他已经成功地突破界壁，进入北原后，找到了一处栖息之所。他现在还不知道你已经苏醒的事情呢。不过既然他已经来信，我们就用这只信蛊回信过去，你也说几句话，好让你爹放下心事，全力应付这次深入北原的任务。”

　　“爹的来信？”凤金煌双眼骤亮，小跳过去，将白晴仙子手中的信蛊夺在手中，探入心神查看。

　　结果，却看不了。

　　凤金煌嘟起嘴：“原来是爹的那只信道仙蛊报信青鸟，我还是凡人，看不了啊。”

　　白晴仙子笑着摸摸她的脑袋：“你爹此刻人在北原。不用信道仙蛊，怎么可以穿透界壁呢？你着什么急，刚刚才夸奖过你稳重了一点呢。”

　　说着。白晴仙子便向凤金煌的脑海中，灌注了一股意志。

　　凤金煌驾轻就熟，脑海中念头泛起，和意志交汇，转瞬间就“看”到了凤九歌的家书内容。

　　“爹……”凤金煌看到凤九歌在信中，对自己的问询、在意，不由感动得双眼泛红。

　　“真想立即见到爹爹。让他看一看我如今的炼道修为。他可是一直都对我的炼道境界耿耿于怀呢。”凤金煌口中喃喃。

　　“放心，娘会在信中告诉你爹的。”

　　“不要说，不要说。我要给爹一个惊喜。”

　　“也好。”白晴仙子接着，又取出一只信蛊，仍旧是报信青鸟蛊。但却是一只五转凡蛊。

　　“这个也是给你的信，来自方源。早先就送过来了。你先看看罢。”白晴仙子道。

　　“方源！”凤金煌听到这个名字。立即恨得咬牙切齿，剑眉倒竖，绝美的脸上浮现出恼恨的羞红。

　　她一把夺来信蛊，捏在手中查看。

　　方源在信中书写的内容不少，开头先恭维了灵缘斋很多话，言语间似乎暗示有投靠迹象，随后答应下凤金煌的挑战，并为这么晚才回信而致歉。

　　信中的末尾。是这么一句话——在下现身居狐仙福地，敞开大门。恭临凤金煌仙子移驾。又久闻灵缘斋青浦茶爽口之名。若是切磋之余，还能得到品茗之乐，自然不胜欢喜。

　　“哼！他很有闲情雅致，还想喝青浦茶？还想得到品茗之乐？恶贼！淫贼！我恨不得把你大卸八块，拆了骨头去喂狗！”凤金煌双眼似在喷火，手上不禁用力，将报信青鸟蛊捏得嘎吱地响。

　　白晴仙子连忙将这只信蛊救下：“煌儿，这也是接下来娘亲要给你详细说的。不得不说，方源再一次出乎我们的意料，他已经今非昔比了。你要向他切磋，只有败，没有胜。”

　　“什么？”凤金煌瞪大双眼，诧异地看向白晴仙子。

　　白晴仙子便将方源已经成为仙僵，并且背后势力神秘雄厚，甚至打退了仙鹤门回收狐仙福地的攻击。

　　“仙僵？他居然成了仙僵？”凤金煌喃喃自语，若非说这话的是自己的亲娘，恐怕她怎么也不会相信。

　　“这才多长的时间，他居然已经升仙了？他和我的年龄差不多大呀，怎么可能有如此深厚的底蕴，冲刺蛊仙境界的呢？”凤金煌极为疑惑。

　　白晴仙子答道：“关于他忽然成为仙僵，我们十大古派也有许多推测。提升底蕴，虽然困难，但并非毫无办法。眼前的例子就有一个，那就是梦境。除此之外，我们猜测他背后的势力，恐怕拥有一种特别的升仙法门，能够将蛊师晋升成仙僵。”

　　“但是成为仙僵，修为停滞，就再也不能继续加深了。”凤金煌皱眉道。

　　“的确是这样。但你想想，一个五转凡人蛊师，和六转仙僵比较起来，当然是后者战力更强盛得多了。”白晴仙子道。

　　凤金煌脸上浮现出不屑的神情：“不管他是急功急利，还是被迫如此选择，他在将来绝对不会是我的对手。他现在急匆匆地来挑战我，恐怕就是想趁着这段有限的时间，多欺负我一下，等到将来就该轮到我欺负他了。这个胆小如鼠，卑鄙无耻的家伙！”

　　“煌儿，不要被你心中的仇恨怒吼蒙蔽了眼睛。”白晴仙子神情变得严肃起来，“方源此子并不简单，这份挑战信是写在仙鹤门进攻之前，真正的意图是想和我灵缘斋搭上关系，是驱虎逐狼之计。他现在坐拥荡魂山，和我们十大古派都要贸易往来。名传中洲，几乎每个蛊仙都知道他的存在。”

　　“娘，我错了，的确有点激动。”凤金煌咬了咬牙，努力平静。

　　“现在这封信你该如何回应呢？置之不理，或是回信，都由你来处理。”白晴仙子故意考验道。

　　凤金煌不假思索地道：“当然要回信过去！既然这份挑战信是我下的，他毕竟也回应过来了。若是我因为他仙僵的身份，避而不战，倒显得我软弱了。”

　　“不过……”她眼珠子一转，“敌强我弱，傻子才会和他硬碰硬呢。哼，正巧不久后，咱们中洲的炼道大会就要开始。我就用炼道，在众目睽睽之下，将他击败！先让我出一口恶气再说。娘亲，你看我这样处理行么？”

　　白晴仙子满意地点点头：“此举甚好。”

　　凤金煌咬着虎牙，眼中神芒绽射：“接下来的这些天里，我就用梦翼仙蛊，专找炼道蛊师的梦，迅速积累炼道底蕴。我正好利用他这个对手，来磨砺我自己，促进我的修为。”

　　白晴仙子笑起来，摸摸凤金煌的脑袋：“这才是我的好女儿。”

　　凤金煌眯起双眼，一边回信，一边冷笑着：“你想要附庸风雅，想喝青浦茶，可以，我直接送给你五六十罐！但是你要和我切磋，没有彩头可不行。我要让你输了面子，又输里子！”(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
