第八十四节：承认自己的平凡
　　因为有前一次的炼制经验，这一次方源凝练荒兽蝠翼，却是驾轻就熟。!ybdu!

　　狐仙福地时间的大半个月后，他就将这对荒兽蝠翼，移植到自己的后背。按照之前的优良传统，方源仍旧保存了蝠翼部分的痛觉。

　　这天，方源站在荡魂山的山巅，开始试验杀招。

　　百里眼。

　　他心念一动，赤红的双眼目光骤然大盛。环顾四周，一百里之内的任何草地、泥石，皆秋毫毕现，宛若放在面前。一百里之外，视野就变得模糊，但仍旧比之前肉眼所观，要清晰很多。

　　当达到四百里之后，视线便达到极限，所见一片模糊，只能分辨一些色彩、光影。

　　“百里眼是千里眼的基础，后者是仙道杀招，却是需要相关的仙蛊，才能施展的。”方源满意地点点头，这个杀招价值六块仙元石，的确效果十分出色。

　　只是视线不能破隐，不能穿透，一旦被障碍物阻挡的视线，就看不到背后的东西。这是百里眼杀招的弊端。

　　方源将优缺点记在心头，轻轻一振背后双翼，身体飞上天空。

　　他一边催动着百里眼杀招不停，一边飞翔遨游，视察天上地上，体会着清晰的视野。

　　狮毛甲。

　　他心念一动，又催起防御杀招。

　　很快，他的身上就笼罩了一层黄铜甲胄，狮口头盔。就连背后的双翼，都覆盖上一层坚厚的甲片。防御大增。

　　但随之而来的，却是速度变慢了。

　　“狮毛甲和返实蝠翼，相互之间并不能完美搭配。一旦催动狮毛甲。返实蝠翼的速度就降低。若不用，速度虽然快，但防御方面却是兼顾不了。”方源皱起眉头。

　　这个问题，已经超出了他的能力范围。

　　能够改良出狮毛甲这等移动杀招，平衡三道流派的道痕，已经是变化道大师境界的极限。

　　还要再兼顾狮毛甲，这就太难为方源了。

　　若他是变化道宗师级人物。还有可能。但要达成宗师这一层次，通常都需要大量的时间积累底蕴。这个时间不是数十年，而是上百年。数百年。

　　方源目前境界最高的，是血道和力道。

　　血道宗师境界，是方源前世五百年历练，当中的两三百年的深厚积累。从这一点就可看出。境界提升之难。积累之难。

　　而力道也是宗师境界，除了一小部分是前世的积累之外，更多的机缘是在方源得到了狂蛮魔尊的真意灌输。否则要积累到宗师境界，也得花费两三百年的长时间积累。

　　到达蛊仙这一层次，已经有实力搜寻并且把握寿蛊，或者有其他种种手段来延寿。寻常凡人，寿命为一百岁。但蛊仙只要经营有加，都是数百岁。甚至上千岁。

　　悠长的寿命和时间，使得积累这个词的意义更加重大。

　　方源、黑楼兰为什么打不过仙猴王石磊？

　　因为石磊成仙之后。背靠战仙宗，积累了近三百年！方源、黑楼兰不过才刚刚升仙，如何比得上人家三百年的积累？

　　打不过是正常的！

　　那么，方源、黑楼兰为何刚刚成仙，战力却已然在六转中属于中上等了呢？

　　方源靠的是八十八角真阳楼的前贤资助，黑楼兰更多的依靠母亲的遗产，以及小姨妈黎山仙子的帮助。

　　换句话来讲，他们俩个是借助了前贤先人的资助和积累！

　　“要想实力突飞猛进，单靠自己摸索前行，无疑是漫长的，效率很低。前世我走血道，花费了两百多年，才自我参悟出十多个凡道杀招来，创造出数百只血道新蛊。这个教训，自然要吸取。”

　　“这世界，能人辈出，天才俊杰比比皆是。漫漫历史长河中，到处都是闪烁着的明星、巅峰。要想脱颖而出，勇猛精进，唯有利用前贤遗藏和积累，将他们的精华都吸收到自己的身上。正所谓海纳百川，有容乃大，采百家之众长，方可领袖群雄，乃至凌驾众生之上，达成无上之伟迹。”

　　方源飞在空中，目光闪烁，心生感慨。

　　人往往在年轻的时候，常常自命不凡，总觉得自己是舞台的主角。等经历了一些事情后，才会明白和接受：很多其他人的优秀，并不亚于自己。

　　正所谓：人外有人，天外有天。

　　一个人的寿命，终究是有限的，宛若一艘孤舟。而这个天地的奥秘道理，就相当于一片浩瀚无垠的汪洋。

　　古往今来，能够在某条道理上达到天地巅峰的人物，也不过只有十位。但就算是他们，也不能面面俱到，门门巅峰。因此巨阳仙尊、盗天魔尊，也要在炼蛊方面求助于长毛老祖。

　　《人祖传》中，也有记载，说——

　　人祖踏上他的人生之路，周围一片黑暗，脚下一片肮脏的泥泞。

　　人祖便问自己蛊：“这究竟是哪里？”

　　自己蛊就道：“这里是平凡深渊最底层的平凡泥潭。”

　　平凡深渊人祖是知道的，他的大儿子太日阳莽，就曾经被困在深渊过。

　　人祖不由振奋地道：“这既然是平凡深渊的底部，那岂不是说我已经脱离了生死门，重新回到了世间？岂不是说我已经重生了？”

　　“也可以这么说。”自己蛊道。

　　“但这怎么可能？我还没有通过落魄谷，没有闯过逆流河呢。”人祖难以置信地道。

　　自己蛊：“人啊，你要知道，你说的那条是宿命蛊走过的路。而你已经走上了新路，这是一条全新的路，是由你开辟的。这条路走向哪里，全按照你的心意。我早就说过。路就在你的脚下，只要你想走。”

　　人祖恍然大悟：“原来是这样啊。”

　　旋即又疑惑：“那我怎么走到了这里来呢？”

　　自己蛊道：“人，生来就平凡。虽然是万物之灵。但没有猛虎的爪牙，不如草叶可以汲取大地的营养，没有**的变化。你来到平凡的泥潭，又有什么奇怪的呢？不只是你，你仔细看看脚下的泥泞，你就会发现有很多的脚印痕迹。”

　　人祖低头，非常趋近地面之后。这才看清楚，果然如自己蛊所言，平凡泥潭上布满了各种痕迹。有野兽的爪印。也有草木扎根的根基，有水液流动的痕迹，也有石头滚过的痕迹。

　　“怎么会有这么多的痕迹？”人祖好奇地问道。

　　自己蛊便答：“这里是平凡深渊，万物生灵会因为各种原因。进入这里。万物都是平凡的。不过绝大多数的存在。一生都陷入平凡深渊里去了。只有少部分的存在，通过自己的努力和跋涉，走出了平凡深渊。”

　　“我可不想陷在这里一生。这里什么都没有，臭气熏天，我也要走出去。”人祖皱眉道。

　　自己蛊哈哈大笑：“你觉得平凡是深渊，那它就是深渊。但若觉得平凡是天堂，所以它就是天堂。你既然不想留在这里，那就走吧。用你的双脚一步步走出平凡泥潭，成为不平凡。”

　　人祖走出一步。

　　忽然身体一歪。他的前脚深深地陷进泥潭当中了。

　　泥潭里可不好走，深一步浅一步。表面上看起来都差不多的路面，有的比较凝实，有的比较松软。

　　人祖走了几步之后，忽然眼前一亮，想到了窍门。

　　他专往印有痕迹爪印的地方走，这些地方既然能够留下痕迹，正说明土质比较凝实。

　　于是人祖走路，变得十分顺利，和之前相比，简直是健步如飞。

　　他有感而发道：“原来在平凡的泥潭中，踏着前者的脚步走，速度比一个人摸索要更快啊。”

　　……

　　试验了返实蝠翼和狮毛甲后，方源从高空降下，随意地落在一处草原缓坡上。

　　见面不相识。

　　方源催动这个新得来的凡道杀招。

　　组合杀招的蛊虫，基本上都是由狐仙地灵从宝黄天中收购来的。少部分则是自家的毛民所炼。

　　在杀招的作用下，方源蝠翼收起，八只粗壮的手臂也只剩下一对。口中的獠牙大为收敛，赤红的眼珠子也变成了微红。

　　最终，方源高达两丈的身躯，也缩小成正常人的形态，面目大变。

　　只是仙僵之躯，仍旧是仙僵之躯，并未遮掩住。

　　尽管如此，方源也不禁交口称赞起来：“好厉害！这只是凡道杀招而已，却将我这仙体进行如此大的改变。不愧是盗天魔尊的手笔。”

　　方源可以想见，若他此时还是个凡人，完全可以变化任何模样，甚至是由男变女，都惟妙惟肖。

　　而他现在是仙体，身上充满了力道道痕。作为凡道杀招，也能改变这么多，很不容易。

　　关键这种改变，不是幻象，而是真的**的变化，甚至还涉及到气息的微妙变化。

　　总而言之，就算是方源此刻站在太白云生的面前，短时间内，他也认不出这位仙僵，就是自己的师弟。

　　“主人，你样子变好看了呢。哦，这封信是刚刚来的。”就在这时，地灵小狐仙闪现过来，手中高举一只信蛊，递给方源。

　　“哦？报信青鸟蛊……灵缘斋方面终于有回应了？”方源目光一闪，取来信蛊，探入心神。

　　不一会儿功夫，他抽回心神，脸上闪过一抹思索的神色：“凤金煌居然要我参加炼道大会，比拼炼道？我记得她早年，对炼道根本就没有兴趣，这方面的底蕴堪比一张白纸。她怎么有这么强烈的自信，要和我赌斗炼蛊？难道说，她已经发现了梦翼仙蛊的真正作用了？”

　　方源心中一沉。

　　“梦翼，梦道……”方源目光如烟云，想起了前世的种种。

　　前世他为什么要伙同一干魔道蛊仙，千方百计地进攻狐仙福地呢？就是为了斩杀凤金煌，夺得梦翼仙蛊啊！(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
