第六百五十八节：红莲出世
　　乌云盖顶，暴雨倾盆。更新最快

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣，震荡天地。

　　中洲，枫叶城的中心城主府中，枫叶城主站在一间屋外的走廊中，四处踱步。

　　他国字脸，不威自怒。此刻，他眉头紧锁，心情就好比这天色，焦躁不安，忧心至极。

　　忽而，他停下脚步，走到门前侧耳倾听。

　　排除暴雨声、惊雷声，他听到屋里自家夫人的惨哼，还有几位产婆的叫声：“夫人，用力，再用力一点！”

　　枫叶城主已经有五十多岁，深爱结发妻子，他是五转蛊师，方圆数千里战力第一，又位高权重，富有领袖魅力，受人拥戴。但唯一美中不足的是，膝下一直无子。

　　九个月前，他欣喜若狂，因为他的爱妻终于怀了他的骨肉。

　　他可算是老来得子，人生最大的缺憾得到了弥补。

　　但尽管他请来了远近闻名的三位产婆，两位修为三转，一位修为高达四转，但在他妻子生产之日，仍旧遭遇到了出乎意料的困难。

　　“怎么会这样？！”枫叶城主想发怒，却又无从发泄。

　　他捏起双拳，往日里引以为傲的战力，在此刻却是毫无用处。

　　尽管他有不少治疗蛊虫，但绝不擅长帮助妇人产子。

　　“唉！”他只有按捺住心情，低下头，又开始在门前的走廊上四处踱步。

　　“哇！哇哇……”忽然，他听到婴孩的哭叫。

　　然后他又听到产婆在里面大笑：“生了，生了，是个男孩！夫人，你成功了！！”

　　“我，我有孩子了！我的……儿子！”枫叶城主一愣，旋即狂喜，就要迫不及待地打开房门，冲进去看。

　　就在这时，忽有异香从屋内传来。

　　这异香沁人心脾，幽华不腻。随后，异香浓郁，凝聚成一道道的流光溢彩，像是一丝丝的水流，浮现在半空中，将整个房屋乃至方圆数百步都笼罩。

　　“这是什么？！”枫叶城主停住脚步，非常惊愕。

　　更令他震惊的还在下面，只见空气中的这些异彩流华，越来越多，香气也越发浓郁扑鼻。

　　天空中雷雨骤息，乌云徐徐推散，阳光穿过乌云的间隙如柱照射而下，正有一道最为恢弘的光柱，不偏不倚照射在城主夫人的产房上。

　　随后，流光溢彩凝聚起来，竟形成一朵房屋大小的赤色莲花，悬停在半空中，栩栩如生，久久不散。

　　“天生异象！”枫叶城主震惊，房屋中他的夫人，三位产婆也呆立当场。

　　与此同时，在九霄云外的高空，三位八转蛊仙站在云端，一直注视着枫叶城的城主府。他们将婴孩出生的异象，都看在眼中。

　　“终于出世了。”站在中央的蛊仙眉公长叹一声。老年模样，慈眉善目，一双眉毛尤其奇特，仿佛两根小巧的深褐树根，从眉头延伸出去，一直垂至他的胸前。

　　“此子果然不凡，乃是人道气运所钟，天生气运就如此浓郁，竟然凝聚成红莲华盖，肉眼可见！这绝对是仙尊种子！不枉费我天庭损耗三位智道蛊仙，推算出他来。”站在左侧的蛊仙铜公感慨不已。

　　他是一位中年男子，体格雄壮至极，满脸肌肤好似黄铜，散发着冰冷的金属光泽。他站在云端，渊岳峙，仿佛是一座金刚塔，大有天地飘摇他不动，风雨雷电他无睹的绝世气概。

　　眉公点点头：“历代仙尊魔尊，都有一个共同特征，那就是具备人道的气运。只不过有的人初期不显，乃是隐运、藏运。等到某个时期，这才猛地爆发出来。此子一出生就有如此异象，难怪天地都不容，降下灾劫来，要消灭他。这在历代尊者的记载中都是罕见的，此子若是栽培得当，必定会成为尊者中最惊才艳艳的存在！”

　　说到这里，眉公忽而身躯一震，张口一吐，吐出一口鲜血来。

　　“眉公。”铜公皱起眉头，“你我为了抵抗灾劫，都是受伤不浅啊。”

　　“眉公大人！”右侧的蛊仙也流露出关切之情。他人族青年模样，一头紫发，身边龙形气息环绕不休。

　　眉公看向青年蛊仙：“龙公，宿命蛊已有启示，你与此子有着极深的缘分，此子将来成就尊者之位，你正是此子的护道人！去吧，收他为徒，指引他，栽培他。你将成就他，他也将成就你。你们两人注定在人族的历史中熠熠生辉，万古不朽！”

　　“是，我这便去了。”青年蛊仙龙公点头道。

　　“去吧。”铜公眉头仍旧紧皱，“这一次回归天庭，我和眉公为了养伤，都将陷入最为长久的沉眠之中。天庭三公的时代将一去不复返，龙公你将领袖天庭，带领天庭，继续荣耀这大世界吧。”

　　“是！”龙公按捺住心中激荡之情，脚踩云朵，徐徐而下。

　　他大袖飘飞，一挥手，气流滚滚，浩瀚无边，龙吟声不绝于耳，引得天地瞩目，世人震惊。

　　在这股无边的气势之下，他徐徐飞降下来，落到枫叶城主府中。

　　包括枫叶城主在内，所有的侍卫都早已跪倒在地上，许多人都瑟瑟发抖。

　　枫叶城主终究是有见识的人，知晓蛊仙的存在，也知道自己的实力根本难以抵得蛊仙的一根手指头，强自镇定上前拜见道：“在下洪铸，拜见上仙。不知上仙屈尊下凡，前来何事？”

　　龙公微微一笑：“洪铸，你的儿子乃是气运之子，百万年方出一位的绝世天才，根骨绝佳，举世罕见。只要栽培得当，将来必成大器。但若缺乏引导，就有屠戮生灵，祸乱宇宙的危险。所以本仙见才心喜，也为人族苍生所计，特意来收此子为徒，将来好生栽培，悉心教导，使其成为正道领袖，为整个人族谋求福祉的蛊仙。”

　　“啊……”听到这一番话，枫叶城主洪铸当然惊喜交加。

　　他为龙公这番话感到震惊，不过刚刚的那番天地异象他也亲眼目睹了，心理其实有了一些准备。

　　喜悦的当然是，自家儿子有了蛊仙师父，将来成就不可限量，绝对会超过自己这个父亲。

　　自己虽然是一城之主，位高权重，但是和蛊仙比较起来，那便是九牛一毛，完全不值一提了。

　　不过除了惊喜之外，洪铸还有一些失落。他老来得子，好不容易有了自己的儿子，没想到还未见上一眼，就要被上仙收做徒弟，今后恐怕相见的次数极为有限了。

　　龙公看了一眼洪铸，立即知道他心中所想，当即宽慰道：“你放心，我今日来，只是说明此事，并非要立即将你儿子带走。等到他十岁时才是我领引他上山，教他本领的正确时机。”

　　洪铸听到这番话，顿时激动不已，连忙感谢。

　　这个时候，房门打开，城主夫人已经收拾妥当，抱着刚刚出生的婴孩，和三位产婆走出房门，连忙跪倒在地，拜见龙公。

　　龙公的目光立即被婴孩吸引过去，他哈哈一笑，迈开一步，下一刻就到了城主夫人的面前。

　　他小心翼翼将婴孩抱住，仔细端详。

　　只见这婴儿一点都没有寻常婴孩出生时的丑陋模样。他满头乌发，唇红齿白，十分可爱。他的双眼明亮如星，熠熠生辉，皮肤白嫩，胖乎乎的脸蛋儿极其讨人喜欢。

　　这时，悬停在半空中的红莲缓缓下降，不断缩小，在龙公的注视中，最终落到婴儿的额头，浓缩成一块九瓣红莲的胎记。

　　龙公眼中闪过一丝震惊之色，他心想：“这气运凝如胎记，刻印眉间，这是前代的所有尊者都没有的现象。我的这个徒儿，将来成就尊者，恐怕也十分特殊啊！”

　　想到这里，轻飘飘的孩童在龙公的怀抱中，他却感觉有一座山峦的重量。一种强烈的使命感、责任感，充斥龙公的心头。

　　“不必跪着，都起身罢。”又端详片刻，龙公郑重地将婴儿还给城主夫人。

　　他张口一吐，三股气息一闪即逝，一股落到婴孩身上，剩余两股则融入城主夫妻体内。

　　婴儿立即沉沉睡去，面带微笑。

　　而城主夫妇均感到一股无穷的力量，填满四肢百骸。

　　城主夫人惊呼一声，刚刚生产的虚弱已经不翼而飞，整个人精神焕发，直接回到了年轻时候的状态。

　　而城主洪铸则骇然发现，自己一身的旧伤都顷刻痊愈，空窍中的真元竟然突破常理，带有一丝碧青光泽。整个实力原本已经升无可升，此刻却好像拔升了一大块！

　　洪铸不忙感应自己的变化，立即和夫人一同拜谢龙公。

　　龙公摆手：“你们无须谢我，因为我还要你们的帮助。父母双亲和师父之间，并不能相互取代。我喜欢你们相亲相爱，更重要的是给予你们的儿子深切的关怀，让他感受到人世间的爱和温暖，这对他的正确成长有着极大的帮助。十年之后，我会再来的。”

　　说完，龙公漂浮而上，徐徐升上高空。一路气流奔腾，龙吟声跌宕不休，宛若无形龙潮汹涌。

　　满城的凡人们仰望高空，看着龙公远去，最终身影被云层掩盖。

　　沉静片刻之后，这才轰的一声，满城哗然。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
