第四十九节：不愁方源脱离掌控
　　一对深沉的目光，遥遥地注视着演武场。

　　学堂家老站在三楼的窗口，将演武场中发生的一切，都看在眼中。

　　他深深地皱起了眉头。

　　方源主动下场的一瞬间，他的心中也是不由地诧异了一下。他也没有料到方源会这么干。

　　“这个小子，有些滑溜啊。本身精通学堂规定，平时又没有犯错。课上虽然常常睡觉，但是一旦被提问，回答总是面面俱到，让人挑不出错误来。想抓住他的把柄，把他的气势压下去，真是有点难办。”

　　不由地，学堂家老心中就对方源，产生了一股淡淡的厌恶。

　　作为师长，自然是喜欢听话乖第四十九节：不愁方源脱离掌控巧，又聪明的学子。讨厌那种不守规矩，调皮捣蛋的坏孩子。

　　但学堂家老执掌学堂多年，经验丰富至极，看到无数的学员。其中有乖巧得不得了，唯命是从的。也有一天到晚单闯祸，总是违反纪律的。

　　他早已经做到心如止水，一视同仁。并且同时，他将“为人师表，有教无类”八字，刻在自己书桌的右手边角，作为座右铭。

　　他从未对一个学生，产生如此的厌恶。

　　觉察到心中的这股厌恶之情，学堂家老也有一些吃惊。

　　在往届，哪怕是最调皮的学子，他都能宽怀容忍，怎么面对方源，却失去了这份平常心？

　　他仔细品味，反思了片刻，终于发现原因。

　　方源这个小子，骨子里藏着一种傲慢！

　　似乎是从根本上，他就不把师长放在眼里。刚刚拳脚教头的话，他不但不听，还公然反驳。

　　其实当众反驳师长的现象，往届也常常发生。但是那些孩子，总是有激动的情绪。不是逆反心理，就是愤怒，桀骜等第四十九节：不愁方源脱离掌控等。

　　学堂家老清楚得很，情绪越激动的少年，就意味着他们心中越恐惧。

　　但是方源没有。

　　他心中没有一丁点的恐惧，似乎已经看透了学堂的把戏。

　　他一脸的冷漠，就算是下了场，脸上的表情也没有丝毫的变化。仿佛做了一件微不足道的小事。

　　是的，他把违抗师长的事情，当做了一件微不足道的小事！

　　简而言之——

　　他不怕。

　　就是这点，让学堂家老都感到了不爽，产生了厌恶之情！

　　学堂家老可以容忍比方源更刺头，更调皮十倍的少年，那是因为这些学子，都知道怕，都是被激动的情绪支配着。

　　只要怕，只要冲动，就容易操纵，不会脱离掌控。

　　但是方源不是。

　　他冷静，不动声色，不把师长放在眼中。

　　他不敬畏！

　　不对家族产生敬畏的人，就算是培养出来，怎么能够为家族所用？

　　“这样的人，一旦出现，就得镇压，必须镇压！否则，他的存在，就会给其他学员的心中埋下反抗的种子。时间一长，感染了其他人，都不敬畏师长。作为学堂，还怎么管理学员呢？”

　　学堂家老双眼眯起来，在心中下定了决心。

　　但他很快，脸上又浮现出一股愁容。

　　怎么镇压方源呢？

　　方源没有犯错，找不到一丁点的把柄啊。

　　方源的滑溜，让他有一种无从下手的无奈感觉。他从未遇到这样的一个学生，对学堂的各项规定，都如此熟悉通晓。

　　作为学堂家老，向来都以公平公正的面目示人。总不能像个地痞流氓，故意在方源这个少年的身上找茬。

　　他本来寄希望于拳脚教头，但他现在深深的失望了。

　　“看起来，要压住方源的风头，只有等到其他学员率先晋升到一转中阶了。”

　　蛊师要晋升，最大的影响因素就是资质。

　　学堂家老凭借着丰富的经验，心中早已估算过：真正有希望率先晋升的，只有古月方正、赤城还有漠北这三人。

　　他们一个是甲等，两个是乙等，身后有长辈的资助，不缺元石。不管哪一个，都有可能成为本届的第一个一转中阶。

　　“古月方正、赤城还有漠北这三人，才是此届的希望种子啊。”学堂家老望着演武场，感叹一声。

　　以他老辣的眼光，已经发现：在演武场上，学员们看似随意地站立着，实际上已经隐隐化为了三个圈子。

　　一个圈子里，古月赤城正捂着肩膀，周围有一群同龄人簇拥着他。

　　第二个圈子的中心，是古月方正。族长一系的后辈，都隐隐依附着这个甲等天才。

　　第三个圈子，则是古月漠北。他已经被治好了内伤，此时站立在场中，脸色苍白。身边的同窗在向他嘘寒问暖。

　　“这就是放纵他们争斗的意义啊。”看着这三个圈子，学堂家老满怀欣慰地笑了。

　　放纵学员争斗，不仅是培养他们的战斗意识，更重要的是提前筛选出领袖人物。

　　往届的话，必须要到下半年，才能分出小圈子。但是本届，因为方源横空出世，抢劫勒索，导致争斗大大提前。

　　面对方源，一直敢于正面对抗挑战的，只有方正、漠北以及赤城。

　　天长日久，潜移默化之后，其他的少年们就自然而然地以这三人为首了。

　　只要不出意外，这三个圈子，就是未来的家族高层的格局缩影。

　　“不过这圈子现在还不稳固，圈子之间的人员还在流通。等他们三人率先晋升中阶，安上班头、副班头的职务，区分出来，有了权势，这就初步巩固了圈子了。”学堂家老心道。

　　当然，也有人不在这三个圈子里。

　　只有一个，那就是方源。

　　依附强者是人的本性。事实上，虽然方源勒索众学员，站在了所有人的对立面上。但也不是没有少年，主动想要依附他。

　　然而这些人，都被方源拒绝了。对他来讲，有用的才是棋子，这些同龄人的利用价值太低了。

　　这正是学堂家老厌恶方源的另一个原因。方源他太孤僻，不融入这个集体。对于这样的人物，家族对他的掌控力，就没有对其他少年那么多。

　　学堂家老的目光，再一次投向场中的方源。

　　方源孤独地站在一处，背负双手，眼皮微合，任凭场上少年们为了争夺奖励，打得一片火热，面色上都没有丝毫波动。

　　他的周围是一片空白，没有少年愿意和他站一起。

　　很明显，他也不想这些人，和他站在一起。

　　他一个人站着，孤独包裹着他。

　　他游离在集体之外。

　　“不过，也不用太过担心。这方源年纪还小，可以慢慢调教。”学堂家老双目精光一闪，暗忖着。

　　“接下来就是设立班头、副班头。一年之后，又要分小组，设立组长，副组长。每个学年，还有各种荣耀和奖励，诸如小红花奖，蓝领巾奖，五好学员奖。他要修行，就需要资源，总得会竞争这些职位和奖励。日子久了，相处下来，他总会有亲情、友情、爱情的羁绊。不愁他今后脱离家族的掌控。”

　　这些年，学堂家老也渐渐地看明白了。

　　新的家族成员一出生，家族就会给他们洗脑。

　　先是灌输家族至上的价值观。然后给他们普及道德观，让他们意识到亲情、友情、爱情的美好和重要。

　　还给他们灌注荣誉观，在成长过程中，又不断地利用物质奖励，来吸引他们。利用家族设立的权位，来筛选和招揽最忠心的族人。

　　别看班头、副班头这些职位太小，一旦成为了，就是纳入了家族的体制。

　　在这种体制下，耳濡目染。一边是权势的好处、甜头，一边是脱离体制的坏处。一手萝卜，一手大棒，谁能脱离得了？

　　再桀骜不驯的人，再孤僻的人，也要一步步地同化成家族的一员。没有忠心，也会培养出忠心。没有亲情友情爱情，也会牵扯出来。

　　这就是体制的威能。

　　这就是规矩的力量。

　　这就是家族的生存之道！

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
