第六百九十八节：无极出手
　　一百万年前！

　　上古时代。

　　无极魔尊攻上天庭，一路闯荡，天庭蛊仙奋不顾身，全力阻挡。

　　无极魔尊信步而来，天庭蛊仙无人可与之匹敌，死伤惨重。

　　中天门崩溃成渣，名牌宫连飞走都来不及，太阳宫、五神殿在无极魔尊面前，脆弱如纸，仿佛只是作为一个笑话存在。

　　终于，当无极魔尊来到中央大殿之前，天庭震荡，星宿意志降临，启动星宿仙尊曾经布置的后手——九九连环不绝阵。

　　无极魔尊陷入阵中，连破百阵，这才脱离而出。

　　监天塔下。

　　无极魔尊望着星宿意志道：“星宿，你我同为尊者，你苦心孤诣布置种种手段来限制我，我虽恨你，却也佩服你。如今你死我活，就算你留下手段再多，又能如何？你想阻止一位活着的蛊尊？这想法必定不能如愿。九转尊者无敌当世，唯有同样层次的尊者方能对付。”

　　星宿意志苦笑一声，竟是让开了通往监天塔内部的路：“你所说的，我又岂能不知。但种种尝试总是要去做的，否则又怎么能甘心？请进吧。”

　　无极魔尊眉头微挑：“你不阻挡我了？”

　　星宿意志面色平静地道：“既然阻挡不了，又何必多此一举呢？无极尊者，既然你想要摧毁宿命蛊，不妨让我陪同你去。”

　　无极魔尊愣了愣，旋即他刀削斧劈的脸上，露出了一丝微笑。

　　“有意思。”他轻声一句，在星宿意志的陪同下，步入监天塔，一直走上塔顶，见到了宿命蛊。

　　不久之后，无极魔尊下了塔，走出门。

　　令一群重伤濒死的天庭蛊仙大为惊异的是，无极魔尊并没有摧毁宿命蛊。宿命蛊仍旧完整地保存在监天塔中，没有人知道塔内发生了什么，星宿意志又和无极魔尊探讨过什么。

　　总之，无极魔尊面色仍旧冷酷，但眼中却似蕴藏着一层薄薄的怒气。

　　他环视一周，目光所到之处，天庭蛊仙无不打起寒战，斗志降至谷底。

　　最后，无极魔尊的目光又定在星宿意志身上：“哼，元始仙尊、星宿仙尊你们二人生前，留下的手段和布置，绝不止这么一点吧？是看不起我？都使出来吧，我可要好好见识一番。”

　　星宿意志苦叹。

　　但无极魔尊邀战，她只能奉陪到底。

　　于是，血战再起。

　　天庭蛊仙在无极魔尊的手下，毫无悬念地折损、牺牲。

　　无极魔尊走到哪里，哪里就留下一地血泊和尸首。星宿意志跟着他身后，亦步亦趋，面色平静地见证着他的杀戮。

　　一番厮杀，忘道湖的湖水已经被染成了血红。

　　无极魔尊眯起双眼，一番杀戮令其感觉愉悦起来。

　　此刻，他望着湖面上的波澜，问道：“这是什么湖？”

　　“忘道湖。”

　　“忘道湖？湖如其名，好湖，好湖。我若摧毁了岂不可惜，也罢了。”无极魔尊忽然有些意兴阑珊起来，“忘道，忘道，谁能忘道？”

　　沉默半晌，星宿意志道：“无极尊者你难得来一次天庭，不妨再走走看看？”

　　无极魔尊深深地看了星宿意志一眼：“你就不怕我把你这天庭都摧毁？”

　　星宿意志语气仍旧平静：“你摧毁不了天庭。且不说当天庭真正面临毁灭的危机时，会有师尊的无上手段爆发。就算你摧毁了天庭，你摧毁得了宿命蛊吗？”

　　说到这里，星宿意志的神情变得郑重肃穆起来：“最关键的是——真正的天庭，不是在这里，而是在我们的心中。天庭就算毁了，也会被新一代的人重建。无极尊者你总不能是永生的吧？”

　　无极魔尊静立原地，盯着星宿意志，眼眸中的冷光冰寒彻骨。

　　星宿意志与他对视，仍旧是一片平静。

　　良久，无极魔尊点头：“不愧是星宿尊者，你说的对。”

　　星宿意志似乎毫无意外：“我们再走走？”

　　无极魔尊走上星驰山，在最高峰，见到了一座亭台。

　　这当然也是一座仙蛊屋。

　　无极魔尊步入亭中，俯瞰偌大的天庭，除了自己闯来造成的血路和惨状，其余广阔的地方仍旧是一片锦绣富饶。

　　无极魔尊深呼吸一口气，强振精神：“好亭，此亭何名？”

　　“一缺抱憾亭。”星宿意志答道。

　　无极魔尊双眼一亮，这座八转仙蛊屋在他眼中毫无秘密可言，在第一眼就已被他洞悉了一切构造和运转的奥秘。

　　他点了点头：“一缺抱憾亭，好名字，恰如其分。”

　　“缺憾、缺憾，我此行目的无法达成，真的是一大缺憾。谁的生命历程能够完美，能没有缺漏，没有遗憾？”

　　他像是问询星宿意志，又像是自言自语，语气萧索。

　　星宿意志沉默。

　　无极魔尊忽然轻笑一声，收敛起萧索神色，恢复往日的冷酷。

　　他抚掌而赞：“好一个星宿仙尊，好一番布置。只是我又起了兴趣。”

　　星宿意志不禁面色微变。

　　星宿仙尊生前的布置，不只是九九连环不绝大阵，事实上，忘道湖、一缺抱憾亭都是她的精心策划。

　　无极魔尊无敌天下，难以正面阻挡。唯有消其斗志，解其杀意，方能最大程度地保存天庭的实力。

　　而这一方面，正是智道蛊仙最擅长的方面。

　　无极魔尊虽然着了道，被星宿仙尊算计成功，但心中的斗志只是消沉了片刻后，复又昂扬勃发起来。

　　无极魔尊却没有再动手，而是望着星宿意志道：“我是生不逢时，无可奈何，参与不了百万年后的大时代。星宿尊者你也同样如此。所以我有一个提议。”

　　“请讲。”

　　“你我不妨就在此亭，下一局棋。”

　　“下棋？”星宿意志微微一愣，“也好，你我都需要这盘棋。”

　　之后数天，无极魔尊就留在一缺抱憾亭内，与星宿意志斗棋。

　　当无极魔尊飘然而去，星宿意志也消失在亭中。一缺抱憾亭，至此成了天庭中的禁地。

　　寻常的时候，一缺抱憾亭毫无异状。但有时候，天庭的蛊仙会意外地在亭中，发现两个身影。

　　不管从哪个角度去看，这两个身影都是侧对着外人。两个身影一男一女，酷似星宿仙尊、无极魔尊的模样。

　　但凡见到这样景象的天庭蛊仙，绝大多数都在数天之后暴毙身亡。极少的幸运儿挺过难关，继续活下去，自身实力得到夸张的进步。

　　许多年后。

　　元莲仙尊想要解除一缺抱憾亭这个隐患，结果摇着头，下了星驰山。

　　又过了许多岁月。

　　巨阳仙尊受邀，来到天庭参观。他见证了绣楼，看到了狂蛮魔尊留下的三张血皮，又进入监天塔，见识到了宿命蛊。最后他来到此处，却不上山，只是遥遥望了一缺抱憾亭一眼，便转身离去。

　　这些记载在一瞬间，都迅速地在龙公的心中流淌而过。

　　“巨阳仙尊忒的奸诈，当初一定是看出来什么。冰塞川竟然能调动无极魔尊特意留下来的力量？”

　　龙公急速思索，他想要阻挡冰塞川，却没有克制的手段。

　　他敏锐地感觉到，一股玄之又玄的气息，从冰塞川的身上迸发而出，转眼就消失无踪。

　　在远处，星驰山顶峰。

　　原本空无一物的一缺抱憾亭里，徐徐显露出两个对弈的身影，还有他们之间的棋盘。

　　两个身影一男一女，虽只能望得见侧脸，仍可见女子的绝世容颜，男子的冷酷神色。

　　正是双尊对弈的情景！

　　空气中泛起一阵涟漪，双尊对弈的景象原本一动不动，忽然鲜活起来。

　　星宿目泛复杂神情，抬眼望着对面的无极：“你等的人到了？”

　　无极魔尊微微摇头，叹了一口气：“我等的人还未来，不过是有一位继承了我一道真传的家乡人。既然如此，不能不帮。”

　　说着，他手中轻轻捏起棋盘上的一枚棋子，然后随手一弹。

　　整个过程，无极魔尊始终没有回头看战场一眼，更谈不上转身。

　　棋子飞出一缺抱憾亭，双尊对弈的身影便又徐徐消散，空留一座山顶亭台。

　　棋子速度惊人至极，刚刚飞出亭子，就已射中了龙公。

　　龙公身躯剧震，满脸震骇之色。

　　扑通。

　　下一刻，龙公直愣愣地从高空摔下去，砸在地上。

　　棋子的力量化为一套银白色的虚幻锁链，将他五花大绑，并且深深地插入他的虚窍中，将虚窍内的所有蛊虫也都牢牢禁锢。

　　龙公瞪大双眼，呼吸自如，却不能动弹分毫。

　　他发现他的力气还在，但每当他用力尝试挣脱，锁链上总会传来一股相等的力量，尽数抵消他的一切努力。

　　这是九转仙道杀招！

　　龙公被死死束缚住，他催发的龙气自然分崩瓦解。劫运坛、冰塞川再次得到自由。

　　冰塞川长啸一声，狠狠向龙公扑杀过去。但他催发出的最强杀招，刚刚抵挡龙公头顶，那银色的锁链就发出一阵毫光，将冰塞川的杀招轻易遮挡。

　　龙公因此安然无恙。

　　冰塞川心头一沉：“这九转杀招虽然束缚了龙公，但似乎也在保护他。是因为双尊对弈，虽然是有无极魔尊的力量，但同时也掺和了星宿仙尊的意志么？”

　　杀不死龙公，冰塞川果断放弃。

　　他跳入劫运坛，下一刻，劫运坛轰的一声，将中央大殿撞得稀巴烂！

　　紫薇仙子只得带着正元老人，仓皇飞遁而出。

　　ps:《蛊真人》繁体赠书活动正在进行。敬请本书的盟主们，有意向参与此次活动的，联系本人，会有本人签名的书籍赠送。联系方式：威信guzhenren1987，企鹅1·6·1·5·4·8·0·6·9·6。联系时，请备注起点id名称。赠书盟主活动截止到。开始进行《蛊真人》繁体书抽奖赠送活动。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
