第十六节：夏家厄难
　　东海。

　　照影海域。

　　海面如镜子一般，毫无波澜。即便狂风呼啸，这里的海水也是沉静如冰。

　　夏家蛊仙夏正清就在这里镇守。

　　照影海域乃是超级资源点，盛产暗道、律道修行资源，产量很大。虽然夏家主修水道，但这些资源用于贸易，利润丰厚。

　　夏正清此刻正在闭关，身处的大阵忽然轰鸣示警。

　　“又是有什么上古荒鱼触犯了界线吗？”夏正清起初还以为是海底猛兽作乱，冲击了仙阵。

　　然而，下一刻他身心不由地狠狠一震：“有强敌来犯！”

　　三位七转蛊仙一齐杀奔而来。

　　夏正清连忙催动大阵防御。

　　就在这时轰的一声，大阵破碎开来，一位毛民蛊仙手持大锤，浑身笼罩金光，闯入阵内横冲直撞！

　　夏正清吐了一小口血，惊恐起来。

　　他立即明白，前面的三仙只是幌子，后面这位才是对方的主力。

　　“一位八转毛民蛊仙？”夏正清心知自己绝不会是对手，立即传讯家族，同时想要催动内层仙阵，使得自己传送出去。

　　下一刻，他被传送到距离大阵千里之外的某处。

　　“哈哈哈，果然送过来了。大智仙友真是厉害。”冰晶仙王称赞道。

　　大智仙母微笑摇头：“若非盟主大人提供的详实情报，我又怎能推算得如此轻易呢。”

　　夏正清一看，简直是如坠冰窟！

　　在这里，居然还有两位异人蛊仙，并且修为都是八转。

　　“什么时候八转蛊仙如此常见了？”

　　“并且还是三位异人八转！”

　　夏正清感觉十分不可思议，咬牙切齿地道：“你们到底是什么人？为什么和我东海夏家作对？”

　　冰晶仙王却是懒得和他废话，伸手一挥，发动早已酝酿好的杀招。

　　夏正清不过七转修为，哪里抵挡得住八转杀招，瞬间就被冰封囚禁。

　　东海夏家大本营，温泉福地。

　　“不妙！有强敌来犯，照影海失守，夏正清虽然通过仙阵脱离，但已经失去了联络！”

　　夏正清的示警，还是及时地传达到了夏家这里。

　　夏家的蛊仙大多集中在大本营里，没有料到会有这样的坏消息从天而降。

　　“真是人在家中坐，祸从天上来！”

　　“夏正清临走前传来过消息，说来犯之敌有人族蛊仙，亦有异人蛊仙。甚至当中包含一位八转毛民。”

　　“这些人究竟是从哪里冒出来的？”

　　“恐怕是黑白两天的势力了。气潮之下，洞天显露。没想到这些异人竟还残存了这么多，并且还先来找我们的麻烦！”

　　“这或许也能理解。若是他们不抓住这次机会，将来气潮平定，五域必定会上黑白洞天侦查。查到任何异族势力，竟还有八转蛊仙，必定会加以剿除的。”

　　“呵呵，当年元始仙尊、星宿仙尊都未能找寻到藏身洞天中的异族。而今天下剧变，这些异族却不得不显露形迹。”

　　夏家蛊仙并不慌乱，虽然从情报中，他们得知了有一位八转异族蛊仙的存在，但他们亦有仙蛊屋可以抵抗。

　　然而很快，又连续有噩耗传来。

　　光波海、射鱼海也皆被这波异族蛊仙攻破！镇守在这两大资源点的夏家蛊仙，更加不济，连消息都没有传达过来，就联络不上了。

　　夏家蛊仙们愤恨不已。

　　“一定要给这些异族蛊仙一个深刻教训！”

　　“区区异族，居然欺凌到我人族超级势力的头上来。”

　　“哼，天要使人灭亡，必先使人疯狂。这些异族都疯了。”

　　“太上大家老，让我们将两座仙蛊屋都开赴出去，把他们全都杀了！”

　　“是啊，我族的三位蛊仙都落在他们的手中。我们要拯救族人，一雪耻辱！！”

　　蛊仙们战意浓厚，纷纷请战。

　　夏家太上大长老乃是夏瑞之，听着族中蛊仙们的话，面沉如水。

　　他缓缓摇头：“贸然出击，非常不妥！我们连失三大资源点，这三处地方都是重地要地，布置了仙阵严加防范。如此失陷速度太过迅猛，很不寻常。”

　　“我族并未八转蛊仙坐镇，若是贸然开动两座仙蛊屋出去，必定会造成大本营的空虚。眼下又是补全人海的最后时刻。我们切不可麻痹大意！”

　　“依我之见，严防死守，等到人海补全成功。我们夏家就将底蕴暴涨，跻身东海势力前列。那时再去对付异族蛊仙，必定事半功倍。”

　　夏瑞之虽然只是七转修为，但威望很高。夏家蛊仙听了他的这番话，也都觉得在理，请战的声音稀少了许多。

　　但就在下一刻，一声雷霆炸响，一座仙蛊屋狂暴地冲破界壁，杀进夏家的公共福地中来。

　　“东海夏家，今日就是你等灭亡之时！”仙蛊屋大门敞开，站着吴帅等诸多洞天蛊仙。

　　夏家蛊仙们见到这样的敌群，惊骇绝伦。

　　“龙宫！”

　　“吴帅！！”

　　“还有这么多的异人八转，我的天！”

　　夏家蛊仙们皆是脸色惨白，惊惶不已。

　　但吴帅不会给他们接受残酷事实的时间，大手一挥：“上！”

　　于是，下一刻他身边、身后的诸多八转，蜂拥而下，一起动手。

　　看到这样恐怖一幕，夏家蛊仙们皆是眼前一黑，当场就差点昏倒几人过去。

　　这样的阵容，完全碾压了夏家蛊仙。

　　夏家一位八转都没有，吴帅这边却有十多个八转，这还怎么打？

　　“我夏家福地也不是天庭，怎么会有这么多的八转蛊仙来犯？！”夏瑞之嘴唇哆嗦，被这样隆重对待，让他如坠冰窟。

　　“敌军势大至极，我们撤！”这个时候，女仙夏英低啸起来，惊喜了夏家群仙。

　　夏瑞之浑身一颤，狠狠咬牙：“走，快走。我们一齐登上仙蛊屋！”

　　夏家有两座仙蛊屋，皆是七转。

　　一座是钓鲸舟，一座是金星塔。

　　“想走，没那么容易！”

　　“都给我留下来。”

　　异族蛊仙们纷纷出手，打出璀璨光影，炸响连绵震天。

　　关键时刻，夏英幸运地躲过追击，第一个冲进了金星塔中。

　　但她却没有逃走，而是驾驭金星塔挺身而出：“你们快走，我来挡住他们！”

　　金星塔横冲直撞，杀招连发，漫天金星四下电射，异族蛊仙们纷纷避退。

　　剩下的夏家蛊仙得到机会，纷纷涌上钓鲸舟，迅速撤离了大本营。

　　ps：还有第二更，但会很晚，大家不要等了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
