第八百八十九节：领土蛊
　　悔哭海域，群仙悬立。

　　庙明神等四人各占据一座辅阵，不断催动，大阵的力量持续渗透到海底大阵内部。

　　方源正在布置仙阵。

　　他气息勃发，仍旧是七转层次，浑身笼罩一层淡青光晕，双眼充斥蓝芒，如海如电。

　　一挥手，大量的凡蛊仿佛蚊群，泱泱一片飞到半空，盘旋飞绕，很快就形成一个辅阵雏形。

　　随后方源取出一份份的仙材，动用一记记杀招，充实辅阵雏形。

　　新加入进来的任修平等人，目光灼灼，紧紧盯着方源，看着他布阵，皆是沉默。

　　蛊仙们的脸上神情都很复杂，就连沈从声也是如此。

　　“能够利用仙材布阵，这就是阵道宗师啊。”

　　“楚瀛修行变化道，没想到还在阵道上有如此造诣，极为难得。他是如何兼修的？”

　　“恐怕他是找寻到了变化道和阵道兼修的妙方。就像天庭的雷鬼真君兼修魂道、雷道，九灵仙姑兼修变化道、奴道一样。”

　　“可不只是阵道宗师境界那么简单，楚瀛布阵的手法是如此熟稔，更可怕的是，他根本不缺阵道仙级杀招，布阵的效率真是当世罕见！”

　　众仙越看越是吃惊，方源显露出来的阵道造诣让他们心头震动。

　　“有了这样的手段，功德碑上的许多任务，他都能应付得来。”

　　“功德碑上的任务，大多数整理山河，调谐生态，这对楚瀛而言，真的是太有利了。”

　　“难怪他能完成这么多的任务！”

　　“寻常阵道蛊仙要布置仙阵，就需要使用仙蛊。但楚瀛乃是阵道宗师，只需要付出仙材即可。这个质变太可怕了。”

　　蛊仙们看了不免又嫉又妒，同时暗暗羡慕庙明神等人，他们傍上楚瀛真的是傍上了一条大粗腿。

　　任修平已经开始认真考虑：是否这一次任务完结之后，他就抛弃沈家这边，来投靠方源。

　　就目前来看，方源器量很大，之前任修平和他结的仇，完全被他暂时抛在了脑后。

　　任修平担忧的是，方源身边已经有了庙明神一伙人，就算是土头驮、曾落子和方源的关系，也比他好很多。

　　“对于楚瀛而言，他完全可以和看得顺眼的人合作。何必和我这个和他结仇的人联手呢？”

　　任修平心中一动：“虽然有了阵道宗师境界，楚瀛就能利用仙材布阵。所以，他最大的桎梏便是仙材。若是仙材短缺的话，我便能利用此点，主动贡献仙材，和他展开更加密切的合作。”

　　任修平决定舍弃一些自身利益，唯有如此，才能打动方源，让他和自己合作。

　　“此阵布下，还请任修平仙友先去坐镇。”方源这时开口道。

　　他已经布置好了一阵，这座辅阵和之前的几座一样，虽然是在半空中搭建，一旦搭建完成，就沉降下去，没入海水以下一截。

　　“好说，好说。”任修平呵呵一笑，飞落下去，他也不检查辅阵，直接入阵。

　　任修平没有阵道造诣，就算方源在他眼前布阵，他也看不到这座辅阵的奥秘，但他相信乐土仙尊的手段，不怕方源算计他。

　　乐土仙尊禁止蛊仙们相互攻击，极大地增强了蛊仙们之间彼此信任的程度。

　　方源继续布阵。

　　一座两座三座……

　　一位位蛊仙入阵，辅阵的力量越来越强。

　　任修平的脸色却不太好看了。

　　方源手中的仙材竟是层出不穷！

　　这段时间里，他看到了霸铜，看到了地极天罡，还看到了青玉风流、乌青墨石、天翔玉……

　　方源的身家之丰厚，让群仙们哑然。

　　任修平更是暗中倒吸了好几口冷气。

　　对方如此身家，自己怎能比？

　　更让任修平有些灰心丧气的是方源的态度。

　　他付出这些仙材布阵，居然眼睛眨都不眨一下，干脆利落，不把这些付出放在眼里！

　　方源虽然缺少仙材，但那是为了大规模升炼仙蛊。用来这里布阵的仙材，不过是方源库藏中的一小部分，就算再来上百座这样的辅阵，方源也完全能承担得起。

　　所以，方源的表现落到任修平等蛊仙的样子，就是完完全全的财大气粗了！

　　耗费了不少时间和精力，辅阵终于布置妥当。

　　沈从声等人都落入辅阵之中，这些辅阵分部在海底大阵的四周，若从高空鸟瞰，就像是孔雀开屏。

　　每一座辅阵就仿佛是孔雀尾巴的羽心，它们催吐出来的力量，汇集成流，流入到海底大阵这种。

　　辅阵看似相同，但实际上彼此都有异样。

　　这是方源根据蛊仙各自的特点，进行的调整，比如庙明神的辅阵中就混杂了不少宇道仙材，更有助于他的发挥。任修平的辅阵中还有几个空缺位置，可以让他的荒兽坐镇其中，充分发挥他奴道的特长。

　　除此之外，辅阵的位置也有考究。方源将花蝶女仙、蜂将这类修为薄弱的蛊仙，安排在了外围。而沈从声的辅阵则距离海底大阵最近。

　　方源也给自己布置了一个辅阵。

　　他进入辅阵。

　　这座辅阵乃是一座炼道蛊阵，唯一的作用就是增幅方源的炼道杀招威能。

　　在辅阵中，方源催动了杀招——炼阵雨！

　　一时间，海面上细雨飘飞，淅淅沥沥。

　　无数的雨滴进入海底大阵，炼道的力量开始运转，一只只蛊虫被方源炼化。

　　沈从声等人起先还不觉得这雨水有多厉害，等过了片刻，这些人纷纷瞪圆了双眼。

　　因为在这段悄无声息的时间里，方源已经不知不觉地炼化了海底大阵最外的一层边！

　　“这是什么杀招？连海底大阵都能攻克！”

　　“好像是炼道杀招？”有人不太确信。

　　“如此厉害的炼道杀招……难道楚瀛还兼修炼道？”有人顿感匪夷所思。

　　“这应该是他的那座辅阵的作用吧！”

　　蛊仙们思量良久，还是下意识地选择相信这一切是方源的那座辅阵的威能。

　　如果楚瀛在炼道上，还有如此恐怖的造诣，竟能将乐土仙尊布置的大阵炼化。那岂不是三系同修？

　　这叫任修平、庙明神这些主修一道的蛊仙精英们情何以堪！

　　即便是辅阵的作用，也让这些蛊仙心头震动不已。

　　沈从声瞳眸微缩，比起辅阵的威能，他更惊讶于方源的野心。

　　他已经看出来了。

　　自己这些人主持的辅阵，就像是一根根的铁棍，而海底大阵就宛若缝合密实的木板箱。

　　辅阵的力量渗透到海底大阵中，如同铁棍撬动了一块块的木板。

　　而方源操纵的那座辅阵才是最核心的力量，它能够顺着木板被撬动起来的缝隙，渗透进去，然后将这些木板纳为己有！

　　“这等阵道造诣，还有这等野心……他是想将整座大阵都收入囊中啊。”

　　“楚瀛……”沈从声神情严肃，他暗暗地将这个名字深深地印在自己的心头。

　　炼阵雨这个杀招，方源已经不是第一次用了。

　　此招以八转水炼仙蛊为核心，方源又采取了诸多蛊虫辅助，将八转气息遮掩，伪装成了七转。

　　这一世重生后，他吞并琅琊派，获得八转仙蛊水炼，开发此招。

　　而后就回到南疆，用这个杀招，炼化了池曲由布置的大阵，俘虏了阵内许多蛊仙。

　　这一次方源再用，同样是七转气息，又经过辅阵的掩护，沈从声也看不出当中八转的实质来。

　　八转杀招的威能自然非同凡响，海底大阵被方源逐渐炼化。

　　他炼化得越多，就对大阵掌控越深，再有阵外的多座辅阵协助，一时间顺风顺水，进展颇为迅速。

　　不过，当他炼化了三成大阵之后，炼阵雨杀招的效果就猛地下降一大截，进展开始骤缓。

　　“炼阵雨只是杀招而已，真正的效用还得看我对海底大阵的理解程度。”方源早有预料，并无意外，他有充分的耐心。

　　他决定在这里耗费一段时间，为了悔蛊，以及大阵中的其他仙蛊，这点投资是完全值得的。

　　本来他还有点担心其他蛊仙。

　　但现在，就连沈从声都被他邀请进来，方源根本就不怕其他蛊仙趁机超越自己了。

　　炼阵的速率越来越慢，终于，方源遭遇到了一个关口。

　　这是一只土道七转仙蛊，身躯扁平如圆盘，通体黄褐色，有头有尾，还有四只触脚宛若弯钩，均匀生长在圆盘周边。

　　“这是领土蛊。蛊仙将其种入泥土深处，就能散发一股玄妙威能，浸透泥土，不断向四周扩散。扩散到极限后停止，方圆千里之内的土地上的一切事物，都被蛊仙掌控。”方源认出此蛊。

　　领土蛊其实很常见。

　　尤其是在南疆这块地域。

　　很多的山寨中，哪怕不是擅长土道的，也会想方设法得到一只三转或者四转的领土蛊。山寨会将这只蛊种在地下，由位高权重的蛊师负责，极大地增强领地的掌控程度。

　　领土蛊是一只实用的蛊虫，但价位高，常常被势力所用。个人蛊师并不追逐这个蛊。

　　领土仙蛊原来收藏在龙鲸乐土当中，这只蛊对于方源而言，也挺实用。

　　方源拿这只蛊虫经营仙窍，非常方便。领土内的山河地貌，方源都能通过领土仙蛊随意调整。

　　就算不实用，方源也得将这只土道仙蛊炼化了。它现在就是一道关卡，卡住了方源继续前进的道路。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
