第八百七十七节：一起来分析楚瀛
　　任务完成，沈从声默念几声回归，便又传送回到了接引岛。

　　功德碑就在他的身边。

　　他查看了一下碑面，在功德排行榜单上，果然见到了自己的名字：沈从声，九功德。

　　沈从声眉头微蹙。

　　完成一次任务，竟然只有九点的功德？

　　这个报酬太少，出乎沈从声的意料。

　　“按照这种进展，岂不是在我来之前，那个楚瀛已经接取了十个左右的任务了？”想到这里，沈从声眉头皱得更紧了。

　　他再看看那些奖励，心都有点凉了。

　　那些他看得上眼的仙蛊、仙材，任何一份功德都要过万啊！

　　“还有一点，仙蛊唯一，若是让别人抢先兑换了出去，我自然就没有机会了。”

　　“如今楚瀛领先这么多，得加快步伐，追上他才是！”

　　沈从声身为八转，都产生了一股紧迫感，其他人就更是如此了。

　　“大长老。”沈潭走过来，迎接沈从声。他虽然早些时候就完成了自己的任务，但并没有急着去完成第二个，而是选择在碑下等待。

　　事实上，群仙在第一次传送之前，都约定好了，完成任务后相互交流。

　　沈从声、沈潭、沈泣、沈笑、沈奈何、任修平、童画是一伙，庙明神、蜂将、花蝶女仙、鬼七爷、土头驮、曾落子是第二伙人马。

　　两方可谓泾渭分明。

　　很明显，沈从声一伙人要强势得太多。但在乐土这样的特殊环境，他们不方便对庙明神等人下手，只得看着他们在另一边团结一致。

　　“天无绝人之路！诸位，眼下就是绝世仙缘，只有抓住了，将来面对沈从声，才有更多的一丝可能。我们要一起努力，只有紧密团结，才能有希望。否则靠我们单打独斗，绝无生机。”庙明神鼓舞周围的蛊仙。

　　曾落子、土头驮等人点头称是。他们的压力远比沈从声要大，因此完成任务，拔升实力的心情更加急迫。

　　就算在龙鲸乐土是安全的，但三百天后他们传送出去，就得面对沈从声了。

　　“说说看，你们各自有什么发现？”庙明神开口。

　　众人一五一十地都说出自己的成果，没有丝毫的隐瞒，更带有自己的许多猜测。

　　每个人的发现都和沈从声的差不多，庙明神最后总结道：“乐土对我们的限制，其实可以看成是对我们的一种保护，至少暂时沈从声是无法向我们下毒手的。”

　　“我们所有人完成任务后，获得的功德，最多只是九，不超过十。看来每一个任务的报酬，都在一到十之间了。”

　　“但我有一种感觉，这座功德碑会在将来出现更多的变化。”

　　曾落子、土头驮相互对视一眼，曾落子犹豫了一下，还是开口问道：“庙兄，你既然能感应到苍蓝龙鲸的准确位置，再将我们带回来。难道这里对你是完全陌生的么？”

　　庙明神苦笑：“曾兄、土兄，若我说我能感应到苍蓝龙鲸的位置，也不知道是为什么，你们会信吗？数年前，关于苍蓝龙鲸的信息就开始莫名其妙地出现在我的脑海中，只是刚开始这些信息非常模糊破碎，直到最近才拼凑成完整，让我明白原来是苍蓝龙鲸在呼唤我。”

　　“若我真的知晓这些布置，掌握什么捷径，我会不用吗？等着承受沈从声的威胁吗？在外界遭受追杀的时候，我若知道其实是一片幻境，我早就主动寻死了。”

　　“二位，这都是我的实话，没有丝毫欺瞒！”

　　曾落子、土头驮看着庙明神诚挚的神情，均点头道：“我们信你。”

　　鬼七爷忽道：“说起来，我倒是想起一件事情。之前在海中遭受追杀，楚瀛眼看着被音刃袭身，他却是速度暴涨，主动撞上一只太古雷凰，随后被雷电劈死。”

　　“没错，我也看到了。”蜂将附和道。

　　“主动寻死，实在奇怪，看来楚瀛是真的知道一些内幕的。”土头驮眼中精芒爆闪。

　　之前，方源并不知道，死在沈从声的手中也会被接引进来。为了保险起见，他还是选择上一世的死法。

　　如此一来，就有了破绽。

　　就像之前沈从声的音刃，主动避开童画一样。

　　庙明神一伙人发现了楚瀛的破绽，另一边的沈从声等人，也是同样如此。

　　“庙明神。”这时，沈潭走在最前面，主动靠近庙明神等人。

　　而在沈潭的身后，则是沈从声、任修平一伙。

　　“诸位仙友不必紧张。”沈潭笑道，“我们此次不是来找诸位的麻烦，而是寻求合作的。”

　　“合作？你们的脸皮真是够厚的。”

　　“之前是谁在追杀我们？”

　　蜂将、花蝶女仙语气不忿。

　　庙明神则拦住他俩，看向沈从声。

　　沈从声微微点头，淡淡地道：“这正是我的意思。之前的确是我出手，要斩杀你们，但诸位设身处地想一想，换做你们是我，难道你们会放任我离开吗？”

　　“我不是不想杀了你们，但眼下情形如此，那就只有和你们合作了。”

　　“我以沈家的名誉保证，就算将来出了这个龙鲸乐土，也不会对你们下毒手，而是放任诸位离开。”

　　“而诸位则需要将你们所知的一切情报，都一五一十地告诉我。”

　　“沈家的名誉……”庙明神沉吟，他身边的蛊仙亦都神色微动。

　　沈从声乃是沈家太上大长老，正道人物自然要一言九鼎，如今他是用整个沈家的名誉来担保，可信度很高。

　　当然，最稳妥的方法，还是签订盟约。

　　在场的曾落子、沈奈何皆是信道七转蛊仙，但签订盟约的手段是用不了的，被这片乐土严格限制住了。

　　“你们好好考虑一下，这是你们唯一的机会。若是错过了，将来出了龙鲸乐土，可不要后悔。”沈潭笑着威胁。

　　庙明神等人越发沉默。

　　功德碑上已经说得明白，他们这些人只会在这里待上三百天，时限一到，就会被传送出去。到那时，说不定他们就要面对沈从声了。

　　沈从声的保证，当然很不保险，他完全可以反悔。

　　但事关自家生死，庙明神等人当然不会放过任何一个生还的可能性。

　　庙明神忽然一笑，点头道：“我接受了。我和你们合作，把我所知道的一切都告诉你们。”

　　沈从声也笑起来：“好，识时务者为俊杰。我会放你一命，说吧。”

　　庙明神苦笑：“其实也没有什么好说的。”

　　他将之前对土头驮、曾落子所说的，又讲了一遍。

　　沈潭大怒：“你说你其实什么都不知道？你骗鬼呢？还是认为我们沈家好糊弄？”

　　沈从声却是露出思索的神色。

　　他觉得：庙明神的话很可能是真的，谎话可以说，但行动往往欺骗不了别人。来这里的一路上，庙明神的种种表现都印在沈从声的心中。看这个样子，也不像是对龙鲸乐土有所了解的人。

　　鬼七爷插言道：“我们刚刚分析了一遍，却是觉得楚瀛大有可疑。搞不好，他真的知道一些内幕！”

　　群仙眼中精芒爆闪。

　　任修平冷笑：“这话还用说吗？那小子之前就主动寻死，来到这里，又率先苏醒，把接引岛上的仙材都搬空了。再看看功德碑，他的功德已经近百了，呃。”

　　任修平声音一滞。

　　就在这个时候，白光一闪，方源再次被传送回来。

　　他任务完成，碑上的功德真正破百，上升到一百零二。

　　群仙聚在一团，看着碑下的方源。刚好说到你，你就出现了啊。

　　方源也瞥了一眼群仙。哟，气氛挺好啊！

　　方源有些意外，但并不奇怪。

　　蛊仙都是万中挑一的人杰，这些蛊仙自然是心思剔透玲珑，知道分则有害，合则两利。只要沈从声放下架子，庙明神等人又有未来忧虑，勉强合作并不奇怪。

　　沈潭笑了笑，主动走过来，接近方源：“楚瀛兄弟。”

　　他主动打招呼，态度可比对待庙明神要热情多了。

　　就目前的情况来看，方源的价值也明显要比庙明神要高得多。

　　但，还未等他说出招揽的话……

　　“滚。”方源看了沈潭一眼，便直接转身。

　　沈潭脸上的笑容顿时僵住，旋即眼角开始抽搐，怒气升腾起来，正要大喝，肩膀却被一人拍住。

　　是沈从声！

　　沈潭立即偃旗息鼓，不敢当场发作，强忍怒气，瞪着方源。

　　“小兄弟。”沈从声呵呵一笑，“我们是可以合……”

　　“滚。”方源一个字，语气平淡，但又干脆利落地打断了沈从声的话。

　　全场惊寂。

　　沈从声双眼微瞪，一时间竟也被骂得愣住了。

　　这有多长时间了？从未有人这么骂过他了。

　　他可是沈家太上大长老，东海八转大能，谁敢这么当面骂他？

　　就算是平日里和宋启元这些存在，有什么罅隙龌龊，彼此之间也是保持着风度的。

　　但方源就是这么骂了。

　　平平淡淡，干干脆脆。

　　庙明神等人震惊不已地看着方源的背影。

　　“这可是八转蛊仙，沈家的太上大长老，你要不要这么莽啊！”

　　“你现在不服软，将来三百天后传送出去了，怎么办？”

　　一时间，众人也不知道该佩服楚瀛的勇气，还是耻笑他的愚蠢。

　　方源骂完之后，立即消失，却是再一次接取任务，传送了出去。

　　留下蛊仙们仍旧站着，看着空荡的功德碑发呆。

　　沈从声忽然轻笑一声，打破了沉默：“这个楚瀛倒是好胆色。老夫也盼着他出去之后，也能有这样的胆色了。”

　　他脸上笑着，眼眸中却是闪烁着愤怒的电芒，显然是动了杀机！

　　“庙明神，这个楚瀛究竟是何方人士，在何处落脚安家？”沈潭转身，喝问道。

　　他这样的态度咄咄逼人，让鬼七爷等人十分不忿，纷纷怒视。

　　庙明神长叹一声，摊开双手：“若我告诉你们，我也不清楚他的来历，你们相信吗？”

　　“呵呵。”沈潭嘴角抽动，干笑两声，脸上神情已经说明了一切。

　　你骗谁呢？

　　你不晓得楚瀛的跟脚，你会邀请他来探寻乐土真传？

　　“楚瀛啊，楚瀛，我已经快要被你害死了。”庙明神心头苦笑，但也不甘就范，把锅一甩就甩到任修平的头上。

　　“我之所以信任楚瀛，还不是因为任修平。任兄，你说两句吧，现在隐瞒下去，还有什么必要吗？”

　　庙明神一句话，顿时又让群仙的灼热目光都集中在了任修平的身上。

　　任修平心头一颤，承受着巨大压力，只得将自己所知的和盘托出。

　　群仙这才知道大致原委。

　　庙明神又解释道：“其实我和楚瀛相处的时间也不长，我也只是邀请他参加过一场拍卖会而已。当时，童画、土头驮他们也在场的。”

　　沈从声又将询问的目光转移到他们俩的身上。

　　童画、土头驮接连开口，说出自己所知的一切。

　　沈从声听完一整轮，眉头大皱。

　　情报虽多，但屁用都没有啊！知道的都已经知道的，不知道的还是不知道。

　　无迹可寻，无从下手。

　　“楚瀛这个人物，不简单。”沈从声心生预感，但仍旧自信，“他始终只是一位七转变化道蛊仙，绝不是我的对手。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
