第四百三十九节：光照菌生意
　　茫茫东海，波涛翻滚。

　　风浪冲击着远处一座无名的小岛，还未至傍晚，天色却已然黑了。

　　女仙童画一边疾飞，一边抬头望去，只见头顶上正是乌云密布，一场暴风雨即将来临的征兆。

　　她心中烦闷，但脸上平静无波，很快就飞临到无名小岛的上空，便见到一人，正站在岛上的最高峰处，眺望着海和天。

　　“任仙友，有劳你久等了。”童画落到那蛊仙的身后，微微一礼道。

　　神秘蛊仙缓缓转身，现出容貌。

　　他是一位老者，高鼻细眼，此刻脸上透露出一股笑意，从容而谈：“无妨。还要恭喜童画仙子，听闻你在宝黄天中积压的光照菌存货，竟都贩卖了出去。”

　　这位蛊仙老者，正是东海七转，奴道蛊仙任修平。

　　童画仙子点点头，交给任修平一大批仙元石。

　　任修平清点之后，故意迟疑道：“仙子，若是老夫清点的没错，这数目上还是稍差一些的。”

　　童画仙子面色有些阴沉，她点了点头：“先归还你大半，剩下的一小部分，只好将来再还你。”

　　任修平嗯了一声：“仙子此举，的确明智。按照你我定下的借约，欠债越少，利息便越少。看来仙子能还清欠债，指日可待了。”

　　童画仙子冷哼一声：“那是当然。”

　　她早些时间，渡过一场灾劫，仙窍重建，花费很多，不得不四处借款。任修平就是其中之一，且借给她仙元石最多。

　　不过，她和任修平之间的借约，也是最为严苛，利息极高。

　　原本，童画仙子处境已经岌岌可危，但没想到方源将她手中的光照菌存货都购买了去，导致她手中资金回笼。

　　这一次将借款还清大半，原本的危机也就大大缓解了。

　　剩下来的那部分仙元石欠款，对于童画仙子而言，偿还的压力并不大。

　　双方交接完毕，童画仙子不愿多留，正要告辞，这时任修平却道：“仙子且慢。”

　　“任仙友还有何事？若是还要再借我仙元石，恕我坦言，我是不会再借了。”童画仙子眉头轻蹙，语气冷淡。

　　任修平笑道：“仙子放心，不是此事。而是我手中有一份残缺的真传，乃是来源于昔日一位木道大能。仙子不是要改造光照菌么？我相信这份真传的内容，会给仙子带来极大的帮助。”

　　童画仙子顿时惊疑起来：“你如何知晓我正在尝试改良光照菌？”

　　任修平呵呵一笑：“此事仙子也并未刻意隐瞒，老夫稍稍打探，便可得知了。”

　　童画仙子满脸阴沉，宛若此刻的天色。

　　哗哗哗。

　　大风吹来，卷起无数浪涛，拍打在无名小岛沿岸，激起滔天的浪花。

　　任修平说的没错，童画正是因为尝试改良光照菌，在这个方面投入太大，导致自家经济崩溃，四处借款，才能勉强维持。

　　若非如此，依凭她原本的底蕴，还是可以支撑仙窍的再建。

　　沉默了一会儿工夫，童画仙子再次开口：“你所说的，究竟是哪位木道大能？”

　　任修平笑道：“木道蛊仙魁梧子，仙子听闻过吗？”

　　童画仙子微微一惊：“他的确是木道大能，有八转的修为。可是历史上，他以战力而出名，自身仙窍的经营功夫，却并不佳呀。”

　　任修平微微摇头，然后以非常肯定的语气道：“仙子此言差矣。你之所以有这样的印象，乃是因为魁梧子的战力实在过于耀眼，遮盖了他经营仙窍的功夫。实际上，他并不差。若无仙窍底蕴支撑，再强的战力，也只是朝露片刻罢了。再者，就算他经营功夫欠佳，到底也是八转级数，又是木道蛊仙，对于仙子而言，帮助会很大。这一点，毋庸置疑。”

　　童画怦然心动，不禁暗想：“我此前改良光照菌，一直受阻，原因不在于我的光道境界，而是木道方面，我造诣不深。若是得此残缺真传，极可能为我提供帮助，说不定光照菌的改良就能成功了！”

　　想到这里，童画迟疑了一下，问任修平道：“这魁梧子真传，是什么价码？”

　　任修平心道一声“鱼儿上钩了”，口中则道：“不高，不高。”

　　双方一阵讨价还价，最终童画仙子从任修平手中，购得魁梧子的真传，离开了无名小岛。

　　她刚刚离开，天空中便下起了暴雨。

　　海天一色，尽皆晦暗。

　　咔嚓。

　　一声雷霆巨响，巨蛇一般的电光，猛地闪烁在天地之间。

　　在这一瞬间，电光照亮了任修平的容颜。

　　他的脸上，布满笑意，正是那种阴谋得逞的笑。

　　“此计成功了。”

　　“童画已经被魁梧子的名声哄住，其实他的真传，并不能带给她想象中的帮助。尤其是在我故意删减了许多关键内容之后。”

　　“光照菌乃是荒植，要改良一种荒植，岂是那么容易的事情？尤其是童画并非木道蛊仙，而是专修光道，没有个数年时间的研究，怎么可能成功？”

　　北原，琅琊福地。

　　方源的神念投入到至尊仙窍当中。

　　仙道杀招——菌光普照！

　　方源催起仙道杀招，顿时营造出一股璀璨的橙黄华光。

　　橙光照射在面前的嫩绿色的光照菌上，光照菌开始变化。以肉眼可见的速度，原本嫩绿的光照菌，像是被颜料浸染，开始渐渐地转变颜色，从嫩绿色变成纯粹的白色。

　　片刻之后，仙道杀招催动完成，方源眼前只剩下一片纯白的光照菌。

　　这些光照菌和之前大不相同，一扫之前萎靡不振的状态，散发出强烈的光辉。

　　方源动用侦查手段，细细地检查了一遍后，满意地点点头。

　　“很好，如此一来，光照菌改良相当成功，可以大面积地种植了。”

　　方源的木道造诣，比童画仙子还要差一些。但是他却有着智慧光晕，可以辅助思考。而影宗的传承、琅琊派传承中，海量的资料给与他最坚实的理论基础。并且还有大量的仙蛊握在手中，或者可以借得来。

　　种种原因，令他一蹴而就，直接设想出了仙道杀招菌光普照。

　　此招以坚持仙蛊、自爱仙蛊、木芽仙蛊为核心，小吃仙蛊为辅助，能够令嫩绿的光照菌，彻底转变改良，成为适合天空环境的纯白光照菌。

　　这其中，木芽仙蛊是方源向琅琊派借的。坚持仙蛊、自爱仙蛊，方源本来就有。至于小吃仙蛊，刚刚炼成，能够立即用在这里，也算是一个小小的惊喜。

　　随后，方源将这些光照菌，分别安放在小橙天、小白天当中。

　　小橙天中，有着一片极光，烂漫多姿。极光之中，孕育着果实，正是流光果。

　　而小白天中，则有一片小型的霸王花花场。

　　光照菌放置上去后，顿时给两个地方，带来了强烈的关照。

　　受此影响，小橙天中的极光，立即开始慢慢地膨胀起来。虽然程度有些轻微，但日积月累之下，增长的量不可小觑。

　　而小白天中，原本耸搭着花瓣的霸王花，似乎也精神了起来。

　　不管是极光，还是霸王花，都需要强烈的光照。改良后的纯白光照菌，能自行悬浮在空中不动，对这两处极有帮助。

　　方源观察了一阵，心中相当满意。

　　“只要这两处地方建设好了，按照这种进度发展下去，那就能大概满足态度蛊、慧剑蛊的食料问题了。”

　　方源一共有三只八转仙蛊，其中似水流年蛊只是吞食光阴河水，喂养不是问题。态度蛊、慧剑蛊就难了。

　　一直以来，方源都为此焦虑担忧，现在终于看到了真正解决的希望。

　　“并且，光照菌还可以自我繁衍，将来我的光照菌规模将会越来越大。搞不好还能做成一项出口的生意。”

　　这是很有可能的。

　　方源改良过的纯白光照菌，相当有市场，比原版的嫩绿光照菌要优秀得多。一旦投放市场，必定能引来好评和收购的热潮。

　　方源已经计划，这两种光照菌都要培养，嫩绿色的光照菌他投放一些到小东海中去，纯白光照菌则是重点培养。先满足自己的需求，然后再对外销售。

　　“计算一下。”

　　“光照菌要形成规模，满足自需，需要投入两百多万仙元石。”

　　“要对外销售，做成大生意，还需要再投入一百八十多万块的仙元石。”

　　主要是喂养八转仙蛊，负担太重。

　　前前后后，就要将近四百万块的仙元石了。不过如果建设成功的话，那就是一笔垄断性质的贸易，非常赚钱。

　　年蛊这两三年里，方源是完全指望不上的。甚至是四五年后，宝黄天的年蛊市场都会非常萧条。因为蛊仙手中囤积了大量的年蛊，需求很少。

　　这一次方源手笔很大，年蛊倾销，还导致了日蛊、月蛊销量被大大地影响。

　　方源要开源拓本，光照菌是一个很好的项目。

　　当然，它的前景还是比不上胆识蛊。因为改良后的纯白光照菌卖得久了，就会有人破解其中的奥妙，令自己也能转变改良。而胆识蛊只有拥有荡魂山，才能够获取。

　　“接下来，就是彻底放开束缚，令至尊仙窍中的光阴支流恢复原状了！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
