第八十八节：幽魂你个穷逼！
　　“啊——！气绝！”幽魂嘶吼，回首怒视气绝魔仙。

　　气绝魔仙将兮地从容收回，立即爆退，防止幽魂反扑。

　　“你这个蠢材！”幽魂巨足踩地，轰的一声，终于稳住巨大的身躯。

　　饶是他活了这么久，此刻也是恼怒不已。眼看着方源就要死在他的手中，却被队友给打断了。

　　气绝魔仙漂浮高空，目光牢牢盯着幽魂，非常警惕。

　　他先是皱了一下眉头，回想方源之前的神色变化，很明显是方源故意设计，让幽魂露出破绽的呀。

　　“难道方源那一刻，真是山穷水尽？不，这更可能是幽魂诓骗，让我分神。事实上，就算是我被骗了，既然已经走到了这一步，那也就只能继续对幽魂下手了！”气绝魔仙很快坚定了信念。

　　吃心杀招被破，幽魂还明显遭受到了反噬。方源趁此机会，连忙修补安土重山堡，别的不提，至少那个破洞已是迅速消失了。

　　重整阵脚的同时，方源还不忘言语打击：“幽魂，你不必太过惊怒。事实上，早在你联络气绝之前，我已然和他达成了约定。”

　　“你们定了盟约？这不可能，我明明暗中探查，你的身上毫无任何盟约的痕迹！”幽魂冷笑反驳。

　　“我重生不久，绝不会放心任何信道手段。幽魂啊，你用重利诱我出手，但其实方源早就这样做了。并且……他要比你慷慨多了！”气绝魔仙话音未落，再度扑上。

　　气道杀招频发，攻势宛若狂风暴雨，笼罩幽魂巨人。

　　陆畏因等人对视一眼，皆是大喜。

　　吴帅、气海老祖均不知情，见到气绝魔仙反攻，振奋不已。眼下局势本就僵持，悬于一线，气绝魔仙忽然背叛幽魂，此消彼长之际，立即让场面翻转过来！

　　陆畏因心下思索，旋即恍然：“宿命大战之后，我利用乐土大人的手段，确定了幽魂不仅重获自由而且正不断壮大。很快，宝黄天中就传出至尊仙窍之秘。我暗中联络上方源，告之情报，想和他联手对付幽魂和影宗。但起初，方源只是将信将疑。”

　　“然而不久之后，方源却主动联络我，答应了这场联盟。如今看来，他是暗中联系上了气绝魔仙，依靠气绝魔仙确认了我的情报。”

　　陆畏因乃是乐土传人，而乐土一生都在拨乱反正，和幽魂不对付。

　　陆畏因参与宿命大战的目的之一，就是想彻底铲除幽魂残魂。

　　可是宿命大战结束，陆畏因也没有找到幽魂的残魂。

　　陆畏因当然不会就此放弃，付出巨大代价，动用乐土手段，推算出幽魂的状态，但算不出他的具体位置。

　　陆畏因便想到方源。

　　幽魂若想复起，势必要铲除方源。杀了方源，幽魂不仅能拿到至尊仙胎蛊，而且还能夺回自身境界。

　　陆畏因动用乐土手段，好不容易联系到了方源。方源却对陆畏因十分戒备。

　　方源重生过，隐隐知晓陆畏因并非是表面上的那样——全力地支持天庭，他有自己的目的。

　　再加上宿命大战时，方源攻入天庭，从未见到幽魂残魂。所以，对于陆畏因的情报，方源其实已经信了三分。

　　随后，宝黄天中爆出方源的至尊仙体之秘，又让方源信了三分。

　　气绝魔仙重生之后，方源就在暗中尝试联络气绝魔仙，可惜一直没有成功。

　　偏巧不久之后，气绝魔仙来找气海老祖的麻烦。方源借助秦鼎菱的支援，表面上击退了气绝魔仙，实际上却是和气绝魔仙暗通曲款。

　　方源为了取信气绝魔仙，直接告诉他气海老祖便是他的伪装。

　　气绝魔仙得到了方源这个大把柄，立即知晓了方源要和他合作的诚意。

　　气绝魔仙当时最缺乏的，就是对当今蛊仙界的了解。方源便投其所好，将手中的各种真传当做筹码，来和气绝魔仙交易。

　　气绝魔仙怦然心动，但仍旧戒备重重，死活不同意和方源定下盟约，担心方源用他不知晓的信道手段坑害他。

　　方源也不强迫，最终和气绝魔仙达成了一个极其松散，难以相互制约的地下联盟。

　　方源向气绝魔仙提供各大流派的真传，而气绝魔仙则把他的气道重生奥秘，交给了方源。并且，他还得按照方源的安排，在宝黄天中开始大肆贩卖气道仙材，收购各种流派传承。

　　方源得到了气绝重生的奥秘，立即在气功果方面有了极大的突破。因此，气海老祖能够解决气功果了。在此之后，方源借助天庭的气功果，顺利打造出了气海分身！

　　事实上，若是单凭方源此刻的气道造诣，还不能如此迅速地解决气功果。

　　而气绝魔仙在不久之后，竟在宝黄天中得到了幽魂的主动联络。

　　气绝魔仙大感吃惊，得知幽魂的来意之后，他顿时明白了方源的用意。

　　气绝魔仙和方源联盟十分松散，完全可以随意背叛。气绝魔仙自然不会为了方源考虑，而是先扣下这个消息，和幽魂谈判。

　　结果他发现，幽魂出的价完全和方源没法比啊。

　　“堂堂魔尊，居然这么抠？！”气绝魔仙起先鄙视，后来琢磨琢磨，“哦，明白了！幽魂只是魂道的一家之长，拥有一个食道真传，却始终藏掖着，不会交易给我。即便是影宗潜伏多年，找寻到的尊者传承仍然是只鳞片爪。而方源却是天意、十尊的关键棋子，许多的尊者主动在他身上投资，所以他身上拥有红莲真传、盗天真传、巨阳真传、幽魂真传、狂蛮真传、元始真传、元莲真传、乐土真传、无极真传。除了这些之外，他还有琅琊真传、龙人种族真传、食道真传、薄青剑道真传等等。嘶……这他娘的，怎么如此好命？”

　　气绝魔仙琢磨通透之后，心中不由自主地升腾起一股复杂的情绪。

　　方源可以说是古往今来，拥有真传最为丰富的人了！

　　哪怕是幽魂暗中经营影宗这么多年，收获的尊者传承也都是费劲心力，还往往都是残缺。尊者布置传承，自有用意。幽魂即便能够破坏，也很难有所收益。他收获最大的，还是一份红莲真传。这还是红莲魔尊特意布置，留给他，好进行合作的。

　　对方源的收获，气绝魔仙也不由的嫉妒羡慕恨。

　　方源真的太富有了，幽魂虽然曾是魔尊，但就这方面和方源比起来，彻彻底底就是个穷逼啊！

　　明白这一点后，气绝魔仙又对方源认识深刻了几分：“这小子难怪被选中，成为摧毁宿命的关键人物！他是拿我来防备幽魂、陷害幽魂，又看准了我的心思，所以即便没有盟约，也不怕我背叛。”

　　方源妥妥的财大气粗，又知道自己要对付幽魂，自然出手慷慨，允诺豪迈。

　　反观幽魂却不知情，面对的又是老奸巨猾、不露声色的气绝魔仙，这便和方源形成了鲜明的对比。

　　当然，气绝魔仙也不是因此就彻底倒向方源。

　　他一直都是两头讨便宜，左右逢源。一面告诉方源，幽魂出了什么什么价，一面又对幽魂不断加价，气绝魔仙尽最大程度获取自身利益。一直到了刚刚他对幽魂动手之前，他还这么做呢。

　　至尊仙窍中的状况不容乐观。

　　万劫再度变化，形成无边的惨淡灰风。风刮向哪里，哪里便会冒出灰烬和火星，最终像是纸张烧毁了一般，被灰风彻底刮飞，留下一大片空白之地。

　　正是万劫——星火吹灰风！

　　天道道痕转变成了风道、炎道道痕，形成了这场万劫，让方源一时间难以对付。

　　灰风不仅肆虐小五域，就连小九天都不放过。

　　分布在各处的资源点损毁极多，至尊仙窍一直以来被方源经营，发展程度高过两成，如今是折损过半。

　　方源一时间只能全力保人。

　　在至尊仙窍中生活着许多人族、异人，他们都聚居在城池、雪峰、山谷等地。这是一笔最大的财富，方源只能舍弃其他，全力保存这些人的身家性命。

　　“咳咳咳。”

　　安土重山堡中，方源不断地咳血。

　　他身上有重伤。

　　这是幽魂的吃心杀招所造成的。

　　刚刚的情景着实太惊险了，若是再持续几个呼吸，便是方源身死道消。即便是现在，只要幽魂继续对安土重山堡施展吃心杀招，方源也难逃死亡下场。

　　安土重山堡无法将吃心杀招全数抵挡！

　　不过，幽魂已经没有机会了。

　　气绝魔仙的反攻，让战局大变。

　　之前，气绝魔仙头顶兮地，完克气海老祖，还能为幽魂分担其他方面的压力。但现在气绝却成了幽魂最感麻烦的存在。

　　仙道杀招——一气大手爆！

　　气海老祖催发杀招，幽魂有感，上百只手臂连连晃动，身上黑烟升腾。

　　气海老祖脸皮涨红，感觉像是捏着一个不断膨胀的钢铁，眼看杀招就要被破！

　　仙道杀招——上气不接下气！

　　关键时刻，气绝魔仙打出犀利杀招，正中幽魂。

　　幽魂顿时感到气息不均，仙元灌输更是断断续续，他针对一气大手爆的防御手段顿时变弱。

　　气海老祖得到这个良机，立即加大催谷力度。

　　轰！

　　一气大手爆杀招终于成功施展出来，而在这一瞬间，气绝魔仙又施展一招辅助，让大手爆威力凭空上涨了一倍。

　　幽魂巨人被炸得后仰，数十根黑臂被炸飞，灰头土脸。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
