第八十九节：八转蛊仙岂容算
　　“哈哈，好一个霸仙，我也去了。”沉默中，忽然传出风子的大笑。

　　随即，他身绕狂风，带动着整个人，飞离开。

　　无数道目光，同样集中在他的身上。

　　风子乃是当今北原公认的移第一，曾经药皇出手，追捕他，都未得逞。这是风子最为骄傲的战绩。

　　楚度、风子胆大包天，都不卖百足天君的面子，众仙心思活泛，却无一人行动。

　　百足天君也没有声响，坐视这两人离开。

　　黑家太上大长老急忙大叫：“启禀天君大人，这风子也就罢了！关键是那楚度，抢夺走了第十三座鹰巢。这鹰巢中可是藏有黑凡真传！”

　　众仙闻言，顿时骚动起来，暗中纷纷交流。

　　黑凡之名，众仙如雷贯耳。这位大能可是黑家历史上的骄傲，他带领黑家登上北原霸主地位。若是他还健在，谁敢围攻黑家？

　　“无妨，我早已知之。”百足天君的声音再次传来，语气平淡得很！

　　太上大长老心中一凛，嘴唇颤抖了几下，还想再说，但终究没有开口。

　　太上二长老忽道：“禀告天君，铁鹰福地已快崩溃。若在此设宴，恐怕连半天支撑不住。”

　　“黑家蛊仙勿忧，我们早已准备多时了。”就在这时，三位蛊仙联袂而来。

　　众仙视之，均有恍然之感。

　　原来这三仙不是旁人，正是百足家的三位蛊仙。

　　整个黑家大战中，他们至始至终都袖手旁观，原来是听从百足天君的安排，做大战收尾的工作。

　　接着，百足家三位蛊仙一齐出手，施展仙道杀招。

　　杀招的效果立竿见影，顷刻之间，就将摇摇欲坠的铁鹰福地稳定住。

　　看到这一幕，许多正魔诸仙神色微变。

　　这仙道杀招威能极佳。他们还是次见识，历史上似乎都未有记载。

　　他们意识到：百足家并非只有百足天君一人，其余的蛊仙也不可小觑。

　　“宫迩参见天君大人。”随后，宫家蛊仙宫迩独自前来。进入铁鹰福地，对着高空行礼。

　　九转不出，八转称雄制霸！

　　宫迩心气很高，但面对八转存在，也不得不恭敬。只是心情很是郁闷。

　　在黑家大战的最后关头，宫迩原本想要催动仙蛊屋金晓大殿，抢夺修行资源。

　　但百足家的蛊仙，却笑着告诉他，最好不要轻举妄动。

　　宫迩自然不会听从他们的建议，但旋即就又收到凤仙太子的传讯。要看大意就是：让他不要妄动，否则就是和百足天君为敌！若惹恼百足天君，让他出手杀了你宫迩，也是活该，凤仙太子不会为自己出头。

　　宫迩听了这话。纵然心中极度不甘心不情愿，也不敢出手，狠狠吃了个大瘪。

　　他此行不惜调动金晓大殿来助阵，但收益却和付出不成比例。本来，宫迩是想撑着虎皮，充当正道领袖，但其余黄金血脉的蛊仙，都不鸟他。

　　百足家的三位蛊仙，响应他的号召，到金晓大殿中做客。虽然给了宫迩一个台阶下。但其实这三仙别有所图。

　　宫迩此刻代表的是宫家，不得不出面。他向百足天君问候，心中却对凤仙太子极为不满：“可恶可恨！这次我是栽在凤仙太子的手上了。哼，他到底不姓宫。只是宫家女婿，我族的外姓太上家老而已啊！”

　　一般而言，家族制度的级势力，外姓太上家老都较为难得。

　　不像中洲的级门派，那么容易就可收纳他人为太上客卿长老。

　　加入级家族的外姓太上家老，往往都要和本家的蛊仙有亲密的关系。比如夫妻。又或者结义兄弟之类。

　　姜钰仙子曾经加入黑家，就是表面上充当了黑城的妻妾。

　　凤仙太子真正的身份，是灵缘斋安插到北原蛊仙界的内应，负责倾覆王庭福地，掌控八十八角真阳楼的大计。

　　他早年时候，和一位宫家女仙结成夫妻。后来在灵缘斋的暗中支助下，成为八转蛊仙，就游离在外，不太搭理宫家了。

　　凤仙太子他自己居于凤仙洞天，曾经的宫家妻子不闻不顾，只和两个侍女蛊仙幽兰、乐瑶生活在一起。

　　宫家上下都十分不满，但凤仙太子乃是八转存在，宫家蛊仙们只好忍气吞声。

　　这一次，趁着雪胡老祖战退药皇和百足天君的联手。宫家蛊仙们便想出一计，四处鼓吹凤仙太子能胜过雪胡老祖的理论。一来，是想利用凤仙太子的影响力，提高宫家在正道中的地位。二来，则是逼迫凤仙太子和雪胡老祖对立。若是双方能对掐起来，不管胜败，都对宫家有益处。

　　此计可谓一箭双雕，但八转蛊仙的主意岂是那么好打的？

　　这一次，宫迩就受到了教训！

　　凤仙太子暗中和百足天君达成协议，可想而知百足天君肯定为此付出了代价。凤仙太子隐瞒此事，根本不提前通知宫家。他牺牲宫家利益，中饱私囊。偏偏关键时刻，又来一封传讯，不留下任何把柄。宫家上下只能吃这个闷亏，谁叫百足天君只认准凤仙太子呢。

　　宫家上下没有第二位八转，实力才是平等对话的基础！

　　三位百足蛊仙定住铁鹰福地，不仅稳定，而且还开始加以修葺。接下来的三天三夜，铁鹰福地中一直在举办庆典。

　　就在黑家曾经的大本营中，宣告百足家的崛起，其中深意非凡，耐人寻味。

　　几乎所有蛊仙都参加此次庆典，除了霸仙、风子这样的例外。

　　除开这两人，或许还有其他人。就比如在黑家大战中，惊鸿一现的神秘蛊仙，那个驾驭凡草屋的存在。也不知道他是隐藏在众仙之中，还是早已经悄悄溜了。

　　正道蛊仙们，大多是参加了第一天的庆典，就起身告辞。

　　以宫迩为的宫家蛊仙们，是第一个告退的。走的时候，宫迩昂阔步，但在有心人看来。都能感到宫家蛊仙的灰头土脸。

　　其次是廿二一族。

　　这一次这个级势力，只来了两位蛊仙。

　　一位七转宇道蛊仙廿二富，另一位则是当代剑子廿二平之。

　　后者虽然只是六转修为，但却在这场黑家大战中出尽风头。可以说是一战成名。不过也不是没有代价。

　　角落里的尸毒老怪，就一直恨恨地盯着廿二平之，咬牙切齿。

　　双方的仇恨，可结得太大了。

　　蒙家、袁家、努尔家、耶律家等等，6续离开。

　　刘家、药家、关家这三家蛊仙。则留在最后，参加了全程的宴会。三天三夜之后，才离开返程。算是给足了百足家的面子。

　　因为这三家，和别的黄金家族不同，它们在北原的版图和现在的百足家，挨得最近，需要打好关系。

　　至于魔道和散仙，也在三天三夜内，6续走个干净。

　　实力越强，走的越早。但也有个别的蛊仙强者。独自遗留下来，似乎想和百足家亲近。

　　换做其他黄金家族，举办庆典，绝不会有这样的盛况。

　　但百足天君原本出身于散修阵营，使得散仙和一些魔道蛊仙，都较为能够接受。

　　“好走，好走。”

　　“且慢走，恕我等不远送。”

　　铁鹰福地在这三天内，已经彻底修复好。

　　福地门户洞开，黑家蛊仙还有百足家的蛊仙。站在门口，一一相送，态度很是客气。

　　离去的蛊仙们，不论阵营。都暗暗感叹：这场黑家大战之后，北原蛊仙界的格局算是变了！

　　黑家蛊仙投降，相送这些侵略自家福地的蛊仙们，心中一定不是滋味。偏偏百足天君安排他们这么做，简直就是羞辱。

　　这其中，黑家的太上大长老感触最是深刻。

　　黑家大战中。他伤得很重。百足天君亲自出手，施以治疗，将其他黑家蛊仙都治好，惟独遗漏了他。

　　他面色惨白，拖着病体送客，时不时得吐出一口血，万分狼狈，所有的面子都丢尽了！

　　黑家太上大长老心中清楚地很：“我之前故意叫破黑凡真传，想让百足天君向楚度出手。若杀得了他，可报楚度侵略之仇。若杀不了，楚度逃走，依据他的性格，定会向百足家报复。没想到百足天君根本不动手，他知道这是我的算计，所以三天来故意敲打惩治于我！”

　　悲伤、痛苦、仇恨、恐惧，种种情怀纠结在一起，充斥黑家太上大长老的内心。

　　终于将最后一位蛊仙送走，黑家蛊仙和百足家的蛊仙，得到百足天君的召见。

　　就在铁鹰福地的最高层，原先黑家的议事大厅中，众仙见到了百足天君。

　　“我等拜见天君大人。”众仙站在原地，躬身行礼。

　　“嗯，诸位辛苦了。”百足天君端坐高位，笑了笑，“从今以后，黑家蛊仙都要改姓百足。黑家的资源，被北原众仙瓜分一空，已成定局。这也是我和其他几位八转，达成的协议。日后，你们切不可以此借口自找麻烦。”

　　诸仙连忙齐声领命。

　　百足天君顿了顿，又道：“不过黑凡真传，非同小可，涉及八转。我即便不修宙道，但也可参照借鉴一二。楚度不去管它，黑凡洞天的位置，我早已知晓。过段时间，必可强攻进去，夺得一切！”

　　百足天君毫不期待自己继承黑凡真传。

　　这真传黑家自己都继承不了，更何况他这个外人？

　　真正的大头，是黑凡洞天，以及洞天中积累的资源。这足以让任何八转动心。

　　黑家太上大长老听了这话，心中震惊万分！

　　“黑凡洞天的位置，是我族中最大的秘密。包括我在内，只有四大太上长老知道！百足天君怎么可能知道？难道说，是有谁暗中投靠了他？将这个秘密告诉他了？！”

　　领悟到这点，黑家太上大长老彻骨冰寒，浑身打了个冷颤。

　　他扑通一声，跪在地上，对百足天君行五体投地的大礼：“属下办事不利，大大有罪！请天君大人惩处！”

　　“哦？你何罪之有？”百足天君俯视黑家太上大长老，神情似笑非笑。

　　黑家太上大长老满头冷汗，他当然不能说三天前算计百足天君的事情。这话说出来就是冒犯！

　　于是，他转到另一个话题：“此次黑家大战，我等预料方源会出现浑水摸鱼。整场战斗，我等一直在运用仙道手段侦查。却始终没有现他的影子。没有擒拿方源，是属下的错啊！”

　　百足天君笑了：“你们那侦查手段，也算是独树一帜，居然能直接甄别出天外之魔。恐怕是那方源，真的没有过来。这的确可惜。若是他出现在此，必定被我擒拿。有这个筹码，我也不至于付出诸多代价了。”

　　原来黑家和百足天君早已商量好，设下埋伏，针对方源。

　　方源是王庭大案真凶之事，已经广为人知。北原蛊仙们也都知道，方源拥有春秋蝉和定仙游的事情。

　　黑家大战乃是数百年难遇的大机遇，结果没引出方源过来。这点出乎诸仙意料，毕竟有定仙游的话，往来真的很方便。

　　他们却不知道。义天山大战的后续曲折。如今的定仙游，其实已经被天庭掌控。

　　至于这甄别天外之魔的仙道侦查杀招，也有来源。

　　黑家曾经出现一位天外之魔。他在凡人蛊师时期，屡屡有惊人表现，吸引了高层的注意。

　　他明的麻雀四方战法，连黑家四大太上长老，都玩得有些乐此不疲。

　　搜魂之后，黑家蛊仙现此人是天外之魔。于是黑家蛊仙对他全身上下，里里外外都加以研究，虽然耗去了此人性命。但得到一记仙道杀招，可以甄别出天外之魔。

　　这个秘密，只有黑家四大太上长老知晓，其余黑家蛊仙一概不知。

　　百足天君又道：“方源未来也还罢了。你们黑家能识时务。归降我百足家，是一桩幸事。我会在三天后出手，为你们四位太上长老解除障碍，令你们可以相互分散，自由行动。你们放心，只要你们诚心诚意抛弃过去。从今往后以百足家蛊仙身份生活，为我家着想，为家族奉献，我都会看在眼里，不会亏待你们。”

　　“是！谨遵天君之命！”黑家蛊仙忙齐声应道。

　　黑家太上大长老更是跪在地上，感激涕零地大叫道：“天君宽容大量，不计较下属办事不利，让人铭感五内！又为我等着想，解除多年沉疴，简直是犹如再生父母啊”

　　说完，狠狠地叩下去，涕泪交流。

　　而在他心中，却满是冰冷寒意。

　　百足天君手腕极高，第一次召见，就要拆解了青城纵横。此番利器，从此将不再是黑家四大太上长老之物了。

　　百足天君满意至极，又勉励几句，就将诸仙挥退。

　　他坐着未动，心中继续思量。

　　“黑家蛊仙们刚刚投靠，地位急转直下，可谓天差地别，一定是心神激荡，无法平静，更难以适应。”

　　“不过，黑家这位太上大长老能有这态度，已算不错。不枉费我一番敲打，可以饶他一命。”

　　“只可惜方源没有出现，否则捉了他，我的收获更大！现在，只能自己支付代价。”

　　为了让其他几位八转不插手此事，百足天君付出的代价不菲，想想就忍不住心痛。

　　“不过，舍不住孩子套不住狼。如今，百足家终于在北原有了立足的基业！”

　　“还有黑凡洞天，若是攻占下来，我之前的损失也能大大弥补。”

　　“当然，此时不可躁进。还是以休整为主，镇之以静！此番行动，我已经挑动了正道敏感神经。我若再强攻黑凡洞天，恐怕其他几位八转，也会坐立不安吧。”

　　“好在这一次，黑家散尽家财，暂时喂饱了正魔众仙。各方势力相互争斗，互有牵制，短时内，不会找我百足家的麻烦。”

　　百足天君左思右想，一时之间，将自身和百足家的处境考虑清清楚楚，可算是了然于胸，运筹帷幄！(未完待续。

　　地一下云.来.阁即可获得观.】

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
