第六十九节：上古战阵四通八达
　　进入太丘，布置传送蛊阵的事情，以方源功成身退而结束。，

　　琅琊地灵也没有亏待他，事后给予了他如数的奖励，一共六百的门派贡献。

　　用这些贡献，方源可以换取很多东西，其中最吸引他的，还是琅琊派库藏中的许多变化道的仙蛊方。

　　琅琊派有三大真传，源自巨阳仙尊、盗天魔尊和长毛老祖这三位传奇大能。变化道的真传却是没有的，但琅琊派的仙蛊方数目十分庞大，里面就包含了很多变化道的仙蛊方。

　　不过，方源没有急着耗用门派贡献，去换取它们。

　　他选择将这些门派贡献，暂时都保留在自己的手上。

　　现在还不是换取变化道仙蛊方，炼制变化道的其他仙蛊的时候。

　　时机并不成熟。

　　经历了和影宗的暗中交易，以及太丘之行后，方源对自身处境，更加明察秋毫！

　　虽然成功地布置了传送蛊阵，让他也可以在琅琊福地和太丘之间，迅速往返。但方源却不想再亲入太丘。

　　再到那里去，就太危险了。

　　“暗渡仙蛊的力量，已经彻底消退。就算等到一段时间之后，能够再用，也不安全。天意也可思考，之前那次还是打了天意一个措手不及。加上布置蛊阵无法遮掩，天意也知晓这个情况，肯定会在太丘潜移默化，不断影响周围的荒兽群、上古荒兽，甚至太古荒兽！”

　　既然天意千方百计地想要铲除方源，方源不用猜都知道。接下来天意一定会在太丘方面，围绕着太古荒象的尸骸。进行种种布置，形成重重陷阱。

　　方源还是不去为妙。

　　不过。他虽然不去，但琅琊派却会往那里行动。

　　“既然琅琊地灵已经接受了我的建议，那么他就会动员许多毛民蛊仙，兼修变化道。”

　　“修行变化道，就要炼制变化道的仙蛊。而炼制仙蛊，就要耗费仙材。”

　　“琅琊派库藏虽然丰富，有不少仙材。但是上一任琅琊地灵已经执掌福地多年，最勤于炼蛊。使得库藏中仙材虽然是不少，但多是八转级数、准九转级数的仙材。而六转、七转仙材却是稀少。”

　　“所以琅琊地灵。定会在不久后，颁布门派任务，鼓励毛民蛊仙前往太丘，斩杀荒兽。一来是搜刮仙材，方便炼蛊，二来是锻炼毛民蛊仙的实战能力。尤其是第二点，一直都是琅琊地灵的最大心病！”

　　“就让这些毛民蛊仙，当做我的马前卒罢！天意能够思考，就算他们被针对。也好过我被天意下手。”

　　方源眼底深处闪烁着冷光。

　　琅琊派的整体实力虽然比他强大许多倍，但此时此刻，他却成为了棋手。而琅琊派上下，却沦为他的棋子。

　　更妙的是。方源虽然算计了琅琊派，但却也是为琅琊派着想的正确发展方向。所以不会对他身负的盟约，有所违背。

　　“这就是情报不对等。形成的层次差别。才有战略上的优势。”方源感慨，再次领悟到信道的优势。

　　蛊师各大流派。皆有所长。

　　信道在其中，似乎并不显眼。

　　但若能发挥出来。信道带给蛊师的优势，反而比其他大多数的流派还要更加强大！

　　当然，这一次情报不对等，完全是方源在和影宗交易中的好处。

　　而影宗为了得到的天意、琅琊派的情报，一定是付出很多高昂代价的。

　　“信道的手段，我一直很欠缺。今后一定要在这个方面，多加弥补！”方源暗下决心。

　　信道蛊师，擅长的是情报搜集，盟约建立，知识传承。乍看之下，似乎没有什么，但真正落实到修行上，却是能建立出相当巨大的优势。

　　中洲，地渊。

　　轰鸣之声，在此中回荡。

　　“有发现了！”

　　“在那个方向，明明我已经搜索过不下十遍……真是隐藏至深呐。”

　　古魂门的蛊仙，立时反应过来，神情振奋，冲向轰鸣之地。

　　影无邪吐出一口鲜血，半跪在地上，不仅神色委顿，而且身受重创，几乎半边身子都没了。

　　“区区仙僵……”与影无邪交手的古魂门蛊仙，悬停于半空中，俯瞰脚下的影无邪，面露不屑之色。

　　“留下活口！”

　　“纵是仙僵，但一手隐藏技法的确独到，一定要为门派拷问出来。”

　　其余两位蛊仙高喊着，划破空气，飞速赶至。

　　影无邪忽的泛起嘲弄的冷笑：“你们想要我的隐藏之法？可以，我现在就告诉你们！”

　　不妙！

　　三位古魂门的蛊仙，齐齐色变，意识到这是对方的计谋。

　　影无邪故意落败，就是要将己方三仙都引诱过来。

　　这是诱敌之计。

　　既有诱敌，必有歼敌的后续。

　　古魂门的三位蛊仙反应不慢，但影无邪做了充分准备，怎么会让他们轻易逃脱。

　　一瞬间，本就蓄势待发的超级蛊阵，轰然开启。

　　古魂门三仙顿时陷入绝境，只感到天地宇宙，四面八方都有无尽的力量，将他们牢牢禁锢住。

　　一时间，他们身不由己，动弹不得！

　　随后，在三仙惊骇欲绝的神情下，他们的身躯、魂魄都被超级蛊阵的力量，直接碾至粉碎。

　　虽然三仙也各有抵抗，但最多不过撑了三个呼吸的时光。

　　“哼，就先从你们的身上，收点利息。”影无邪冷笑，目光阴寒。

　　他话音刚落，地渊陡然震荡起来，无边的炫光，刺目耀眼，将方圆数千里，都一齐遮盖。

　　“好快！这才多久，天庭就已经推算到了我的具体位置，并加以传送！”影无邪心中一惊。

　　但很快，他的心重新安定下来。

　　他飞入超级蛊阵。

　　超级蛊阵经过他这些天的频繁催用，且要对抗天庭的推算，刚刚又强行斩杀了三位古魂门的精锐蛊仙，此刻已经不堪重负，千疮百孔，摇摇欲坠。

　　不过影无邪毫不在意。

　　这座营地，他早已打算舍弃。

　　本来也是保不住的。

　　“主人。”石奴出现在影无邪的身旁，跟随的还有太白云生、黑楼兰。

　　后二者仙蛊稀缺，战力下降到了最低点。最强的还是石奴，尤其是影无邪将他的仙蛊，又尽数归还给他。

　　太白云生担忧地望来：“方源，你这伤势……”

　　影无邪笑了笑，一摆手，制止了太白云生的话：“不妨事。”

　　经过和方源的交易，他失去了方源肉身，面貌虽变，但对这三人仍旧有绝对的控制力量。

　　哄骗太白云生还是很容易的，肉身因为炼蛊损毁的借口，更是恰到好处，不会惹来什么怀疑。

　　“大敌当前，不便多说，我们先走。”影无邪心念一动，超级蛊阵顿时分崩瓦解，组成蛊阵的数只仙蛊，纷纷投入他的手中。

　　其余三仙早有默契，默默地围拢上来，和影无邪各站了东、南、西、北四个方位。

　　临行之前，影无邪望着空中浓郁的玄光，忽的大笑一声，语调昂扬地道：“这中洲……我们迟早会杀回来！”

　　他经过和方源交易，从绝境中挣扎出了一份生机，整个人都似乎有一种脱胎换骨，石中磨玉的意思。

　　此时虽是撤退，却让他这么一说，反而士气抖振起来，凭空给人增添无穷希望。

　　走！

　　剧烈的光辉，从影无邪等四仙身上爆发。

　　他们早已演练纯熟，此时各自催动不久前炼制出来的仙蛊，爆发出来的力量，相互融汇在一起，形成玄机妙用。

　　轰……

　　巨响声中，影无邪等人消失不见。

　　而天庭的数位八转蛊仙，则透出漫空的玄光，刚刚来到。

　　“走的好快！”天庭蛊仙中为首的是一位女仙。

　　她身姿窈窕，着锦绣紫袍，眼若幽潭，肤若白雪，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。

　　正是紫薇仙子。

　　智道造诣不亚于监天塔主的棘手人物。

　　几次出手，翻云覆雨，将影无邪等人逼到绝境。若非方源帮衬，影无邪此刻已必死无疑。

　　她望着狼藉的地面，掐指一算，顿时皱起眉头：“一共四位蛊仙……奇怪，原本推算出方源在此，但此刻却变了。不管怎么说，都是影宗的余孽，必杀。”

　　话语轻飘飘的，但若细细体味，别有一股凛然如冬的刺骨杀机。

　　身后一位天庭蛊仙，悠悠开口：“谅他们这些小仙也逃不出去，这一次，我就亲自出手。”

　　紫薇仙子淡淡而笑，不过笑意中却泛出一丝苦意：“我们还是不方便出手了。这四人已经逃到了界壁处。差之毫厘，谬以千里。此时此刻，只怕是已入界壁。”

　　几位天庭蛊仙诧异。

　　有人道：“这么快？”

　　“这是上古战阵，名为四通八达。当初仙僵薄青苏醒，联合毛民蛊仙余木蠢、仙僵七星子、血龙宋紫星三位，从落天河源头，挪移到天莲派，就是用此手法。”

　　“我们虽然掌控了定仙游，但上古战阵却是以人为阵眼，对仙蛊的需求标准更低一些。防备不住这个手段。”

　　紫薇仙子再掐指一算，随后徐徐而道。

　　顷刻之间，她竟然将影无邪的这个脱命手段，道个一干二净，明明白白。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
