第十三节：有失有得
　　方源从荡魂行宫走出来。

　　粉红sè的水晶山，坑洞满布，碎石遍地，狼藉不堪。赤红的鲜血，黄褐的泥浆，狐群和螃蟹的尸体堆砌在一起。

　　荒兽泥沼蟹巨大的身躯，压在荡魂山的山腰上。仿佛是凸起的一座小山头，异常的显眼。

　　微风吹拂着方源的黑sè长发，他那幽深的眸子，缓缓扫视战场。

　　刺鼻的血腥气味，刺激着方源的鼻腔。

　　紧跟在他身后的，是地灵小狐仙，眼眶通红，粉嫩的小脸蛋上犹有泪痕，仍旧一噎一噎的抽泣着。

　　“主人，我们损失太惨重了。丧失了一百多万亩地，仙元只剩下七十一颗。四百七十万的狐群，只剩下三十一万。还有蛊虫，一下子损失了七十多万。”

　　狐仙辛苦经营了这么多年，经此一役，整个福地的发展倒退四十年。

　　但方源却不这么想。

　　他面sè疲惫，目光中却难掩喜悦之情。

　　这场地灾，终究是叫他抵挡了过去。这是一个关口，如今过了这个关口，方源就有了喘息的时间。

　　面对第七次地灾，他将有更充足的准备时间。

　　“不要哭了，福地保住了，就是保住了希望。荡魂山也没有塌毁，更令我们有起步之资。虽然损失了一百万亩的广袤土地，但是短时间内，我们也用不到这些，并不妨碍我们的发展。”

　　方源拍拍地灵的小脑袋，继续安慰道：“你看，过不了多久，荡魂山上就会长满了胆石，我们又控制了石人一族。最关键的是，那道魅蓝电影被驱逐走了。接下来，我们就可以毫无顾忌地经营。狐仙福地，将会再次繁盛起来！”

　　这一场惨烈至极的激战，荡魂山附近死了无数的狐狸和螃蟹，同时泥沼蟹的魂魄，也被震荡成jing粹，落入荡魂山上。

　　可以预见，今后不久，大量的胆石必将在荡魂山上层出不穷。

　　“主人说的话……也有道理。”小狐仙渐渐停止了抽泣，仔细想想，还真是这么一个理儿。

　　地灾就像是一次洗礼。狐仙福地撑了过去，并非只有惨重的损失，事实上还有大量的收获。

　　“真是可惜，泥沼蟹身上寄生着大量的蛊虫，如今也都被荡魂山杀死了。”小狐仙嘟起嘴，恨恨地看着泥沼蟹巨无霸似的甲壳。

　　“庆幸吧。这头荒兽身上没有仙蛊，否则我们就未必能站在这里了。”方源长叹一口气。

　　这是他此次幸运的地方。

　　一只关键的仙蛊威能强盛，足以轻易的颠覆整个战局。

　　即便这头泥沼蟹身上寄生了仙蛊，也被方源杀死了，那么方源如何能捕捉到仙蛊，还是个巨大的问题。

　　说不得这只野生的仙蛊，会顶替魅蓝电影，成为狐仙福地的巨大内患呢。

　　能够撑过此次地灾，方源已经心满意足了。

　　毕竟他只是个四转高阶的凡人蛊师，却杀了连蛊仙都头疼的荒兽。

　　“地灵，把战场收拾一下。泥沼蟹尸可要保存好，我下去休息了。”方源巡视了一番后，放松下来，便感到了强烈的疲惫感。

　　他指挥数百万的狐群，魂魄、jing神早已透支，急需要睡眠。

　　“好的。”小狐仙清脆地答应一声，她看向泥沼蟹庞大的甲壳，双眼放出晶晶亮的光。

　　每一头荒兽，都是一个移动的宝库。

　　它身上的血液、毛皮、骨骼、内脏等等，都是炼蛊的好材料。

　　“你这头该死的大螃蟹，人家要把你全部扒光！”小狐仙皱起琼鼻，嘴角咧开，露出小虎牙，一边走向泥沼蟹，一边咬牙切齿地自言自语。

　　……

　　这一觉，方源睡得十分舒爽。

　　三天之后，他苏醒过来，躺在床上，一时间都不想动弹。

　　他这次是真正的放松下来了。

　　第六次地灾刚刚过去，方源争取了不少的时间，终于可以松一口气了。

　　自第一次重生以来，他都是在辗转流离，挣扎抵抗。尤其是在三叉山时，更是殚jing竭虑，拼尽了浑身解数。

　　现在，终于保住了福地。对于方源来讲，就有一个稳定的后方。

　　如果狐仙福地毁灭，那他就麻烦了。

　　他暴露了很多东西，别的不说，就说定仙游蛊吧。

　　方源还不是蛊仙，这只仙蛊无法收入空窍，气息就泄露出来，很容易就被蛊仙察觉，从而出手抢夺。

　　现在，定仙游蛊放到了狐仙福地当中，又有仙元，总算是能养住。

　　除此之外，还有第二空窍蛊的炼制。

　　没有小狐仙调动仙元，方源就不能炼制这只仙蛊。至少得等到他成为蛊仙。到那时，神游蛊恐怕就为他人所有了。一切都晚了。

　　保住了狐仙福地，对于方源来说，帮助实在太大了。

　　方源躺了一会儿，便起床简单吃喝。填饱了肚子，他又再次睡去。

　　这次睡了五个时辰，他悠悠醒转，感觉疲乏一扫而空，神清气爽，心境明彻，状态非常之好。

　　“地灵何在？”他跺跺脚，呼唤一声。

　　小狐仙嗖的一声，破空挪移，出现在他的面前。

　　“主人，我把那只大螃蟹都拆开了，咱们一定能卖个好价钱！”小狐仙满脸通红，亲手拆解了罪魁祸首，让她既解恨又兴奋。

　　“对了，主人，这里有三封信。是地灾那天，有人从漏洞里塞进来的。”小狐仙说着，取出三只蛊，交到方源手中。

　　当漏洞大得成为通道之后，才能供人进出。在此之前，一些蛊虫可以顺着漏洞塞进来。

　　这三只蛊，都是信道蛊虫。

　　一只纸鹤模样，乃是三转电文纸鹤蛊。一只青鸟，栩栩如生，高达五转，是为传信青鸟蛊。一只小剑模样，三转的飞剑传书蛊。

　　方源目光闪了闪，先取了传信青鸟蛊。

　　青鸟一阵变化，化为一张信笺，竟是七转蛊仙凤九歌的来信！

　　不过方源倒并未吃惊，他看到这只传信青鸟蛊的第一眼，就有这个预感了。

　　凤九歌的来信中，语气缓和，先是表达了对方源的赞赏及恭喜，然后才说明他来信的用意——替他的女儿凤金煌约战！

　　原来凤金煌回到灵缘斋后，一直郁闷至极，难以抒发。这段时间，她不断地勤修苦练，就是要找回场子。约战是她主动提出来的，要和方源正大光明的来一场较量，赌上灵缘斋和仙鹤门的荣耀！

　　“哼，你想战，我就要战吗？”方源嗤笑一声，十分不屑。

　　自己时间如此紧张，用来修行都不够，方源当然不会闲的没事干，接受凤金煌的这场挑战。

　　凤金煌是天之骄女，有蛊仙双亲，有门派支持。就算她有福地，来了地灾，也会有一大群人主动帮她扛下来。

　　但方源只是孤家寡人，什么事情都得靠自己打拼。根本就没有心情，陪同这种大小姐玩耍。

　　“她的念头不通达，她想找回场子，我就一定奉陪么？可笑！”方源冷笑几声。和别人不同，他并不忌惮凤九歌。在不久的将来，凤九歌就会被天庭征召，成功飞升，想要下界再入中洲就不是那么容易的了。

　　“不过，这封信中，这对父女似乎将我当做仙鹤门的弟子，这是怎么回事？”方源的眼中，闪过一丝疑惑。

　　对方是蛊仙，自然不会犯这种低级错误。这样说来，其中必有隐情。

　　方源又取来飞剑传书蛊。

　　点开一看，又是一篇挑战书！

　　但这信中，通篇都是咒骂方源的脏话，问候到方源八辈子祖宗，更用仙鹤门的门派荣誉挤兑方源，激将方源应战。最后更是威胁，如果方源不答应，他就将这封信的内容公之于众，使得全天下都知道方源是个胆小鬼、孬种！

　　方源仔细地看完，淡淡一笑：“原来是剑一生这厮。”

　　剑一生，乃是金道蛊师，长相和个xing都十分猥琐，最擅长的就是偷袭，最讨厌的就是吃亏。

　　他是天梯山上的魔道蛊仙之一，十足的真小人。

　　方源前世五百年，被他偷袭过数次。终于惹得方源怒火勃发，掀起滔天血海，将剑一生堵在福地中，不敢出来应战。这一堵就是二十年，剑一生终于明白自己惹了不该惹的人。最后，他实在受不了，直接向方源跪地投降，毫无蛊仙的风范。

　　至于这厮为什么要挑战方源，也算他倒霉透顶。

　　方源割弃福地之后，将魅蓝电影赶到天梯山上，好巧不巧，被剑一生撞个正着。

　　现在这时候，剑一生虽然已经是蛊仙，但却没有仙蛊在手，被魅蓝电影狠狠地痛扁了一顿。他狼狈逃窜到自家福地中，这才摆脱了魅蓝电影。

　　回到家，他算了算损失，顿时怒恨交加，气得跺脚。查明了此事的元凶之后，他就发了飞剑传书蛊，要约战方源。

　　“哼，他明明知道我还是凡人之躯，却以一届蛊仙的身份约战我。偏偏还说得如此理直气壮，标榜公平……这厮果然还是和前世一样无耻。不过，他怎么也把我当做仙鹤门的人？”

　　方源怀着加倍的疑惑，点开电文纸鹤蛊。

　　他展开稍稍一看，顿时瞳孔一缩，脸上流露出明显的诧异之sè：“怎么！方正他还活着？”

　　再仔细浏览下去，他心中的疑惑终于消释一空。

　　“原来如此。这个仙鹤门的鹤风扬，也是jing明人物，居然想到这个方法，来排除竞争对手。”

　　“不过，他大大低估了我。我怎么可能加入仙鹤门？倒是信中提出的交易，正是我需要的。”

　　想到这里，方源定下心来。

　　他呼唤地灵道：“去，打开福地门扉，将那位和我容颜相似的年轻蛊师，挪移过来。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
