第八节：本命仙蛊狗屎运
　　“将狐仙、星象两福地搬迁，这后方也算是平定了。”完成这件大事，方源不由地吐出一口浊气，心中放松了好些。

　　他未虑胜，先虑败。此举已成，不管影无邪那边如何应对，方源的损失已然大减。

　　说来也是有趣，阴差阳错之下，他和影无邪的身份相当于对调了一番。

　　方源矢志永生，原本肉身对他而言，无异一具皮囊，取舍之间毫无留恋之情。他在乎的只有三个方面。

　　第一，是原本肉身上的蛊虫。

　　第二，是狐仙福地、星象福地中积累而得的修行资源。

　　第三，则是黑楼兰、太白云生、琅琊地灵、灵缘斋、仙鹤门等等关系。

　　方源望了望漆黑的夜空，山顶的风刮得他栖身的松树，树枝摇晃。

　　他心中暗忖：“按照这个时节，定仙游应当已经自毁。接下来，则是其他蛊虫接连自毁。不知道影无邪会做何应对？”

　　“这些蛊虫我取回的希望，已经微乎其微。狐仙福地、星象福地的资源已经被搬空。狐仙福地落于中洲蛊仙之手，而星象福地则藏在地渊深处。如今就只剩下第三方面，黑楼兰、太白云生等人了。”

　　方源细心思量。

　　这其中，中洲灵缘斋、仙鹤门的关系，已经宣告破裂。

　　方源捣毁八十八角真阳楼的真相，已经大白天下。天庭追究下来，肯定要找方源麻烦，影无邪顶着方源的肉身，从某种程度上而言，就是为方源挡灾了。

　　所以，这些方面不足为虑。

　　黑楼兰、太白云生，实是方源心忧之处。

　　黎山仙子、焚天魔女身亡，黑楼兰的利用价值大减，但她仍旧是十绝蛊仙，大力真武体。再加上五百年前世的灵缘斋当代仙子身份，身负强运，又是枭雄，绝对不可小视。

　　太白云生身上。虽然只有两只仙蛊，但每一只都是极品蛊虫，用处极大。

　　方源极其担忧，这两人会被影无邪利用了去，与自己为难。

　　所以。联系了狐仙福地、星象福地之后，方源就紧接着，试图通过宝黄天，沟通黑楼兰、太白云生二人。

　　他们在宝黄天中，也留有意志。

　　这本就是早早预留下来的沟通手段。

　　但方源沟通了这两人在宝黄天中的意志，却仍旧未真正联系到这两位。

　　只有当这两人，主动沟通了宝黄天，这些意志回归本体，进行了交流之后，才能获知真相。

　　没有联络得上。方源的眼中更显忧色。

　　无奈之下，他暂且放弃尝试，转而联系琅琊地灵。

　　这一次，几乎是立刻得到了回应！

　　“好小子，你总算是联系我了！！”琅琊地灵显得十分激动，大叫大嚷起来。

　　说实话，他答应方源帮助他搬迁时，主要还是顾念方源已经加入琅琊派的身份。

　　等到他发现荡魂山、落魄谷，尤其是智慧蛊之后，他彻底惊呆了！

　　用一个词来形容。那就是震撼。

　　他万万没有料到，方源的底蕴居然会如此深厚。

　　深厚到简直让他难以置信的程度。

　　听到琅琊地灵的叫声，方源抿嘴一笑，仿佛看到了一个浑身都是长毛。仿佛猩猩的地灵，在地上活蹦乱跳，手舞足蹈，表情夸张的样子。

　　琅琊地灵源自长毛老祖，十分特殊，乃是双执念所成。

　　现在的这个执念。富有侵略性，一心想让毛民当家做主，成为五域之主，将人族镇压下去。

　　比之前仙风道骨的那个，要更加急躁。

　　但不管哪个，只要是地灵，都不会说谎话骗人，都是直肠子。方源和地灵相处，远比和那些知人知面不知心的人族蛊仙，要轻松容易很多。

　　见方源不说话，那边的琅琊地灵果然忍耐不住，又继续叫道：“方源，琅琊派这次可帮了你的大忙。要不然你损失了这些，可不要一头撞死吗？你说，你拿什么回报我呀？”

　　顿了一下，方源又听到琅琊地灵道：“你小子赶紧把这些都献给门派吧。我绝不会亏待你的，你可是咱们的客卿太上长老！我会给你算上海量的门派贡献。足够你换取数不胜数的仙蛊方，还有仙蛊！”

　　方源既然请琅琊地灵出手，自然早有心理准备。任谁来见到荡魂山、落魄谷，还有智慧蛊这三样，都会动心。即便是琅琊地灵，也不能免俗。

　　琅琊地灵虽然是直肠子、一根筋，但并非无智死物。

　　当即，方源从容回应道：“我可是琅琊派的客卿太上长老，这些都是我的。大长老，你不会想要贪墨我的这些东西吧？”

　　“啊啊啊！”琅琊地灵揪着头发大喊大叫，“早知这样，我就不要你参加琅琊派了。这样，我就可以直接没收了你这些无上珍宝！该死，我又讲真话了。”

　　方源哈哈一笑。

　　当初，琅琊地灵既然是要方源加入琅琊派，自然是真心实意的。

　　现在双方已经定下约定，琅琊地灵想要反悔，已经晚了。至少单凭他自己现在的手段，想要接触当初的入派盟约，已经是有力不逮。

　　即便是他想反悔，也得准备一段时间，好解开双方的信道盟约。

　　就算如此，因为他不会撒谎，方源只要稍加试探，便可得出情报。

　　单凭这点，方源已经是将琅琊地灵吃得死死的。

　　不过，方源经过深思熟虑，觉得荡魂山、落魄谷乃至智慧蛊，还是留下琅琊福地为妙。

　　荡魂山、落魄谷乃是幽魂魔尊曾经掌控的两座宝地，万一定仙游没有毁掉，那岂不是代表着影无邪等人，随时随地可以回到这两个地方吗？

　　方源若将这两块宝地，置入自家仙窍，那就大大不妥，简直是开门揖盗，引狼入室了。

　　而智慧蛊，方源暂时也运用不了了。

　　他现在重新复生，有了新的肉身，不比仙僵那会儿了。

　　仙僵时候的方源，不惧怕智慧光晕。但此时，他若是置身在此光之中，寿命刷刷地削减，却是方源不能接受的代价。

　　所以，今后迫不得已，方源还是不动用智慧蛊为妙。

　　“自己此番得了至尊仙窍，却失去了智慧蛊的辅助，也算是有得有失了。不过，终有一天，我会找寻出以鲜活肉身，自由运用智慧蛊的方法。这段时间，不如就将智慧蛊交给琅琊地灵保管算了，也省的我操心此事。”

　　想到这里，方源便对琅琊地灵道：“太上大长老，你让我直接将这三宝献给门派，那是不可能的。不过咱们之间，完全可以合作。我将荡魂山、落魄谷，还有智慧蛊，借给门派使用。门派负责保管，如有意外，十倍偿还。除此之外，补偿我一些门派的贡献，就可以了。”

　　琅琊地灵闻言大喜，在那边手舞足蹈，叫嚷道：“你小子很识相啊。那就好，那就好。有了荡魂山、落魄谷，我就可以给那些孩儿们炼魂、壮魂。对他们炼蛊大有好处啊！还有智慧蛊，嘿嘿，这可是智道九转，当年星宿仙尊的本命蛊啊，啧啧啧！用它来推算仙蛊方，简直不要太妙。”

　　方源听地灵语气，他竟然知道如何运用智慧蛊，不由相问。

　　地灵也不是笨蛋，笑呵呵地回应：“你要知道如何运用智慧蛊的方法，就拿你的门派贡献来换吧。咱们琅琊派，可是公平得很！”

　　双方商量片刻，就合作之事讨论完毕。

　　方源又顺势谈及羽民周中，这位异人蛊仙纵然是方源的奴隶，但这项关系也不是不可以破解。太白云生、黑楼兰都知道周中，此人已是暴露。不如就先统领那些羽民，暂时留在琅琊福地。反正琅琊福地的空间，可是大得很。当然，无法和方源的至尊仙窍比较就是了。

　　至于原先那些方源石巢中的毛民奴隶，方源和琅琊地灵讨价还价之后，这些毛民仍旧隶属于方源所有，但必须抛开奴隶关系，只能算是方源在琅琊派的下属。

　　琅琊地灵因为出身关系，热爱毛民，鄙视其他种族，有着大毛民主义。自然不会让方源继续将这些毛民，当作奴隶使唤。

　　他没有因此和方源闹翻，还将这些毛民仍旧归属于方源管辖，已经分外难得。

　　其实这事情，方源也乐见其成。

　　这些毛民，已经都是自由身，归于琅琊福地。但只要方源调动得他们，让他们炼蛊，他们自当从命，和之前并无多少分别。

　　甚至，这些毛民会被琅琊地灵栽培，还会在福地中成家立业，更让他们激发炼蛊的热情，提升工作效率。

　　最后，方源将影无邪、影宗的事情，大略地告知了琅琊地灵。

　　琅琊地灵听得一愣一愣，方源说完之后，好半天才反应过来。

　　“原来你连红莲魔尊的本命仙蛊春秋蝉都有啊！”琅琊地灵再次叫道，“你小子到底走了什么狗屎运？不，你不会连巨阳仙尊的本命仙蛊狗屎运，都有吧？”

　　“原来巨阳仙尊的本命仙蛊，竟然是狗屎运？不是鸿运齐天仙蛊吗？”

　　琅琊地灵哼哼两声：“鸿运齐天那是他晚年所炼。早年的时候，就是狗屎运。我生前和他合作过，怎么会不知道？”

　　ps:状态不佳，这章还是迟到了。之前所欠的两更，还有要加更的，都记在账上，只能容我下个月慢慢补上了。十分抱歉！(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
