第六百零九节：紫薇后怕
　　“怎会如此？怎会如此……”南疆战报已经传达过来，紫薇仙子口中呢喃，双眼中竟是迷惘。

　　以往雄阔空明的大殿，此刻也充斥着疑惑。

　　方源不仅没有渡劫，而且本身已经达到八转！甚至，他还因此在五界山脉布置了陷阱，俘虏了天庭蛊仙君神光！

　　南疆蛊仙被方源俘虏的事情，紫薇仙子早已知晓，没想到这么快，同样的遭遇就降临到了她天庭一方。

　　天庭的蛊仙竟被人活活俘虏！

　　这是多久没有发生的事情了？

　　在得知这个消息的一瞬间，紫薇仙子下意识地联想到了历史上数位魔尊的赫赫战绩。

　　她的眉宇间更显哀愁，并且比平常还多了一份慌张。

　　尽管她一直高估方源，但未想到今日，方源的成长仍旧大大超出了她的估料。

　　“自方源拥有逆流护身印后，便是一个巨大麻烦。如今成就八转，掌握夏槎的种种手段，尽管是借助了五界山脉的地利，很大程度上削弱了对手，但他的确已可对天庭蛊仙产生威胁！”

　　紫薇仙子长长叹息一声。

　　她也早已料到，会有这样的一天出现。所以，她千方百计想要将这种危险提前扼杀，但万万没想到方源的进步是如此的迅猛和神速！

　　“方源进步的速度越来越快了，似乎是量变引发了质变。只是他究竟是如何不声不响地成就了八转？”

　　紫薇仙子分外不解。

　　原本，她一直以为，方源有着如此神速的修为进展，应当是运用了宙道的手段，加快了自家仙窍的光阴流速。

　　但现在看来，紫薇仙子忽然惊觉，方源手中定然还有一套绝妙的方法，可以违反常规，提升自身修为！

　　“那么……这个方法是什么？”

　　紫薇仙子没有继续推算，而是离开大殿，来到魔尊幽魂的囚禁之处。

　　大阵轰鸣起来，良久之后，紫薇仙子带着一脸的震撼之情，回到了大殿。

　　“至尊仙胎蛊！至尊仙窍……原来如此！”紫薇仙子口中喃喃，脸上神情竟有些失魂落魄。

　　魔尊幽魂的野心，震惊到了她。

　　更令她忌惮的是，至尊仙胎蛊已然炼成，被方源得到！

　　她的心中旋即涌起浓郁的苦涩之情。

　　魔尊幽魂隐藏得好深！

　　若非这次方源暴露了线索，令紫薇仙子起了疑心，这才针对性地搜魂。否则，她还会被蒙在鼓里。

　　“难怪方源的修为突飞猛进！这一次，他能成就八转，应当就是吞并了诸多南疆蛊仙的仙窍，跨越了灾劫。”

　　“他能够催动夏扇杀招，正面对抗其他八转的攻势，证明他也吞下了夏槎的仙窍。如此一来，才有足够多的宙道道痕，增幅夏扇杀招。”

　　“仙窍只能以大吞小，但至尊仙窍却是特殊的。但吞并夏槎仙窍八转洞天，需要宙道大宗师的境界，方源怎么会有？”

　　“等等！”

　　忽然间，紫薇仙子的脸色变得极差。

　　她脑海中种种线索，都融汇贯通起来，之前的迷雾统统消散。

　　“方源有着手段，可以从梦境中提升境界！”

　　“难怪他进入南疆，一直在搜刮梦境。他的宙道大宗师境界，一定是从梦境中得益。”

　　“嘶……”

　　想到这里，饶是位高权重、见多识广的紫薇仙子，也不由地微微倒抽一口冷气。

　　方源拥有至尊仙窍，可以随时吞窍，跨越灾劫。

　　而吞窍的最大难关是流派的境界。

　　境界的提升，非常艰难，往往需要数百年光阴。但方源却可以利用梦境，迅速地提升境界。

　　如此一来，就进入了良性循环，爆发出来的修行速度，足以让整个人族修行历史的长河，都掀起惊涛骇浪！

　　“不，更准确地说，可怕的是魔尊幽魂呐。方源不过是受到天意操纵，重生过来，破坏魔尊幽魂逆天大计的棋子，只不过最终令他脱离了掌控。”

　　紫薇仙子全身发冷。

　　尽管天庭方面已经将魔尊幽魂囚禁，甚至紫薇仙子还每隔一段时间，就对魔尊幽魂严加拷打，进行搜魂，搜刮出关键情报。

　　紫薇仙子一阵后怕。

　　如果真让魔尊幽魂成功，那么他本身就有全流派大宗师的境界，杀性十足，一路吞窍，配合影宗、僵盟的势力，完全可以修为一路飙升到八转程度！

　　到了这种程度，魔尊幽魂本体完全就是亚仙尊战力。

　　更关键的是，等到五域乱战，梦境迭生，魔尊幽魂还有更近一步的可能。引魂入梦这招就可看出，他的野心何其庞大！他早已经在此方面，做了无数的准备。真的让他做到这一步的话，优势就太大了。哪怕是凤金煌这样的大梦种子，恐怕都没机会成长起来。

　　“幸亏他在最重要的关卡上，没有顺利突破。如今换做方源，顶替了他原本计划中的位置。从这点来看，他没有成功，但也没有完全失败。”

　　想到方源，紫薇仙子又深深皱起眉头。

　　“方源舍弃那么多的南疆蛊仙不去对付，优先活捉君神光。他的行为和我对魔尊幽魂搜魂一样，是想从君神光的魂魄中搜刮出天庭的布置。”

　　“不好……光阴长河！”

　　长河滔滔，从来处来，到去处去。

　　雄阔至极，浩浩荡荡，一直突破到视野的尽头。

　　乘坐在仙蛊屋中，方源静静地看着河水滔滔，起伏不断，激起无数灿烂多姿的浪花。

　　光阴长河！

　　没有错，进入仙窍福地，争取到了关键时间，方源就利用了定仙游组成的仙道杀招，成功脱离。

　　随后不久，他就进入了光阴长河。

　　此刻，君神光的魂魄，在他的至尊仙窍中，已经在承受着不断的搜刮。

　　正所谓，知己知彼百战不殆。

　　方源迫切地需要知道，天庭在光阴长河中究竟有什么样的布置！

　　“我这一次在五界山脉设伏，大战一场，虽然俘虏了君神光，但是也暴露出了许多情报。”

　　为了不给天庭方面应对的时机，方源便想打一个措手不及，在这个微妙的时刻，直接进入光阴长河。

　　“这个陆畏因很不简单。他出手太及时，在最关键的时刻，救下了那些南疆七转。恐怕他极有可能，早就躲藏一旁了。”

　　“乐土仙尊生性仁慈宽厚，拨乱返正，弥补五域幽魂创伤。尤其是南疆，要论五域总体的声望，十大尊者中当属他最高，最得人心。”

　　“陆畏因身为他的当代传人，自然也继承了这种声望。这个人虽然对付过我，但他真正的目的，似乎并不单纯，身上始终笼罩着一层迷雾。”

　　“可惜我的记忆中，五百年前世并未有这一号人物啊！”

　　思考到这里，方源越发觉得，自己有关前世五百年的记忆并不可靠。

　　当然，也有一种可能，是因为自己重生之后，间接的影响越来越大，也波及到了陆畏因这种八转层次。

　　方源微微摇头，将陆畏因暂且放之脑后，又想起了陶铸传承。

　　他心中颇有遗憾。

　　陶铸真传，必定是和五域界壁有关。

　　虽然五域界壁，会在未来相继消散无踪，五域联合成一体。陶铸对于如何穿越界壁的研究成果，看起来就像是一个笑话。

　　但仔细想想呢？

　　陶铸能够建造出五界山脉，这种模仿五域界壁的手段，不就可以替代界壁的位置，进行防御了吗？

　　尤其是对于方源而言，界壁中战斗对他极为有利的。

　　“可惜了，可惜了，当时大战情境，绝不容许我收取这份传承，让我与陶铸传承失之交臂。”

　　方源智道境界不弱，心中有一种强烈的感觉，这一次没有得到陶铸传承，对他个人而言，是一个颇大的损失。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
