第十一节：渡地灾（上）
　　数月之后。

　　狐仙福地，狐群集结成千重军阵，紧紧地包裹着荡魂山。

　　方源背负双手，矗立在山巅之上，仰望着天空，满脸的凝重。

　　时间悄然逝去，今天便是第六次地灾降临之日！

　　饶是方源五百年前世，也是一位蛊仙，面对地灾，心中也颇不平静。

　　每一次地灾，都会越来越强，对于福地、蛊仙是生死攸关的严峻考验。方源执掌福地时，只剩下一年零三个月的时间。

　　这时间实在太短了，他只能尽量准备。凿开运河，调和水火是一；栽培狐群，大力繁殖是二；留着定仙游蛊，随时准备撤退是三。

　　至于漫空的云海，以及西部的那头魅蓝电影，他真的是有心无力。

　　微风渐渐停滞，远处的天空中，云海翻滚，一团光芒正在酝酿。

　　“来了。”方源瞳孔一缩，轻声喃喃。

　　云海之中，那团光芒陡然爆开，形成一扇恢弘的白光圆门，正对着广袤的福地。

　　光门闪耀着刺眼的光辉，一头巨大的怪兽，浑身黄褐色，好像是块巨大的岩石。从光门中徐徐而降。

　　“看这架势，荒兽之灾？！”方源眯起双眼，一瞬不瞬地盯着。

　　巨石不断地降落，悄无声息。

　　方源忍不住舔了舔干燥的嘴唇，心却是往下沉。

　　地灾有无数种，其中有荒兽成灾。

　　福地中，会出现一头或者多头荒兽，一齐冲击福地中枢，在福地中翻江倒海，尽情破坏。

　　如果不及时地剿灭它们，再广阔的福地也要被它们破坏毁灭。

　　“该死的。竟然是荒兽。但愿这头荒兽身上没有仙蛊寄生！”方源在心中忍不住咒骂一声。

　　荒兽若是身怀仙蛊，战力可超越普通的蛊仙！

　　这只神秘的荒兽，以一种完全不符合体型的轻巧之势，落到地上。

　　远看，它像是一方巨石，略显扁平。

　　但方源透过影像近观，才发现这巨石乃是一块黄褐色的甲壳，散发着金属的光泽。甲壳上，披着厚重的烂泥。

　　就在方源猜测。它究竟是个什么玩意儿的时候，一对庞大的螯足，仿佛是两只钢钳，从方块甲壳中伸出来。

　　紧接着，十八只细长的螯足。分别从两侧探出，落在地上，然后轻而易举地将它沉重的身躯撑高，远离地面。

　　“泥沼蟹！”看到这一幕，方源脱口而出，认出这只荒兽的真面目。

　　这是一只巨大的螃蟹，有山一样的雄阔身躯。当它撑起身体。高度能达到荡魂山的四分之一。

　　它的第一对螯足，比钢钳还要恐怖，轻轻一夹，就能断山石。剪蛟龙！

　　它其余的十八只螯足，虽然较第一对螯足瘦长纤细。但实际上，都比百年古木还要粗壮。

　　它的身上，寄生着大量的蛊虫。多为水、土两道蛊虫。有时候，甚至是整整一支蛊群。

　　“幸好狐仙福地中。仙元充沛！”方源咬了咬牙，心中不无庆幸。

　　早在泥沼蟹刚刚出现时，地灵就动手，施加天地伟力，禁锢了它一身的蛊虫。

　　不管是一转还是五转的蛊，都不能展现威能。

　　问题的关键是，这只荒兽身上有没有仙蛊。如果这只泥沼蟹拥有仙蛊，那又要看究竟是什么仙蛊。

　　仙蛊唯一，超凡脱俗，福地根禁锢不住。

　　仙蛊，是影响整个大局的关键因素！

　　泥沼蟹完全伸展开肢足后，开始缓缓地开动身躯，向着荡魂山直行。

　　方源心念迅速地调动。大批的狐群，漫山遍野，仿佛潮水般，朝着荒兽涌去。

　　很快，它们就包围住了泥沼蟹。

　　爪牙在泥沼蟹的螯足上啃咬，身子骨坚实的金狐直接撞过去。

　　但泥沼蟹庞大无比，简直是个巨无霸，不断前进，普通的狐群无法阻止，反而被踩成肉酱。

　　方源面色冷酷，仍旧指挥着狐狸上前送死。

　　他繁衍这么多，就是要用来牺牲的。伤害都是积少成多，此刻哪怕阻止魂兽一丝前进的步伐也是好的。

　　但泥沼蟹以碾压之势，缓缓行进，岿然不动。好像是一座山峰在行走，对待脚下的狐群不管不问。

　　色彩缤纷的攻潮，打在泥沼蟹的身上，仿佛无数灿烂的烟花在绽放。

　　这是狐群中的百兽王、千兽王、万兽王在发力。它们身上寄生着许多蛊虫。

　　在群蛊的力量下，泥沼蟹身上的厚泥被尽数打落。

　　这只巨大的黄河搜有史以来，终于停顿了一下。

　　它忽然张开口器，喷吐出大量的泥沼。同时在腹部，像是开了无数的小闸门，黄色泥沼喷涌直下，仿佛黄泥瀑布一般。

　　泥沼落在草地上，瞬间形成大片的沼泽地。

　　黄泥当中，一只只造型奇特的螃蟹站起来。有的体型巨大，势如猛虎。有的螯足尖锐，如同钢针。有的肢节如八爪，速度奇快。

　　几乎眨眼睛，一支上百万的蟹军就成形了。

　　“果然是泥沼蟹！它可以随时随地自我受孕，生出无数的小螃蟹，形成大军。”方源脸色更加沉凝。

　　狐群和蟹军交锋，激烈地纠缠在一起。

　　狐狸大量缩减，损失惨重。蟹军的伤亡比狐群还要多数倍，但是荒兽不断地生产，海量的螃蟹源源不断。

　　方源连忙将潜伏在山外的狐群，都调动过来。

　　“幸亏我将发情蛊消耗光，大量的繁殖狐群，否则兵力绝对不够！”

　　这么短短的片刻，方源就感到脑袋眩晕。

　　他指挥的狐群数目，实在是太庞大了。即便他的魂魄，是常人的六倍，也吃不消。

　　有着螃蟹大军开道，泥沼蟹继续前进，恢复了先前的速度。

　　它身体两侧的螯足。交替落下，好像谱曲般，有优雅的韵律。

　　但它的脚下，却是惨烈的战场，血流成河，尸体堆叠，寸土寸血。

　　泥沼蟹敌我不分，每一只螯足踩下，都会爆发出一团惨烈的血浆。当螯足抬起时。地面上的深坑中，是狐皮肉酱，还有螃蟹的碎壳残肢。

　　这只荒兽的体格是如此的庞大雄阔。平心而论，它前进的速度并不快。

　　但也正因为如此，它带给人庞大的心理压力。看着它碾压过来，方源仿佛感受到死亡铡刀，正悬挂在他的脖子上。

　　“可恶啊！”方源咬牙切齿。

　　眼前的这头荒兽，是泥沼的君王。它浑身都是甲壳，常年潜伏在泥沼深处，连眼睛都退化个干净，根没有一丝弱点。

　　方源调派狐群。竭力阻挡，但都没有用。

　　他只能眼睁睁地看着，泥沼蟹不断地接近！

　　“你能把他挪移走么？”方源忽的扭头，问向地灵小狐仙。

　　蛊仙不同。福地不同，地灵的威能也就有所差异。有的地灵可以挪移，譬如三王福地中的那头霸龟。有的地灵甚至不会。有的地灵可以呼风唤雨，有些地灵却可以随意地操纵时光的流速。

　　“我试试看。”小狐仙呼吸紧促。也感到巨大的心理压力，她调动仙元。拼尽全力，可爱的小脸憋的通红。

　　“啊呀呀呀！”她发出奶声奶气的娇喝声。

　　刷的一声轻响，巨大的泥沼蟹消失在原地，挪移到九千步之外。

　　“成功了！”小狐仙脸色潮红，喘息呻吟着。

　　方源也舒了一口气。

　　“主，主人，刚刚我足足用了一颗青提仙元。”小狐仙肉痛地汇报道。

　　“无妨。”方源冷着脸，继续调动万千狐狸，继续向泥沼蟹冲杀。

　　半盏茶的功夫，泥沼蟹再次冲杀近前。地灵不得不故技重施，将它挪移走。

　　又是一颗青提仙元损失了。

　　小狐仙肉痛无比，方源心也在滴血。

　　狐仙福地中，所有的青提仙元，只有七十八颗。方源用掉一颗，喂养了定仙游蛊。如今又用掉两颗，挪移了泥沼蟹。

　　他将来还得用这仙元，来炼蛊，来经营整片福地呢。

　　要用到仙元的地方很多，但狐仙已死，这些青提仙元就是无源之水，用多少就少多少，不能补充。

　　一些螃蟹，穿过疏漏的方向，冲杀上山。

　　方源看了冷哼一声，旋即命令地灵，开放出荡魂山的部分威能。

　　顿时，蟹军行走的地域，成了一片死域。无数的螃蟹顷刻死亡，身躯无损地躺在地上，魂魄却荡得粉碎，情形十分诡异。

　　“可惜，荡魂山的力量是对魂魄持久的杀伤，荒兽魂魄强大，足以支撑一时半刻。不能让它到达荡魂山，破坏这片珍贵唯一的秘禁之地！”

　　方源没有亲自参战。

　　就算是他动用那套力蛊，杀伤力也不足以破除泥沼蟹的甲壳。

　　更关键的是，泥沼蟹还没有使出仙蛊。方源也不知道，它到底有没有。

　　未知，是一种强烈的威慑，令方源不敢轻举妄动。

　　如此，泥沼蟹又攻杀进来。就在它第三次被挪移出去的当口，小狐仙的脸色骤然变化。

　　不等方源反应，她猛地伸手，抓住方源的胳膊，然后一起消失在原地。

　　下一刻，一道凶狠的霹雳闪电，打在他们原站立的地方。

　　轰隆！

　　一声炸响，山石飞溅。

　　电光一顿，猛地折返上去。

　　化为一道人形闪电，发出凄厉的嗥叫。

　　行凶的，正是魅蓝电影！

　　(ps:需要解释一下，上一节写的不是讽刺，而是悲壮。为了明天，写的是石人，是狐群，也是方源。包括今天这两节，也是如此。与天斗，与地斗，与人斗。在残酷中求生存的悲壮。被他人玩弄，被天地玩弄之后，发出的不甘呐喊——我们不断地追求强大，但面对命运和现实时，又总是如此的弱小！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
