第四百九十六节：勘破真身
　　“八转仙蛊屋！”遭遇到豆神宫的偷袭，方源也不由地流露出一抹惊容。

　　“这、这是？！”

　　“豆神宫！！”

　　“没有搞错吧？”

　　落英馆中，房家三仙则更加震惊。

　　房家一代又一代的苦苦搜寻，到了这一代，终于拼凑出了足够清晰的线索，正要在广阔的青鬼沙漠中苦苦搜寻。没想到，居然豆神宫就这样出现在了他们的面前。

　　房家世代都朝思暮想的青家遗藏，竟然如此主动，直接跳了出来。

　　三仙震惊得眼珠子都要瞪掉下来，难以置信！

　　这剧本不对啊！！

　　“给我死，幽魂的后辈！”豆神宫中，那头太古魂兽仰天咆哮。怒吼声激荡大殿，让数十根大柱都隐隐颤抖，凛冽的杀意充斥四周。

　　这头太古魂兽，就是败军老鬼、鹰姬的主人，身躯庞大如山，模样狰狞古怪，有着龟壳、虎爪、龙尾、蛇颈、人头。

　　他披头散发，人脸模样看不清楚，但对方源的仇恨却是化为一股股的杀气，不断喷涌。

　　他操纵着豆神宫，但是豆神宫却也散发出一阵阵的青芒，向他压去。

　　不管他如何咆哮，他的声音都只能在大殿中回响激荡，不能传出去分毫。

　　豆神宫向方源狠狠撞来，不仅如此，那位七转魔道女仙鹰姬，也尖啸一声，从方源身后袭杀。

　　败军老鬼怪叫一声，拼尽全力，号召两头太古魂兽也包围过来。

　　飞蜘蛛太古魂兽如电般直刺，双翅黑蟒太古魂兽则晃动身躯，投下庞大的阴影，如山般压来。

　　一时间，一座八转仙蛊屋，两头太古魂兽，两位七转魔道蛊仙竟都向方源出手。

　　致命的危机！

　　方源心头乱跳，双眼精芒闪烁不定，几乎要喷射出来，脑海中更是念浪汹涌，好似掀起海啸！

　　他万万没有想到，踏出仙蛊屋的这一刻，竟然遭受到如此恐怖的围杀。

　　“前辈小心！”

　　“完了！！”

　　房家三仙惊呼，情势如此险恶，他们无不为方源捏把冷汗。

　　魂兽一方蓄谋已久，真正的目标就是方源，此时猛地发动，有心算无心，房家三仙根本来不及出手救援。关键时刻，只能依靠方源自己！

　　当然，方源也从未想过，要依靠别人。

　　他性情谨慎稳妥，至尊仙窍中常备万我分身。而且，前段时间，逆流护身印也被他稍稍改良了一番，催动的时候，酝酿时间大大缩短。

　　“但即便如此，我现在催动逆流护身印，恐怕还是稍稍差一点，来不及！”

　　方源图谋青鬼沙漠，和房家三仙接触，逆流护身印这种东西自然不能轻易展露出来。

　　此招一出，即便是被豆神宫撞到，也不会有什么事。

　　此招不出，别说是豆神宫，就是太古魂兽撞过来，方源也会成一团肉酱。

　　有没有逆流护身印，是一种本质的变化。

　　生死存亡的危机，刺激得方源眉心直跳，历经前世今生数百年，他心中没有一丝慌乱，反而升腾起一股冲霄的斗志！

　　“哈哈哈。”危机关头，方源忽然放声大笑。

　　房家三仙听到耳中，更觉方源的自负和张狂。

　　仙道杀招——一念化万千！

　　方源一次性成功催动杀招。

　　刷刷刷。

　　数十道蓝光幻影，从他身上飚射而出，一瞬间就分散到四边八方去。

　　这是来源于紫山真君的得意手段，不过紫山真君的原版乃是紫光幻影，方源此时却有变化。

　　究其根本，乃是他往当中掺和了许多偷袭蛊，使得幻影由紫变蓝之外，还多了一些灵机贼溜。

　　与此同时，这些蓝光幻影还在不断分化。

　　一化四，四化十，瞬间形成了一股蓝影的大军。

　　方源真身也变作幻影中的一员，混淆不清。

　　“好应对！”房云交口称赞。房棱、房安蕾却是沉凝不语。

　　豆神宫如流星一般，首先撞来。

　　啪啪啪啪！

　　所到之处，蓝光幻影被豆神宫摧枯拉朽，一秒都支撑不住，全部如泡影破碎。

　　鹰姬、飞蜘蛛太古魂兽纷纷避让，不敢与八转仙蛊屋争锋。

　　而那双翅黑蟒太古魂兽速度最慢，还在半途当中，速度却已经减缓。

　　不管是鹰姬，还是败军老鬼，都因为方源的一念化万千，而暂时失去了攻击的目标。

　　“嗯？”方源眼中闪过一抹惊异之色。

　　他耍了一个心计，真身并未走远，而是隐藏在附近。没想到豆神宫竟也没有停下，去驱动什么仙道杀招，仍旧是直直撞击过来。

　　“是巧合？”方源操纵周围光影，连带真身，宛若游鱼群一哄而散。

　　但豆神宫方向一折，仍旧撞击过来。

　　方源眼中精芒一闪，张口一喷，吐出大雾，迅速笼罩一里范围。

　　仙道杀招——乱方混向雾！

　　战场中的蛊仙都被牵连。

　　鹰姬怪啸一声，连忙悬停不动。

　　败军老鬼让身旁的太古魂兽更靠近几分，紧张不已。

　　“这雾能教人方向颠乱，感觉错失，我们还有仙蛊屋遮护，居然还被中招，好厉害的手段！”房棱惊愕。

　　豆神宫撞进雾中，却是连连转折方向，始终追着方源，乱方混向雾居然没有效果。

　　方源的这招也是经过改良。

　　原本的乱方混向雾，乃是紫色雾气，规模不大，却能让八转蛊仙迷失。

　　方源改良之后，让这招对八转蛊仙毫无效用，但对七转以及之下的蛊仙，效果增加了几分。不仅颜色变化，而且笼罩范围也大大扩张，只是持续时间非常短暂。

　　这一错失，豆神宫已经近在咫尺，就要真正撞上方源。

　　原来，它就因为埋伏突袭的缘故，和方源的距离就不远。

　　方源两次杀招，都没有骗过豆神宫中的神秘魂兽，豆神宫速度又快，因此终于是要让它撞上来。

　　方源极力飞行躲闪，速度之快如电闪雷鸣，但仍旧不及豆神宫，只能眼睁睁地看着这座庞大的仙蛊屋充斥视野，来到自己胸前。

　　就要撞上！

　　这个时候，逆流护身印还未酝酿完毕。

　　方源却嘴角微翘。

　　轰！

　　一声巨响，一场猛烈的撞击发生了。

　　却非方源，而是豆神宫和那太古魂兽双翅黑蟒。

　　“我虽迷惑不了你，但是其他却能惑住！”方源眼中幽光一闪，趁此良机，施展出逆流护身印！

　　然后又在电光火石之间，再用一次一念化万千，仍旧不停，又接连施展见面曾相识，变作蓝色光影，混杂期间。

　　“妙哉！”这时雾气散去，房安蕾面前观之，神色飞扬，忍不住赞叹出声。

　　敌方人多势众，但方源却借助敌人的长处，与其周旋，以敌克敌，极有智道蛊仙的风采。

　　“该死！！”豆神宫中，神秘魂兽咆哮，声浪宛若惊天海啸，震得整座仙蛊屋都颤抖起来。

　　那双翅黑蟒太古魂兽被豆神宫直接撞飞，又正好是撞在豆神宫的屋檐尖角上，脖子差点都要断了。八转仙蛊屋豆神宫的赫赫凶威，可见一斑！

　　豆神宫被这一撞，屋檐尖角处也有些些微破碎，速度大减，但在神秘魂兽的狂催下，仍旧锲而不舍，向方源真身追杀过来。

　　“怎么回事？我动用见面曾相识，对方都能察觉到我？”方源不禁微微一愕。

　　方源自从得到八转仙蛊态度蛊，又改良重现了见面曾相识后，一直依仗这个手段，几乎无往而不利。

　　眼下情形，敌方追着方源真身不放，这还是方源第一次碰到。

　　“就算是曾经渡劫，天意都被此招瞒过，对方究竟有何手段，能推算出我的真身？”

　　方源纳闷不解。

　　“不，不是智道手段。”

　　“我本身就有鬼官衣，防备他人推算。若对方想要算我，除非是破了我的鬼官衣。可是我如今，鬼官衣毫无异变。”

　　“敌人究竟是怎么做到的？”

　　ps：10点还有一更哟！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
