第六百五十三节：芳心乱跳
　　“拒绝？”监察使顿时皱起眉头，眼中闪烁着冷光，声音也变得强硬很多，“小姑娘你可要想好了。更新最快你年纪轻，凡事还是不要太冲动，要知道胳膊扭不过大腿，更何况你连胳膊都不是。”

　　“我当然知道我无依无靠，小鱼虾一个，所以你们才找我下手不是吗？”夏琳望着监察使，语气嘲讽，又有苦涩和无奈，“不过你放心，我不会吃力不讨好地去反驳，去告状。我接受你们的诬陷，就当是我还清了苏怡姐姐的恩情罢。那什么补偿，我不会要一分，从此以后，我们恩怨两清，形同路人。”

　　监察使流露出差异的神色，他定定地看着夏琳。在光线晦暗的屋子里，夏琳的眼睛却意外地明亮。这对明亮的眸子，直接映照在监察使的心里，让他感到一种无法直面的虚弱！

　　监察使很快转移了目光：“你走吧，希望你能说到做到。”

　　“我会的。”夏琳起身，离开的时候，她的神态中竟有一种从容不迫。

　　几日后。

　　“夏琳姑娘，不是我们客栈不想做你的生意啊。实在是外面的舆情太过激烈，很多人都反映，若是继续将你留在我们这里，那他们就要……”客栈的老板满脸苦涩地道。

　　夏琳制止他继续大倒苦水：“你说的情况，我了解，我走不就行了。”

　　“那真是太感谢你了，夏琳姑娘，你真是一个好人。”客栈老板作感激涕零状。

　　夏琳收拾行李，很快就离开房间，走下楼梯。

　　“快看，就是她！”

　　“这个女人贪图富贵，暗中卖主求荣啊。”

　　“这样的存在，简直是玷污了海神祭，玷污我们整个圣城。”

　　大厅中的蛊师们见到夏琳，指指点点，议论纷纷。

　　夏琳将这些话都听在耳中，一脸平静，宠辱不惊地走出客栈。

　　来到宽阔的街道上，熙熙攘攘的人潮正顺着街道蔓流。

　　“今天就是海神祭的倒数第二场考验了啊。”

　　“真是期待，今天一定会非常精彩的！”

　　“你们知道吗？苏怡那边之所以一直落入下风，是因为有内间在她的身边呢。”

　　“这谁不清楚？夏琳嘛！真是昼防夜防，家贼难防啊。”

　　……

　　绝大多数人都不认识夏琳，他们的注意力都放在海神祭上面，纷纷朝着中央广场赶去。

　　就算有人认出了夏琳，也不敢肯定，圣城中此刻人流似海，出现一两个面容相似的人极为正常。

　　气氛非常热烈，人们摩肩擦踵，欢天喜地。

　　夏琳汇入人群当中，面色始终一片平静，和周围形成鲜明的对比。

　　之前她感受到的欢快气氛，此刻就像是一堵堵厚重的云雾，积压在她的鼻腔中，令她呼吸困难。

　　她再也不能从这座圣城中，获取快乐，满足好奇。

　　“或许我这一辈子，都再也不会来到这里了。”夏琳微微仰头，望着周围高耸的建筑。

　　这些房屋好像是要倾倒，整个圣城都要向她压来。

　　夏琳心中越加烦闷，她快走几步，脱离汹涌的人潮，走入一个阴暗的小巷子里去。

　　这里飘着臭气，光线晦暗，角落里堆着垃圾。

　　夏琳却感觉自己呼吸畅快了许多，好像是一座山从她的心口搬走。

　　走在幽暗的小巷中，周围没有一个人，夏琳微仰着的头垂下来。

　　“怎么就走到这一步了呢？”她问自己，但得不到答案。

　　她眼眶泛红，很快泪眼婆娑。

　　她到底还是年轻人，之前的坚强更多的是一种伪装。

　　“小姑娘，慢着走！”忽然，从巷子的角落里，奔出三个鲛人来。

　　夏琳一怔，旋即警惕起来。

　　这三个鲛人流里流气，目光不正，明显不怀好意。更关键的是，他们每一个都是二转蛊师的气息。

　　夏琳也不过是二转罢了。

　　“你们想干什么？”夏琳后退。

　　“想干什么？嘿嘿嘿！”三位鲛人对视一眼，都不约而同地坏笑起来。

　　“小姑娘，相见就是有缘，何必这么着急走呢？”

　　“现在你想走，也走不了了。”

　　这个时候，又从夏琳的身后，钻出两位鲛人二转蛊师。

　　夏琳顿时心中一沉，五对一不说，她的前后路都被堵死。虽然这里离着大街不远，但对方可都是蛊师，又明显是埋伏，定然有手段将动静压制到最小。

　　五位鲛人向夏琳步步逼近。

　　夏琳心中慌乱，只好后退，背靠在墙壁上。

　　冰冷的墙壁，令她感到更加的无助。

　　她咬住牙齿，眉头倒竖，忽然开口：“来吧啊，就算是死，我也要拖你们下水。”

　　“哟呵，小姑娘有骨气啊！”

　　“是挺辣的，哥哥我就喜欢你这样的。”

　　五位鲛人蛊师嬉嬉笑笑，毫无畏惧的样子，不过他们的脚步却是悄然放缓了许多。

　　砰。

　　忽然，夏琳感到一阵强烈的眩晕。

　　遭受袭击了！

　　她心头大惊，极力回头望去，就看到墙壁溶解，又钻出第六位鲛人蛊师来。

　　“中计了！”在昏倒的那一瞬间，夏琳心头一片冰冷。

　　“倒了倒了……”

　　“哈哈哈，头儿你这一手真不赖！”

　　“赶紧下手，把现场处理了，毕竟这是海神祭！”

　　六位鲛人对夏琳围拢上去。

　　“醒来，醒来……”低沉的声音，在黑暗中萦绕。

　　夏琳渐渐睁开了眼皮，小巷的景象再次映入她的眼帘。头脑后的疼痛提醒着她，她悚然一惊，猛地挣扎，从地上站起身来。

　　然后，她就看到那六位鲛人，一动不动地躺在地上，姿态千奇百怪。

　　六位鲛人中央站着一位人族蛊师。

　　下一刻，夏琳惊喜地叫出声来：“楚大师，是您啊！”

　　“是我。我一直在关注海神祭，你的事情我已经听说了，是被苏怡抛弃了吧？”方源微微一笑。

　　一瞬间，夏琳便落下泪来，哽咽道：“楚大师，您……”

　　“我看人还是有一套的，虽然和你接触的不多，但你绝不是那样的人。”方源继续道。

　　夏琳听到这句话，终于忍不住，双手捂脸抽泣起来，像是被冤枉的小孩终于沉冤得雪。

　　方源静静地看着她哭了好一会儿，这才拍拍她的肩膀，道：“走吧。”

　　“去哪里？”夏琳微微一愣。

　　“你之所以落到现在的处境，也有我一部分的责任。”方源叹息一声，“如果我没有赠与你采油蛊，你也不会被苏怡看中，参加这场海神祭了。所以，我要带你走，跟我走吧，离开这里。”

　　“嗯。”夏琳点头，她早就对圣城不感兴趣了。

　　方源在前头领路，夏琳乖乖地走在他的身后。

　　小巷的尽头，是另外一条大街，仍旧是人潮汹涌，两边店铺热烈红火，街道中央还有舞狮的队伍。

　　又要面对人群，夏琳心中顿时有些畏缩和反感，但方源已经走在前面，她只要咬牙跟随。

　　啪。

　　刚走出小巷，方源忽然打了一个响指。

　　下一刻，夏琳瞪大双眼，嘴巴张大能直接吞下一个鸡蛋。她震惊无比地看到整个街道都陷入了静止的状态。

　　“这，这是……”她语无伦次。

　　“一点小把戏而已，来吧。”方源向她招招手，然后钻入人群当中。

　　夏琳连忙加快脚步，紧跟而上。

　　这是她从未经历过的奇妙体验！

　　她从一对密切交谈，似乎是情侣的鲛人面前堂而皇之地走过。她看到店铺中，客人和伙计讨价还价的样子，从伙计口中飞溅出来的吐沫就这样悬停静止在半空中，就差一点点便要落到客人的脸上。

　　还有一条小狗，在密密麻麻的腿脚和鲛尾将穿梭，它身体扭曲，正绕过一个蓝鳞鲛人，三只爪腾空，一只爪着地。

　　夏琳瞪大了双眼，看着众生百态，如此鲜活，如此趣味盎然，她心中的烦闷都被抛之脑后。

　　方源走的很快，身体非常灵活，夏琳追赶得很辛苦。

　　砰。

　　她一不小心，就撞到了一位强壮的人族蛊师。

　　人族蛊师飘起了，动作还是之前走路的动作，但是脚底已经和地面分离了大半，整个身体都倾斜了。

　　“不好意思！”她刚想将这位人族蛊师扶正，就被方源一把抓过来。

　　“来。”方源递给她一个面具。

　　“楚大师，您这是……”夏琳纳闷，方源没有带着她直接横穿街道，而是来到中央那舞狮的队伍面前。

　　方源递给她的面具，色彩斑斓，用鱼鳞、鸟羽编织而成。

　　方源指着这只舞狮的队伍，道：“你不觉得这里面缺少两个关键的人物吗？”

　　夏琳点头：“他们演的海狮冬泉戏，里面缺少男女主人公，一个是卧冰钓鱼的孝子，一个是在外游玩的鲛人公主。不过这种戏应该是他们自发演的，并非是真正的戏曲班子，人马不全十分正常。”

　　刚开始或许只是一个蛊师，为了抒发自己的愉悦，拿出脸谱，穿起戏服。然后一路走来，渐渐就有更多的蛊师加入进来。

　　这些人平常一定都是戏迷，爱好这种文化。

　　事实上，在整个洞天中，流传着各种各样的戏曲，乃是此处乐土的潮流。

　　“我的手段只能维持一小会儿，快，把这面具带上，我们随着人流走。”方源语气急促，不给夏琳拒绝的机会。

　　“哦哦。”夏琳下意识地就接过面具，戴上之后，她的心猛地平静下来。

　　这样一来，就没有人会认出她来了。

　　她心中的压力剧减。

　　不过很快，她的脸上就升腾起了两抹红云。因为她看到方源也旋即戴上了一个面具，正是卧冰钓鱼的孝子扮相。

　　“这样一来，我岂不是和楚大师成了男女主角么？”

　　这个发现让夏琳心头乱跳！

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
