第八百二十节：一把扯断
　　“等一等！这里不过是梦境，我也不是真的吴帅，有什么值得怒恨的？”龙人分身旋即悚然一惊，清醒过来。

　　他眨了眨眼，下意识摸了摸额头。

　　可惜他并没有摸到冷汗，却是摸到了一对散发着温热的珊瑚龙角。

　　这让他更心生寒意！

　　“兄长，我们现在该怎么做？”那告密龙人蛊仙又道。

　　方源看了他一眼。

　　这位龙人蛊仙依稀能见着年少时候的模样，正是黄维。曾经和吴帅一同竞争，想要成为绿蚁居士的徒弟，但没有成功。

　　不过此人到底是有着才情和天赋，再加上龙人一族又励精图治，内部团结比人族还要紧密，很少有内部的倾轧行为，这就导致族中的人才都几乎没有被埋没，尤其像黄维这种天才，更是被着重培养。

　　方源扮演的吴帅，更是知晓他的才华，便刻意结交，机缘巧合之下救了他的性命，最终结拜成为异姓的兄弟。

　　几处梦境已过，时间跨度很大，方源在这梦境中的身份，也已经是蛊仙了。

　　方源想了想，这才冷哼道：“小不忍则乱大谋，我们就和之前一样，当做不知情吧。”

　　这书九灵曾经怀了范极的孩子，被对方抛弃，赌气之下，公然招亲。

　　吴帅听从父亲的命令，想要攀附上中洲八转散仙书道阁主，因此成为书九灵的夫婿。

　　老实说，吴帅能够成就蛊仙，书道阁主帮助不小，提供了大量的资源。

　　但书九灵却是个痴女，生下儿子之后，对范极仍旧念念不忘。

　　范极缓过一段时间，也念起了书九灵的好，便主动接近。

　　书九灵把持不住，又和范极联系起来，并且联系越来越紧密，几乎成为公开的秘密。

　　本来吴帅招亲成功，就成为了中洲蛊仙界的笑柄，如今更是如此。

　　若是换做寻常蛊仙，性情怯弱点的也就算了，偏偏吴帅英武雄才，天资卓绝的人物，这等人的心性要忍耐这些，并不容易。

　　“似乎修为越深，我陷入梦境中就越是容易。”

　　“在这片梦境中待久了，我几乎都认为自己是吴帅了。”

　　“或许……这才是龙宫考验的真正用意？”

　　方源分身忽然灵光一闪，意识到了真相。

　　这片梦境作为龙宫继承人的考验，并不单纯考验继承人的性情。因为梦境中的选择，也可以违背本源而作假。

　　梦境不仅是考验，同样也是制造继承人。

　　就算是不太符合标准，只要通过了梦境，经过梦境这么一长串的改造，之后出来的蛊仙也必定是痛恨天庭，偏爱龙人，甚至和吴帅一样，以振兴龙人一族为己任！

　　“之前的那四位东海八转，很可能也都曾经探索过这里的梦境，但都没有成功。然而在这个过程中，心性却是得到了改变，变成了龙将！”

　　“怎么办？”

　　“我现在就已经开始沉溺，不太容易自拔了。”

　　“再继续探索下去，这种情况会更加糟糕！我若失败，恐怕也会成为龙将。我若成功，也就接受了改造，成为龙宫之主，搞不好连本体都要排在次要的位置上，一心想要振兴龙人一族！”

　　方源分身越想心中越是冰凉。

　　不管成功，或者失败，两种结果都不是他想要的！

　　更可怕的是，他现在就算想退出也不能够，这番情况本体还不知晓，在梦境中什么消息都传达不出去。

　　“我居然是被龙宫这一座仙蛊屋给阴了！”意识到这一点，方源分身有点啼笑皆非。

　　他忽然又想到上一世：“等等，为什么上一世白凝冰可以操纵龙宫，成为龙宫之主呢？”

　　这个秘密，方源一直都没有推算出来。

　　“上一世，龙宫是被龙公强行收取，龙公并没有通过梦境的考验。但在后来，却是匪夷所思地成为了白凝冰之物。这就说明，龙公并没有真正的收服龙宫，而是强行镇压下去的。”

　　“但就算是强行镇压，龙公自己岂会不知？若是他知晓的话，为什么将龙宫摆放在藏龙窟中，而不是更稳妥一点，保存在天庭深处呢？”

　　“龙宫乃是奴道仙蛊屋，按照上一世的大战情景，帝藏生也参战，极可能是被龙宫奴役住了。所以，龙公是想利用龙宫将帝藏生收服吗？”

　　“结果龙宫是将帝藏生收服，但却是背叛了天庭……”

　　“白凝冰应该是没有时间探索梦境的，就算有时间，她哪里来的能力探索这样的梦境？”

　　“不过，也有可能是梦境被天庭收取走了，所以白凝冰讨了巧？”

　　龙人分身摇头，这一想，想得他脑袋都好像大了三圈。

　　这里面的情报太少，他无法还原出事实的真相。

　　“唉，为今之计，只有尽量拖延时间，等到本体发觉不妥，前来搭救了。”龙人分身不清楚外界的情况，方源本体已经和龙公展开激战。

　　就他现在的情况来看，他若是积极探索梦境，肯定是被梦境改造，沉溺其中，不能自拔。

　　若是失败，他会成为龙将。若是成功，他会成为龙宫之主，但会背叛本体，性情、价值观、人生目标都会剧变。

　　不过哪一种，都不是他想要的。

　　太古白天。

　　气道战场。

　　轰！

　　巨大的炸响，掀起无边的气浪。

　　气浪滚滚，冲天彻地，松鹤亭宛若是一艘纸船，在海啸中上下颠簸，似乎下一刻就要散架。

　　方正在里面头昏眼花，脸色惨白，没有一丝的血色。

　　“我已经是蛊仙，但在这里却是连观战的资格都没有！若是没有龙公大人保护，我早就尸骨无存了。”

　　望着龙公的身影，方正心中尽是感激和尊崇。

　　龙公久战之下，却是精神奕奕，身姿挺拔，龙鳞闪耀着光辉，只是龙瞳中却是隐现怒火：“气海老祖，枉你是这般的惊世人物，居然对弱小屡屡出手，毫无风范。”

　　方源就笑：“攻敌必救，乃是兵法正道，这恰恰正是我的风范。况且老夫也很好奇，这仙蛊屋中究竟藏有何人，能让你龙公次次出手力保呢？”

　　方正并不知道气海老祖就是方源，方源也同样不知道，藏身在松鹤亭中的就是他的弟弟古月方正。

　　兄弟俩虽然见面，却都不知道自己的身份。

　　但是和上一世仙蛊屋大战时一样，方源这一次也敏锐地感觉到，在这座松鹤亭中有着隐隐对他不利的存在。

　　方源便次次出手，把松鹤亭囊括在攻击范围之内。

　　再加上这里又是方源的主场，气雾弥漫，遮蔽着他的真身，让他从容催使杀招。

　　龙公因此很是被动，攻少守多，被方源压入下风。

　　不过就在这时，一道道龙吼声，忽然从浓郁的雾气云海响起。

　　“怎么回事？”方源讶异。

　　伴随着龙吼声，一股股的云气凝聚起来，形成一条条的巨龙气流。

　　一股股螺旋气流不停翻腾，好像是海底潜流一般，将整个战场切割分化，大量的雾气被这些气流卷席起来，尽数没入这些气流当中，不断壮大它们。

　　“这是拆招的手段，好生精妙的杀招。”没有了雾气遮盖，方源真身显露而出，他不禁赞叹一声。

　　催使杀招有四大技巧，拆招便是其中之一。

　　当初大雪山福地之战，多方争夺马鸿运，雪胡老祖就施展过拆招的技巧，展现出强悍的战力。

　　如今，龙公同样运用了这个技巧，毫无烟火气息。

　　方源和他对战的时候，还以为只是一些小招，没想到这些都是这一记气道杀招的一部分。当龙公全部施展出来后，立即形成了恐怖威能。

　　“此招何名？”方源望着这些股气流，又是一叹，短时间内他居然发现自己奈何不了这些气流。

　　龙公朗笑一声，上一刻的怒火荡然无存，原来不过是他的演技，故意拖延时间而已。

　　高手对决，言语、神态都是武器。

　　龙公战斗经验比方源还要丰富，运用这些是驾轻就熟，就连方源都被晃点了一下。

　　“此招名为逆反虫龙，我练了整整十年，方才成功。你没有冒然攻击它们是对的，一旦你出手攻击，气道的手段反而能助长它们的威能，令它们由虫化龙，威能暴涨百倍，沛然难当，惊世骇俗。”龙公淡淡地解释道。

　　他当然不是随意解释，而是让方源多生顾忌，与此同时，他又开始酝酿杀招，身上一股庞大的气势蠢蠢欲动。

　　方源脑海中急速思索。

　　这一招逆反虫龙，他前世并未见龙公催动过。

　　说起来，上一世龙宫大杀四方，也从未利用神态、语言来欺骗对手。

　　显然，龙公已经将气海老祖当做真正的劲敌，来认真对待！

　　母气虫龙的精妙，决不下于气海无量杀招。方源更没有忘记，龙公还有压箱底的气道杀招——三气归来。

　　“这逆反虫龙似乎专为克制战场杀招而创，只是虫子就如此难缠，化为龙的话，必然威能更加恐怖。”

　　“但是，那又如何呢？”

　　念及于此，方源傲然一笑，悍然出手。

　　刀气磅礴，又接连斩来。

　　龙公一愣：“他明明已经看出此招的奥妙，当闪避为佳。这样出手，是看我酝酿杀招，想要阻止我，打乱我的节奏，继续压制我吗？”

　　催动杀招，都需要时机。方源不给龙公这个机会，龙公也不气馁，直接散去杀招，带着松鹤亭退避三舍。

　　“你想要压制我，但是却助长了逆反虫龙的威能，助它由虫升龙，同样是给我机会！”龙公心中战意如火，灼灼燃烧，更加跃跃欲试。

　　果然，刀气斩在螺旋气流上，很多都被气流吸收。

　　气流迅速膨胀，然后猛地爆炸，十多股气流迅速合一，化为一头滔天神龙，身躯绵延，龙姿伟岸，几乎要充斥这片气道战场。

　　松鹤亭和它对比起来，就仿佛是大象边上的蚊子！

　　“好厉害的杀招，龙公大人终于开始反击了。”方正见此，大感惊喜。

　　然而下一刻，方源缓缓开口，声音仍旧从容淡定：“这就是由虫化龙，好威力。不过……还是不够看啊。”

　　说着，他就催起杀招来。

　　气道杀招——阴阳大杀手！

　　轰隆隆！

　　气爆声中，两只巨手一黑一白，一左一右凭空开出。

　　两只大手简直能遮天蔽地，路线玄妙，双双将气龙的脖颈、尾巴抓住。

　　巨龙哀嚎，拼命挣扎，但巨手就像是铁箍一般，纹丝不动！

　　方源双手遥控，猛地用力一扯。

　　轰——！

　　巨龙直接被他扯断，毫无反抗之力。

　　方正张大嘴巴，无法合拢。

　　方源活动着双手十指，俯瞰龙公，淡淡地道：“好了，热身结束了。”

　　龙公脸色肃然，龙瞳中绽射出逼人的光彩，死死地盯着方源。

　　他咧开嘴，露出森森的牙齿：“好得很，看来……你真是个好对手啊。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
