第八十九节：一条病蛇盘踞在脚边
　　五人站在街道旁。

　　古月角三温和地笑着，对方源道：“方源老弟啊，你的表现真是让我们大家刮目相看。看来，我们能邀请你加入，真是做对了。你刚刚从学堂出来，有些东西不太了解。下面我就跟你介绍一下。”

　　“首先家族任务，每个蛊师至少每个月完成一个。完成的越多，完成的越完美，评价就越高。”

　　“第二，任务由内务堂或者外事堂发布，蛊师每次只能选择一个，一旦接受就必须完成。”

　　“第三，在特殊情况下，蛊师可以选择放弃这个任务。但是评价会因此大大降低。同时，一转蛊师没有放弃的权利，只有二转蛊第八十九节：一条病蛇盘踞在脚边师才有这个资格。但是每年也只能放弃一件任务。”

　　“第四，家族评价非常重要。关系着你在家族中的前途。评价越高，你的前途就越广大，越光明。”

　　方源听着，点点头。这些东西他早就滚瓜烂熟了。这个古月角三说得没有错，也没有误导，但是却有很多其他的关键内容，没有一齐说出来。

　　“好了，腐泥冻土的采集任务，我们刚刚完成了。接下来，我接了一个捕捉野鹿的任务。危险性很低，很适合方源你练手呢。”角三又对方源道。

　　方源心头冷笑，嘴上则道：“谢谢组长的关照了。”

　　古月空井立即接道：“方源老弟，你是该好好感谢一下组长。简单的任务，虽然容易完成，但是报酬很低的。组长这么做，都是为了照顾你啊。”

　　另外的两个女蛊师也跟着附和：“是呀是呀，方源小老弟，口头上的感谢不如实际行动哦。不如就请组长吃个饭吧。”

　　“方源小弟，你刚走出学堂，社会上的事呀，很复杂。人第八十九节：一条病蛇盘踞在脚边际关系是相当重要的。你有什么不懂的，尽管在吃饭的时候问我们好了。”

　　古月角三哈哈一笑，故意摆手道：“你们不要为难方源了。他刚刚走出学堂，手头上元石不多，很拮据呢。”

　　“怎么可能！别的不说，单单是年末考核的第一，就有一百块元石的奖励吧？”一位女蛊师故意叫了声，然后露出微微嫉妒的神色，“说起来还真是羡慕啊，一百块元石对于我们来讲也算是一笔大款子呢。”

　　“组长，这你可就看错我们方源老弟了。他怎么可能会这么小气。方源老弟，你说对吧？”古月空井朗声笑着，似乎很开怀。

　　另一位女蛊师则靠近方源，一副亲近熟稔的样子，道：“方源小弟，好心告诉你哦。我们几个你可以不巴结，但是组长大人，你必须巴结啊。你知道么，我们组员的评价有一部分是组长评写的。他说优秀就是优秀，说差等就是差等。”

　　“不错，不错。评价对于我们蛊师来讲非常重要，评价上优秀，就会被家族高层看中。将来资历熬上去了，能少奋斗许多年呢！”空井立即附和道。

　　整个过程，古月角三都笑眯眯地看着。

　　最后他摆手，脸色慈善，笑容和蔼：“哎，你们可以不要乱讲哦。我的评写都是公正客观的，可不会被你们轻易贿赂的。不过，方源你放心，你是新人，既然加入了我们组，你的评价我一定会酌情关照的。”

　　若是平常少年，恐怕早就已经被这伙人说得五迷三道，暗暗感动了。欺负的就是新人不懂规矩，天真幼稚。

　　但是方源的双眸一直清冽平静。

　　组长参与组员的评价，这的确是事实。这就是家族的体制，将权力下放，赋予组长这个位置的权威性，方便组长管理每个小组。

　　但是绝不会像这些人说得那么严重。

　　家族的评价，组长的评论只是很小的一部分，其余的大部分还是家族内务堂的事情。

　　退一万步讲，就算是组长对组员的评价影响甚大，又能怎样？

　　方源一点都不把这评价放在心中。

　　他早就打定主意，尽快提升修为，达到三转，离开这里。他根本就没有想过，在这家族中蹉跎百年，为家族卖命一生。

　　在这些鼠目寸光的蛊师眼中，评价是重中之重。但是对方源，所谓的评价屁都不是！

　　所以这些蛊师隐隐胁迫的话语，都方源来讲，根本毫无效力。

　　“你们说的，我都知道了。我还有点事情，先走了。”方源沉默了一下，说道。

　　呃？

　　一时间，这四个蛊师都露出错愕的神色。

　　“这什么意思？我们刚刚说的话，你都没有听进去吗？”一位女蛊师瞪大了眼睛，在心中咆哮。

　　“你的理解力真的没有问题吗？”古月空井在这一刻，真的想抓住方源的衣领，当面诘问。

　　角三的嘴角忍不住抽搐了一下。

　　方源的无动于衷，让他们的一唱一和，看起来像是一场闹剧。让他们的布置谋划，变成了一个笑话。

　　看着方源转身就走的背影，他心中的恼火就别提了。

　　“哎呀，方源，不要急着走嘛，可别听这群家伙胡说八道的。”角三强行咽下这口闷气，堆起笑容，快步走上去，拦住方源，“你这是要去租房子吧，我们陪你一块去。我也算是有点人际关系，租房的情况我也比较熟悉的。”

　　“的确是要租房，学堂宿舍已经住不了。不知组长有什么见教？”方源微微扬起眉头，面色平淡从容。

　　“我知道几套房子，比较便宜，而且位置也好。”角三热情地笑起来，当仁不让地在前头领路。

　　……

　　“我这房子，一个月十五块元石的租金，绝不二价。”

　　“呸，八块元石就想租我的房？做梦去吧。”

　　“必须要交押金，押一付三。别家都是这么干的。”

　　“我这房子，风水很好的，晚上又僻静。关键是靠着家主阁，你也知道这地段有多好了。价格真的不贵，每个月只要二十五块元石。”

　　一直到天色灰暗，方源都没有决定下来租哪套屋子。

　　“方源小弟，你这也太抠了。山寨就这么大，市价都是这个样子的。”

　　“要我说啊，就租那套临近家主阁的房子，二楼很宽敞，风景不错。方源小弟，你也不要太节俭了，才二十五块元石罢了。你手头上那个第一奖励，就足够你住上整整四个月的了。”

　　两个女蛊师不怀好意地劝说着。

　　方源摇头：“我手中的元石并不多，不能这么浪费。”

　　“那就租地下室吧，那个比较便宜。”古月空井眼中闪过一丝寒芒，建议道。

　　方源心中冷哼一声，这个空井心思恶毒！

　　这山间本来湿气就重，如今又是冬天，住在地下室中空气不流通，极易感染风寒。就算是没有染病，住久了，关节也会生毛病。

　　见方源没有答话，角三开口道：“其实那个大堂的一楼，也不错。和其他人合租的话，租金也会便宜一些的。”

　　方源摇头：“我想一个住，不喜欢合租。”

　　古月空井哼了一声，不悦地道：“这又不想，那又不想的。不是我说你呀，方源老弟。你也太挑了，眼界太高，标准也高，不符合实际啊。”

　　方源听了，心中不由的冷笑：“就算是真有符合标准的，但凡是你们推荐的房子，我都绝不会采纳的。”

　　他这番虚以委蛇，不过是谨慎起见，想看清可能存在的陷阱罢了。

　　当即，方源正要告别这些人，沈嬷嬷出现了。

　　“方源少爷，可找到你了。学堂宿舍不能住了，老爷和太太已经备了酒席，特意嘱托我来请你回家呢。在家里多好，你何必在外面租房子呢。”她劝说道。

　　终于来了么……

　　方源心中连连冷笑，这个沈嬷嬷找得可真准啊，一下子就找到了这里，必有人通风报信无疑！

　　这事果真不出自己所料，幕后的黑手就是舅父舅母！！

　　而这个角三，就是舅父舅母钳制自己的枷锁。

　　方源的沉默，看起来就成了犹豫。

　　“方源啊，要不然你就住在舅父舅母家算了。何必这么费事呢？租屋子可得花费不少的元石呢。”古月角三适时地“关怀”道，他望着方源的侧脸，眼中闪着一道隐晦的阴芒。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
