第八十六节：终于有了智道传承
　　纵然有胆识蛊的生意，但时日太短，方源手头的仙元石并未积累丰厚。,ybdu,

　　再加上这期间，炼蛊，凝练蝠翼等等不断的消耗，更使得积累的进展缓慢。

　　拍卖大会、炼道大会两大盛事，将会接踵而至。尤其是前者，已近在眼前。这个时候从哪里弄得到仙元石巨款，唯有琅琊地灵手中的蛊仙福地。

　　“可惜我的仙窍福地已死，无法吞并其他福地。否则第一个要买下福地的人，就是我啊！”方源心中暗叹。

　　仙窍是一个个的小世界，可以相会并吞，但也有讲究。

　　首先，死窍不能吞并，只能不断崩解溃散，直至消散至无。

　　其次，仙窍之间不能以小吞大。

　　最后，要吞并六转福地，需要大师级境界，如此才能调理整合两个不同的世界合而为一。要吞并七转福地，需要宗师级境界。要吞并八转福地，则要求大宗师级。

　　也就是说，方源若要吞并其他仙窍，首先得是重新转生，仙窍成为活地。其次他只可以吞并血道、力道、炼道、奴道、变化道蛊仙的福地。血道、力道虽然是大宗师级境界，但方源六转修为，也只能吞并六转福地。

　　即便有如此限制，能够吞并，蛊仙们绝不手软。

　　皆因仙窍乃是蛊仙修行之根基，吞并福地，是夺他人根基，使得自身修为暴涨的无上捷径。

　　只要是蛊仙，都会清楚福地的价值。关于福地的拍卖。一定会在拍卖大会中掀起一波巨大的**。

　　接下来的日子，方源一边炼制群力蛊、小家子气蛊，一边利用智慧蛊光晕。试着改良变化道杀招见面不相识。

　　与此同时，宝黄天中的荒兽尸体，仍旧在售卖。

　　狐仙福地时间过了小半个月，方源手中的唯一一头七转兽尸——气罡飞天猪，成功卖了出去。

　　方源获得了一份他很久以前，就朝思暮想的智道传承。

　　“恶念蛊……”几天后，方源手里捏着一只五转凡蛊。神情复杂。

　　这恶意蛊，就是他按照智道传承中的蛊方，亲手炼制出来的。

　　它体型颇大。有脸盆大小，形似蜘蛛，但八只触脚全如铁针，脚端尖锐至极。蜘蛛身上。长满坚硬的倒刺绒毛。若非方源仙僵之躯。单凭普通的血肉凡躯，摸一下此蛊，就能扎出血来。

　　方源灌注真元，顿时一个个恶念，在脑海中产生。

　　这些恶念，仿佛球泡，但表面也是生有倒刺。方源试着用这些恶念思考，顿时颗颗恶念相互碰撞在一起。

　　它们碰撞的情形。也十分奇特。

　　球泡表面的倒刺，一个个勾连起来。随后或是泯灭，或是融合成更大的念头。

　　很快，这些恶念消耗一空。

　　方源睁开双眼，目光中微微流露出欣喜之色。

　　“原来哪怕是智道蛊仙，推算的主要手段仍旧是用的念头。只要用着恶念思考阴谋诡计，算计别人的计划，都会效率倍增。一个普通的恶念，能相当数个，甚至十多个的乐念、星念、空念。”

　　方源先前用乐山乐意仙蛊，催生出海量乐意，辅助思考。其实却是走入误区。

　　意志虽然是由念头组成的，但真正的用途，并非是用来思考，而是分离本体之后，自主行动。

　　蛊仙们制造出一股股的意志，进入宝黄天，帮助售卖货物。巨阳仙尊留下巨阳意志，看守八十八角真阳楼，这才是意志的正确用法。

　　打个比方，念头好比菜刀，意志仿佛长柄大刀。思考问题宛如切菜，切菜当然是菜刀好使，谁家厨子用长柄大刀切菜的？

　　隔行如隔山，智道又是最为神秘的流派，方源先前不知道这点，动用乐意思考问题，看似效果不错，其实多有损耗，反而不如用乐念。

　　“我现在有了恶念蛊、恶意蛊的蛊方，完全可以大批量的炼制这两种凡蛊。我已成仙，真元无限。催生出大量的恶念来，物廉价美。消耗青提仙元，催动乐山乐意仙蛊，代价太昂贵了。”

　　以前，方源手头上只有数量不多的智道凡蛊，都是从宝黄天中买来的。

　　用这些凡蛊催生念头，念头数量太少，且种类不同，难以支撑推算仙蛊方时的剧烈消耗。

　　因此，才用的乐山乐意仙蛊。

　　现在方源有了智道凡蛊的蛊方，首选之法当然就是大规模制造这种凡蛊。一只凡蛊产生出的念头稀少，但凡蛊数量上去之后，念头的规模就变得很可观了。

　　使用乐山乐意仙蛊，不仅代价高昂，而且大材小用。

　　“可惜的是，这智道传承出现的有点晚啊。我和琅琊地灵的仙蛊方交易，已经步入了另一个阶段。若是早先出现，我必定能节省出大量的青提仙元。青提仙元节省下来，成本就骤然下降，赚取的每一笔利润就大大提高，绝非之前的二十六块左右的利润了。”

　　方源想到这里，心中也有一点遗憾。

　　但没办法，生活就是这样。

　　不可能凡事都恰到好处的出现，让你称心如意的。

　　总会有不圆满，总会有不如意，总会有不及时。

　　就像方源得来的这道智道传承，也不完整，相当残缺。

　　总的来说，方源能够拥有恶念蛊、恶意蛊的凡蛊蛊方，已经是一件幸运的事情了。除了这两道蛊方之外，还有一个智道杀招，名为包藏祸心。

　　卖掉蛊方的那位蛊仙，似乎对气罡天地猪的尸体，有某种迫切的需求，手头似乎也有些紧。

　　若非如此，就算是上古荒兽的尸体。价值数百块仙元石，对方也不会转卖掉智道传承的。

　　哪怕是这等残缺的智道传承，在市面上也极为稀缺。

　　于是。接下来的日子，方源安心在狐仙福地中，不断赶炼恶念蛊。

　　“恶念凡蛊虽说不是消耗蛊，但毕竟是凡蛊，也有着极限。而我真元无限，催动得次数多了，时间久了。这些恶念蛊总会损坏。”

　　抱着这样的想法，方源觉得他今后对恶念蛊的需求，将会一直保持在一定的程度。

　　而但凡炼蛊。都似乎较为耗费时间的。尤其是蛊虫转数越高，耗费的时间就越长。很多蛊仙为了炼制一只仙蛊，常常是数十年，上百年。甚至数百年。

　　这样想着。方源就决定再投入大笔资金，去收购毛民。

　　这段时间内，他又贩卖出去几批胆识蛊，每一批都有四十八块仙元石左右的高额利润。

　　他在手中只保留了五十块仙元石，将其余大部分的仙元石，都用来大肆收购毛民。一度抬高了宝皇天中毛民的价格。

　　方源最想要的，当然是琅琊福地中的毛民。这些毛民都培养出色，比宝黄天中最好的货色都要高出几个档次。可惜他问了琅琊地灵之后，遭到严词拒绝。不仅如此。还被琅琊地灵痛骂了一顿，说方源不够朋友。

　　方源虽然被骂了，却很开心。

　　琅琊地灵骂他不够朋友，说明琅琊地灵已经将他当做朋友，尽管这份友谊，远不如琅琊地灵和墨人王墨坦桑之间。

　　不过墨坦桑和琅琊地灵的情谊，不是这一代，而是追溯到很久很久之前墨人城的某代城主。无数代下来，墨人城一直暗中和琅琊地灵保持着联系。这份情谊，是时间积累的厚度。

　　“琅琊地灵新近解放，又得了那么多完善的仙蛊蛊方。按照他的脾气秉性，肯定要炼仙蛊的。而炼制仙蛊，消耗的将是庞大无比的资源，就算是富得流油的琅琊福地，也支撑不住。宝黄天中可进不了蛊仙。过了拍卖大会，就在没有像样的机会。他要贩卖蛊仙福地，对他而言，也是迫在眉睫的事情。”

　　方源知道，琅琊地灵已经暗中焦急。只待他绷不住，他就会主动来找方源。

　　琅琊地灵的关系网太简陋了，只有一个墨坦桑。

　　但墨坦桑是有墨人城这个家业的，又是异人，顾虑重重，怎么可能去出这样的风头，卖这些蛊仙福地？

　　异人的地位，低于正统人族。异人蛊仙也是如此。

　　看到异人蛊仙俘虏了人族蛊仙贩卖，必然会引发人族蛊仙同仇敌忾之心的。

　　也就是说，除了找方源之外，琅琊地灵没有其他门路。

　　这其实也不怪他，毕竟是地灵，出不去福地。且琅琊福地乃是货真价实的宝地，财帛动人心，福地又可以被吞并，减少和蛊仙的接触，也是琅琊地灵的自保之举。

　　琅琊地灵暗中焦急，方源就更不急了。

　　接下来的两个月内，方源在狐仙福地中，又建造出了一座方源石巢，并且将石巢当中，所有的房间都用毛民充满。

　　这些毛民，都较为擅长炼蛊，是宝黄天市场里中上等的货色。

　　上等毛民奴隶，方源虽然也买得起，但数量就少很多了。方源买下这批毛民，不仅要注重质量，还要兼顾数量。

　　有了第二座石巢，气囊蛊的产量就会暴涨，带动胆识蛊的产量增加，方源每一次交易得到的仙元石就会更多。

　　不过方源暂时没有命令全部的毛民，都去炼制气囊蛊。

　　第二座石巢，方源专门用来炼制恶念蛊！(未完待续。。)

　　ps：改大纲比我估算的，还要费事费时，这些天我的精力基本上都投入其中了，但只出了一个雏形。因为真的是牵一发动全身，尤其是前文我已经忘记了不少。这些天大部分的时间，是总结大纲，将人物、地图、蛊虫、杀招等等都总结出来。总结得我都快吐了！一天到晚盯着电脑，眼睛都看花了。到了晚上，基本上就是模糊不清的状态。但是我必须这样做，只有这样做，我才会尽可能的减少bug，减少不必要的矛盾，让小说更合理，更流畅。让读者朋友们看到某处时，忽然想到前文也有这个人物，这个人物也有属于他的故事。

　　我希望的是《蛊真人》这本小说，是一个世界，而非方源的自传！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
