第四百零二节：战后成果
　　方源此时身上的道痕，早已是七转巅峰。中文网万蛟杀招，受到他身上的变化道、剑道等道痕增幅，威力暴涨，骇然登顶七转杀招的极限。

　　群蛟凶猛，围剿四大曲士。

　　碧玉歌士周围，倒下无数玉石蛟龙，但支撑不了片刻，他就被彻底淹没。

　　天地歌士攻势堂皇，一举一动都带着威压，奈何群蛟势众，终究被一头剑蛟吞下。

　　俯歌士支撑得最久，竟能策反一些上古剑蛟分身，可惜的是，难挡大局。

　　而离歌曲士分离上古剑蛟分身，冲刺出去，可惜到处都是上古剑蛟分身，最终折损滔滔不绝的万蛟群中。

　　一直以来，方源的万我杀招，都是数量多，质量次。尤其是面对蛊仙强者，根本拿不出手。随着方源的对手实力越来越强，一度导致万我杀招，沦为辅助见面曾相识，帮助方源逃窜的手段。

　　但是，当方源并招之后，在上古剑蛟变的基础上，催动万我，那效果就有天差地别的提升。

　　上古剑蛟变，采用了七转龙息仙蛊、龙鳞仙蛊，还有六转龙力仙蛊，重现出上古荒兽的身体素质。

　　上古剑蛟分身，再也不是单纯的万我杀招可以媲美！

　　这是方源目前掌握的，最强攻伐手段。

　　万蛟将四大曲士侵吞，随后又将凤九歌重重包围。

　　方源没有任何的犹豫，直接调动蛟群，从四面八方向凤九歌攻去。

　　凤九歌面对此招，眼眸中赞赏之色一闪即逝，随即他右手捏拳，向前直捣。

　　咚！

　　一声巨大的鼓响，震天动地，仿佛炸雷，面前的五六头上古剑蛟分身，轰然崩解。

　　几乎与此同时，凤九歌左手成掌，向侧方一拍。

　　铛！

　　悠扬的钟声中，数头上古剑蛟冲势顿止，随后身躯猛地震动起来，一个呼吸之后，化为乌有。

　　拳鼓！

　　掌钟！

　　凤九歌双手不停，声音汹涌澎湃，以攻代防，打得群蛟近不了身。

　　万蛟杀招，对付世间绝大多数的七转蛊仙，都能让他们陷入生死险境。但是对付凤九歌，却不太够看。

　　凤九歌一身音道道痕，积累雄厚至极，就算是在绝音戈壁中，也难以遮掩他的风采。

　　但是这一幕，落到方源的眼中，却让他泛起一抹怪异的神色。

　　“有些奇怪。”

　　“凤九歌为何不动用一曲阳关杀招？”

　　“此时此景，一曲之士都已经灭亡，凤九歌完全可以游击，避我的锋锐，如此更加稳健，仙元消耗更少。”

　　“除非他正在酝酿某个仙道杀招……”

　　“但是他此刻动用拳鼓、掌钟，酝酿杀招的可能性就很小了。而且他也不至于在这等险地，直接酝酿杀招吧？”

　　“如此的话，极可能是一种真相了。五百年前世的情报，看来并非都是空穴来风啊。”

　　方源的脑海中，各种念头碰撞出灵感的火花。

　　下一刻，他恢复人身，召集影宗群仙：“我们撤！”

　　上古战阵四通八达再次催起，凤九歌的脸上泛起一丝苦笑，见到方源等人离开，这一次他却没有再追击。

　　原来，他的移动杀招一曲阳关，虽然极其优秀，甚至可做变招，化为一曲之士，但却有一项弊端。

　　那就是时限。

　　一曲阳关每一次催动，都有固定的时间限制。

　　一旦到达时限，一曲阳关的效用便会瞬间消失，并且凤九歌必须时隔七个时辰，才能催动下一次。

　　所以，对于凤九歌而言，这记仙道杀招他向来都是非常珍惜，一般的战斗中，不会随意动用。

　　因为一旦动用此招，就得面临时限的弊端。

　　一旦在时限之内，无法结束战斗，那么凤九歌就没有更优秀的移动手段，帮助他脱离战斗。

　　之前和武庸战斗，玉清滴风小竹楼的度太快，就算凤九歌催用一曲阳关，也逃脱不得。

　　方才追击方源，因为方源的四通八达，凤九歌为了追上来，不得不动用一曲阳关。

　　当方源催出万蛟的时候，一曲阳关的时限已至，凤九歌心底苦笑之余，便动用拳鼓、掌钟，来防守万蛟杀招。

　　随着方源等人撤离，万蛟也渐渐消散。

　　偌大的战场中，只剩下凤九歌一人。

　　凤九歌毫无损，仍旧风姿卓绝，好像刚刚参加战斗的根本不是他。

　　方源成功撤离，凤九歌却没有丝毫的气馁，甚至他的嘴角仍旧挂着一抹微笑。

　　“和方源战斗，岂可能一战而决？”

　　“非得试探多次，探清所有底牌，才有可能斩杀。并且，在此之前，还有天庭任务，要逼压方源，摧毁红莲真传呢。”

　　“方源似乎对我很了解，是利用了春秋蝉重生的缘故吗？”

　　“那个新面孔女仙，表面上是西漠蛊仙界的翠波仙子。但却运用魂道手段，十分古怪啊。”

　　试探的成果，非常的丰厚。

　　尤其是关于影无邪的种种。

　　上一次交手，因为方源布置妥当，准备充分，凤九歌并未现翠波仙子。

　　这一次却不一样了。

　　“影无邪掌握着引魂入梦杀招，这是最大的威胁。现在很可能被方源掌握，或者仍旧在影无邪手中。”

　　“这一次作战，却不见影无邪，倒是多了一个翠波仙子。”

　　“若是我没有记错，这位翠波仙子乃是千变老祖的妻妾，怎么会在这么短的时间里，和方源等人搅在一块？”

　　“是因为这位翠波仙子本身就是影宗成员，还是她……已经被影无邪夺舍？”

　　凤九歌虽然不是智道蛊仙，但本身才智敏捷，猜测了一番，已经隐隐接近真相。

　　而在另外一处。

　　“凤九歌果然没有追来。”方源望着天边，这一次撤退有着很多试探的成分，但显然方源试探出了真相。

　　一曲阳关杀招，果然是有着时限。

　　得知这一切，其余的影宗蛊仙也都松了一口气。

　　“凤九歌果然强悍，名不虚传！”

　　“我能感觉到，他留着手段，并未掏尽了底牌。”

　　“总体而言，这是一场试探交手，我们也没有动用底牌不是么？”

　　蛊仙们交流着。

　　的确是这样。

　　不管是黑菟的菟舔杀招，还是白凝冰的白相，亦或者影无邪的引魂入梦，都没有催动出来。

　　这场战斗，双方都有保留，当然也掀开了不少牌面。

　　比如凤九歌的一曲阳关、一曲之士，以及方源的万蛟杀招。

　　相信再战时，这些杀招必定会被针对，就算针对不住，也肯定会有防范的措施了。

　　几天之后，某个普通的小沙丘背面。

　　沙漠的风，吹起层层的沙烟。

　　夕阳落下，天边残霞若血。

　　驼铃声顺着风声传来，远处，有一支凡人蛊师组建起来的小型商队。

　　这些人当然不可能现方源等人的存在。

　　此刻，方源的心神正沉浸在自己的仙窍当中。

　　一座仙道蛊阵，已经布置在了小中洲中。

　　洁身自好仙道蛊阵！

　　以自爱仙蛊为核心的七转仙阵，辅助阵旗仙蛊，只要催动起来，就能时刻消磨仙躯上的不利道痕。并且因为有了阵旗仙蛊，这座仙道蛊阵就有了短暂的挪移之能。

　　也就是说，方源想要的时候，就将这座仙阵取出来，给自己用。

　　没有运用的时机，就重新放入至尊仙窍当中，十分方便。

　　“这座仙阵还有很多的进步潜力。比如说，添加宙道蛊虫，使其内部光阴流加快。可惜的是，我宙道境界不足，难以推算。”

　　方源暗暗可惜。

　　“不过，要将阵灵挪移进来，充当这个仙阵的阵灵，还是可以达到的。”

　　这其实并不难。

　　方源只要将之前的那个残缺仙阵，合并到洁身自好仙阵中去，就可以了。

　　这就涉及到了仙道杀招的技巧之一并招。

　　方源自然很精通这个方面，并且又有阵道宗师的境界。

　　对此方源很有信心，初步估算，只需要两三天的时间推算，就能做到。

　　“有了阵灵，我就不需要自己催动仙道蛊阵了，可以腾出精力心神，做其他事情。”

　　“不过，在此之前，我还得将万我提升一个层级！”

　　在绝音戈壁，和凤九歌一战，带给方源一个极其巨大的灵感。

　　那就是对仙道杀招万我的提升！

　　与此同时。

　　“果然是梦境！”

　　“只是夫君的意志、八转仙蛊变异，还有红云舞娘，是否都在里面呢？”

　　高空中，两位七转女仙面面相觑。

　　她们皆是千变老祖的妻妾，一位名为夜煞女，一位人称青岚仙妃。

　　红云舞娘和自家意志的折损，千变老祖自然有所感应。不久之前，他更是得到了准确的消息，是方源一行人算计了自己，甚至还将翠波仙子夺舍。

　　千变老祖自然大怒，不过碍于伤势未愈，并且情报未经确实，还是派遣了大房、二房，前往查探。

　　不管是夜煞女，还是青岚仙妃，皆是七转中的强者，但是面对梦境，她们却束手无策。

　　就在她们不知道如何下手的时候，一个神秘的声音传入两女的耳中：“梦境无法查探，两位仙子不妨直接寻找真凶，翠波仙子现在也在他们之中。”

　　“谁？”

　　“出来！”

　　两位女仙顿时呼喝，催动侦查手段，可惜却找不到声音的来源。

　　“好高明的音道手段。”夜煞女、青岚仙妃都不由地脸色微变。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
