第六十三节：什么情况？
　　“这是……什么情况？”黑气震荡，萧荷尖被迫飞退，满脸惊异之色。

　　他见到寒灰仙姑被车尾杀死的一幕，心中还颇为遗憾。没想到过后不久，寒灰仙姑居然死而复生了！

　　“难道她之前只是伪装死亡，但气运不佳，眼看要中梦道杀招，只好翻身再战了。只是……寒灰仙姑怎会有如此战力？”

　　不只是萧荷尖惊疑，其他蛊仙也和他有同样的疑惑。

　　不过相比较天庭一方，两天联盟除了吃惊之外，还有喜悦。毕竟寒灰仙姑隐藏得如此之深，到底还是他们的人。

　　“刚刚那一击，简直是有龙公的风采。难道寒灰仙姑是龙公一级的人物？哼，我不信！”天庭一方再度冲出一位蛊仙，不是旁人，正是在此战中大展风采的车尾。

　　车尾扑向寒灰仙姑，种种迹象和情报表明，刚刚那一击只是寒灰仙姑的杀手锏，不能常用。

　　“杀！”车尾浑身绽射金芒，宛若一颗流星，狠狠地撞向寒灰仙姑。

　　与此同时，远离战场的某个地下。

　　天庭两员大将仍旧在强炼仇恨蛊。

　　赤心行者主持着大阵，青仇一动不动宛若雕像。

　　九灵仙姑的声音从雕像中传出：“差不多了，再有半盏茶的功夫，我们就能彻底炼化仇恨蛊！”

　　话音刚落，青仇黯淡无光的双眸猛地瞪大，从眼眸中暴射出赤色血光！

　　“怎么回事？”九灵仙姑惊愕出声。

　　“发生了什么？”赤心行者一边询问，一边连忙灌输仙元，加大仙阵威能。

　　但青仇身躯猛地摇晃起来，幅度越来越大。

　　“是仇恨蛊……糟糕！”九灵仙姑忽然惊呼一声，整个人宛若一道流光，被逼到青仇身躯之外。

　　嗷吼！

　　青仇恢复自由，仰天咆哮，声震九天，宛若雷霆炸响。

　　轰！

　　下一刻，青仇悍然冲破大阵，冲出地面，留下一座残破的大阵和两位震惊不已的天庭八转蛊仙。

　　赤心行者主持大阵，遭受不小反噬，他连忙搀扶起委顿倒地的九灵仙姑：“青仇飞去战场了，到底发生了什么？”

　　九灵仙姑眼眸仍显呆滞，语气也不确定：“也许是我看错了，就在刚刚那一刹那，八转的仇恨蛊猛地爆发出恐怖的威能，竟……竟有一丝九转仙蛊的气息！”

　　此时，战场的焦点已经从龙宫、气功果上，转移到了寒灰仙姑身上。

　　寒灰仙姑刚刚爆发的一击，威力实在太过强大，让所有蛊仙都吃惊不已。

　　车尾杀来，寒灰仙姑只是冷哼一声，拔身而起，化作一道黑光，直接冲向龙宫！

　　与此同时，寒灰仙姑口中大喝，声震四野：“方源，你我算账的时候到了！”

　　魔尊幽魂的想法很直接：方源既然不出来，那就逼他出来。

　　今日不同往日了。

　　宿命大战的时候，魔尊幽魂十分虚弱，只能借助紫薇仙子、正元老人的力量逃生休养。而现在，他已经恢复了大半实力，再无丝毫虚弱。

　　“什么情况这是？”众仙更加惊讶。

　　寒灰仙姑居然舍弃了车尾，将矛头对准了龙宫！

　　“内讧了？”车尾冲势缓了一缓。

　　“先看看情况。或许是计！”秦鼎菱求稳，主动收束麾下群仙。

　　吴帅皱起眉头，驾驭龙宫飞退。

　　但寒灰仙姑的速度更快！

　　她一掌按在龙宫的屋顶。

　　看似轻飘飘的一掌，却让龙宫宛若皮球一般被击飞出去。

　　与此同时，龙宫的表面浮现出太古魂兽的虚影。

　　吼吼吼……

　　每一个太古魂兽的虚影闪烁而过，都会令龙宫遭受一次重击。数十个太古魂兽的虚影闪过一轮，龙宫的屋顶已经出现了一个大洞，栏柱崩裂，瓦片翻飞，十分狼狈。

　　车尾看了一头冷汗，龙宫的强悍他是深刻体会到的，但现在寒灰仙姑只是简单一掌，就让龙宫败退成这等模样。

　　“原来寒灰仙姑如此之强！我刚刚主动冲击，简直是主动找死。”车尾飞行方向陡然一变，回到后方中去。

　　“寒灰仙姑，你在做什么？！”萧荷尖喝问。

　　“这是什么魂道杀招，居然如此厉害……”冰晶仙王虽然表面上义愤填膺，心中也冒冷气。

　　龙宫仍旧飞退。

　　“你跑得了么？”寒灰仙姑冷笑，正要再度攻击，忽然巨大的阴影笼罩她的全身。

　　寒灰仙姑回头一望，只见身后体型如山的青仇，不知何时近身，血盆大口张开，就要一口将寒灰仙姑吞下。

　　“嗯？”见到这一幕，寒灰仙姑的目光也为之一愣。

　　青仇的存在，魔尊幽魂当然是清楚的。但他怎么也料想不到，竟会在此时此刻碰到青仇。

　　眼看着寒灰仙姑就要葬送兽口，忽然她的身形宛若一阵黑烟，陡然一飘，躲过青仇的吞噬。

　　“畜生，滚开！”寒灰仙姑轻喝一声，手掌再度伸出，印在青仇的头上。

　　刚刚那一幕再度上演，一个个太古魂兽的幻影笼罩青仇全身，不断闪现。

　　砰砰砰……

　　每一次幻影闪现，都会伴随一声雷响。

　　青仇很快皮开肉绽，但它死战不退！

　　魔尊幽魂刚要起步追杀龙宫，就被青仇挡住去路。

　　“幽魂，我要杀了你，我要杀了你！”青仇大吼，扑向寒灰仙姑。

　　魔尊幽魂心头恼怒：“我可没有功夫和你纠缠。”

　　他顶着寒灰仙姑的肉身，迅速酝酿恐怖杀招。寒灰仙姑的七窍中，开始冒出一缕缕的黑烟，浑身气势迅速攀升。

　　黑烟汇聚，罩向青仇。

　　青仇催出攻伐杀招，狠狠地撞在黑烟之中。

　　僵持了一息时间，黑烟溃败，青仇的杀招余势不减，轰击在了寒灰仙姑的身上。

　　寒灰仙姑的脸色迅速闪过一抹惊愕之色，猝不及防之下，被击飞出去。

　　“九转仙蛊？不，只是半成品而已。”寒灰仙姑咽下一口鲜血，双眼眯起，打量青仇，脸上神情已有郑重之色。

　　九灵仙姑刚赶到战场，眼眸一缩：“我刚刚感觉到的没有错。八转的仇恨蛊竟要提升成九转了！”

　　“青仇的来源，是幽魂魔尊屠戮的冤魂纠集。形成青仇的核心仙蛊便是仇恨蛊，但仇恨蛊和青仇之间的关系，并不简单。不仅是仇恨蛊凝聚出了青仇，而且青仇也在不断的温养、祭炼着仇恨蛊。”

　　“或许刚开始，仇恨蛊只是六转，甚至四转、五转都有可能。但是青仇的成长，它持久不绝的仇恨让仇恨蛊不断提升。一直到了现在，仇恨蛊开始从八转迈向九转！”

　　九转的仇恨蛊！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
