第四百九十三节：落英馆
　　“偷道大宗师境界……”方源深吸一口气，脸上神情有些复杂。

　　终于有一天，他的流派境界，达到了这种程度。只是没有想到的是，不是血道、力道，也不是智道、宙道，而是偷道。

　　偷道境界，方源原本是一片白纸也似。但是就因为这处盗天梦境，一路飙升，后来居上，竟然成为诸多流派的第一。

　　由此可见，梦境的非凡能够让蛊师、蛊仙，极大地缩短积累时间。

　　这也是五域乱战的乱战主因。

　　正是因为有太多的人因为探索梦境受益，境界飙升，从而对修行资源、个人地位等等加倍需求，自身的欲望也随之扩大暴涨。

　　当然，梦境不是那么容易探索的。

　　方源虽然取得如此成就，但是当中付出的代价也非常的巨大，足以让一些八转蛊仙都力不能及。

　　大宗师境界！

　　方源到达这种地步，就是顶点，也是五域世间的极限。

　　拥有这种境界的方源，对世间任何的偷道奥妙，都了然于胸。哪怕受到一些外在的迷惑，但只要稍稍想想，就能悟通了解。

　　若他还想再进一步，偷道大宗师之上，便是无上大宗师。

　　这就难了，也就是意味着方源要超盗天魔尊的成就！

　　想起盗天魔尊，方源也感慨不已。

　　梦境虽然虚幻，但这种写实梦境，却是源自历史史实而生发。

　　方源帮助盗天多次，让梦境不断推演下去。但盗天的性情却是如此，大大出乎方源意料。

　　在真正的历史中，究竟是什么，促使少年盗天最终成长为魔尊呢？方源觉得，沙枭恐怕是此中关键。

　　达到了偷道大宗师境界，剩下的盗天梦境对方源而言，就失去了价值。

　　不过这种事情，方源没有必要说出口。

　　“可惜了。”方源对唐方明告辞，语气中饱含遗憾，“有急事发生，我必须离开，前往处理。盗天梦境还是留待下一次探索罢！”

　　唐方明热切地询问：“不知道能有什么，可以让我以及唐家相助的？”

　　唐方明并非热心的好人，而是按照唐家和方源之间的盟约，任何一方付出多了，自然就有更多的回报。

　　唐方明从方源的指点中，已经尝到巨大的甜头，现在是趋之若鹜。

　　方源看着唐方明这般态度，心中暗暗点头。这正是自己想要达到的情况。

　　唐家，只要方源不断地运作下去，扶持下去，将来五域乱战时，必定是天庭横扫四方的巨大障碍！

　　“还是算了，此事我自己就能处理。”方源摇摇头，回绝的话让唐方明目光暗淡，十分失望。

　　不过，很快，方源就取出一只信道凡蛊，交给唐方明。

　　“这，这莫非是？”唐方明心有所感，顿时激动起来，连忙双手捧着，接过这只信道凡蛊。

　　“这蛊虫当中，有我对梦境探索的一点浅见，希望能够带给你一些助益。”方源笑了笑，动身启程，身后是唐方明不迭的赞佩之声。

　　预先取之，必先予之，这是颠扑不破的真理。

　　布局天下，也唯有这种气魄格局，方能和天庭较量下去。

　　“只是……我这样布局天下的大战略，也比不上天庭啊。”离得远去了，方源望了望中洲的方向，深深一叹。

　　天庭之强，不仅是本身实力，而且还有战略和远见。

　　拥有宿命蛊，天庭就具备了极巨的战略优势。方源此时的战略参考了魔尊幽魂，已经是非常优秀，但和天庭一比，完全处于下风。

　　只要修复宿命蛊，天庭就能在五域乱战中立于不败之地。

　　若是再让龙公真的栽培出大梦仙尊，那必然就是时代胜者，五域独尊了。

　　这个战略稳中求胜，几乎没有破绽，唯一的一个点便是天外之魔，因为天外之魔是不受宿命束缚的。

　　完整的天外之魔，便是方源。而半个天外之魔则是赵怜云，此时已经被天庭控制，反而沦为走狗，和方源为难。

　　可以说方源乃是对抗天庭的最大希望，可是就算是方源自己，也不知道出路在哪里。

　　“若我单干，哪怕纠集影宗、琅琊派、唐家等等，也绝非是天庭对手。唯一的可能，还在于红莲真传。可是要取这魔尊真传，还不是时候！”

　　之前方源前往光阴长河，是因为提前知晓了影宗布置，所以有底气。现在若要去探索，完全是两眼一抹黑，不知道会发生什么。

　　没有石莲岛的帮助，方源极可能就会陷入天庭埋伏中，丧失性命。

　　这种情况下，方源只能谨慎保守，不能盲目冲动。

　　“还是要千方百计地增长实力，尽快地独自闯荡光阴长河，看看能否得到红莲真传。”这是方源的当前战略。

　　要增长实力，方源首先想到的便是市井中的那些仙窍福地。

　　可是这些仙窍，却很难再次开启。

　　方源虽有方法，但颇为繁琐，代价颇高，远远不如将上极天鹰重新找回来。

　　方源的上极天鹰，在南疆丢失，但是不要紧。

　　在此之前，方源便未雨绸缪，将自己与上极天鹰连运，双方有了连运的关系。

　　方源如今，只需要动用运道交感杀招，就能感应到上极天鹰的隐约位置。如此顺藤摸瓜下去，必然会最终找寻到上极天鹰。

　　“不过，现在并不着急就去南疆。仙窍福地就存在市井当中，短时间内又跑不了！”

　　方源的计划，是先在青鬼沙漠修行一段时间。

　　“之前我救下房棱、房云，和房家也算是接触了。依照房家这样的超级势力，必然会调查我，考察我。可惜这段时间，我隐藏行迹，偷偷回来，探索了盗天梦境，房家恐怕也查不到什么。这个时间，已经差不多，房家极可能要派遣使者，来接触我了。”

　　方源对这些正道的做派非常了解。

　　因为方源救助了房家的蛊仙，房家若不感谢，就是知恩不报。这在正道的舆论中，将遭受非议。

　　再说句自私点的话，房家若知恩不报，今后若房家蛊仙再陷入危难当中，谁还会再施展援手呢？

　　所以，就算房家实质性的奖励没有多少，也要做足表面功夫。

　　这便是正道的游戏手段。

　　除此之外，还有更重要的一点，那就是方源展现出来的实力，令人忌惮。他操纵这么多的魂兽，本身又是智道蛊仙，在青鬼沙漠中发展，就算是房家也不敢小觑。

　　房家地盘紧挨着青鬼沙漠，方源就是房家的邻居。这种人物，房家怎么不可能关注了解？怎么可能不来接触？

　　若是接触的感觉好，沟通也良好，房家还可能会花大力气拉拢方源。

　　当然了，这一切都要建立在方源的真正身份，没有暴露的前提之下。若是房家知道这是方源，绝不会来接触方源，更别谈拉拢了。

　　而方源的计划就是，伪装身份，和房家交好，方便他今后布局青鬼沙漠，将这片地方布置成魂核的猎取地。

　　这对方源的魂道修行，将有着举足轻重的作用！

　　数天之后，青鬼沙漠。

　　魂兽大军浩荡奔腾，方源坐在最中央的上古魂兽的背上，悠然自得。

　　他正在试验各种偷道蛊虫。

　　比如五转偷袭蛊！

　　方源心念一动，催发出来，顿时从他的周围蹦跳出数百个蓝色婴影。

　　这些小孩光影，不仅更加迅速，而且还非常隐约，稍不留神，就捕捉不到它们的行踪。

　　一时间，数百个蓝色婴影在方源的周围乱窜，活蹦乱跳，有的穿梭在魂兽的腿脚之间，灵活至极，有的跳跃在魂兽背部，相互嬉戏。

　　它们的行动没有任何的声音，在这阴沉的沙漠中，描绘出一副诡异恐怖的画面。

　　方源如今是偷道大宗师，推算出五转偷袭蛊，简直是一念之间的事情。甚至方源已经掌握了六转偷袭蛊方，根本不需要什么智慧光晕的帮助，轻松至极。

　　除了偷袭蛊之外，方源还构思出了许多其他偷道蛊方。

　　方源在偷道方面，已经是傲立世间巅峰极限，这种感觉非常美妙，不是什么灵感，而是好似本身就蕴藏着这股能力。方源每次构思偷道蛊方出来，就是挖掘这种能力，印证这种能力！

　　数天来，方源构思出大量的偷道蛊方，他都交给琅琊派来炼制。

　　琅琊地灵都对此表现出了强烈的兴趣。

　　方源得到了大量的五转偷道凡蛊。

　　对于蛊仙而言，凡蛊中也就是五转蛊，稍微能用一用了。

　　除了得到了这些偷道凡蛊，方源还屠戮魂兽，猎取浑厚，将魂魄底蕴重新攀回一亿人魂层次。

　　不仅如此，他还趁机将这些偷道凡蛊，加入到他之前掌握的那些杀招当中去，进展颇多。

　　就在方源正要闭目，继续改良杀招的时候，一座仙蛊屋从阴云中忽然冲出，直接向着他飞了过来。

　　方源抬头望去，只见这座仙蛊屋并不庞巨，而是精致玲珑，如同林间小屋。

　　但这小屋可不寻常，散发出七转仙蛊的繁杂气息，是一座七转仙蛊屋。

　　它外表好像是木头搭建起来，在房屋的表面，生长着无数鲜艳的花朵，色彩缤纷，颜色绚烂。

　　“这是房家的仙蛊屋落英馆。”方源心头微微一笑，果然如他所料，房家真的来和他接触了。

　　ps:今天赶火车，回来晚了。但是待会十点左右还有第二更！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
