第八百九十三节：黑火
　　道痕不互斥！

　　至尊仙体的优点也是最大的弊端，在这一刻显露无疑。

　　一直以来，方源都刻意避免这个缺陷，但此刻沈伤的杀招着实诡异，实在叫人防不胜防。

　　谁能想到夜歌杀招只是一个陷阱？

　　沈伤被万年斗飞车追杀，催出这样的杀招来隐藏自己，是非常正常且自然的事情。

　　若方源不动用侦查手段，就只能任凭沈伤躲藏在黑暗中，攻势陷入僵滞。

　　方源伤口上的人道道痕在迅速增长！

　　落在沈伤身上的轻伤，因为两败俱伤杀招的缘故，同样影响到了方源。

　　而在方源身上，因为道痕不互斥的缘故，轻伤就变成了重伤。

　　不过好在世间的种种治疗杀招，放到方源身上，效果也能完全发挥出来。

　　当即，一记强大的治疗手段用在自己的身上，方源转瞬恢复。

　　仙道杀招——重伤！

　　沈伤狞笑，竟又开始自残，并且力度比之前还要大得多。

　　方源身躯狠狠一震，眼前发黑，七窍都开始流血。

　　“不行！要论治疗手段，我还是比不上沈伤，须得另辟蹊径。”方源明悟过来，脸上涌出一抹坚毅之色。

　　仙道杀招——重伤。

　　仙道杀招——重伤。

　　仙道杀招——重伤。

　　沈伤不断自残，逐渐疯狂，他哈哈大笑，张开的大口中血液飞溅。

　　他重伤自己，又迅速恢复，然后又继续。

　　这种罕见的战斗方式，让观战的蛊仙们都目瞪口呆。

　　庙明神等人脸色难看，十分担忧。

　　沈家蛊仙们则振奋不已。

　　虽然他们没有看到方源的状况，但是飞剑群自行崩解，万年斗飞车不断后退是眼前的事实。

　　“沈伤先祖竟能逼退方源！了不起。”沈从声兴奋不已，他仿佛已经看到沈家崛起的一幕。

　　庙明神双眼精芒四射，暗道：“不妙。方源虽有万年斗飞车，但沈伤的攻击手段似乎能够直接绕过这座仙蛊屋，正好克制了方源。方源到底只是七转，而沈伤却是货真价实的八转啊。”

　　鬼七爷、土头驮等人非常疑惑：“这个沈伤当年被乐土仙尊镇压，一直活到现在，这本来就极不寻常。”

　　“更叫我疑惑的是，他似乎不缺仙蛊！当年乐土仙尊镇压他时，没有把他的蛊虫收走或者摧毁吗？”

　　“呃！”就在这时，沈伤的狂笑忽然顿住。

　　他的脸上出现了一抹震惊和疑惑。

　　他对方源的感应正在迅速减弱。

　　方源究竟是怎么做到的？

　　怎么会这么快，他就能破解了自己的手段？！

　　仙道杀招——洁身自好。

　　洁身自好杀招能够将身上的不利道痕逐渐消除，方源凭借这个仙蛊和杀招，正在迅速消除身上的人道道痕。

　　沈伤眼中血光迅速闪烁，他更加疯狂地自残，好使得方源身上的人道道痕迅速增加。

　　只要有一丝人道道痕在方源的身上，他就能感应到方源，绕过万年斗飞车，继续攻击方源。

　　但这时方源已经稳定了局面。

　　万年斗飞车缓缓飞近，从中传出方源的声音：“该轮到我了，沈伤。”

　　十二生肖上古战阵！

　　轰。

　　一声巨响，体型庞大的灰石巨人再次登场。

　　巨人速度极快，两手张开，向沈伤抓去。

　　沈伤眯起双眼，冷哼一声，飞速后退，企图和巨人拉开距离。

　　灰石巨人在方源的指令下，只是捕捉沈伤，并不猛打硬功。

　　灰石巨人的攻伐威能极其厉害，虽然在这里不如光阴长河，但也是八转之巅。

　　关键是他的这个打法，以擒拿为主，并不是要杀伤沈伤，立即让沈伤退避三舍。

　　战局开始僵持。

　　沈伤一边躲避十二生肖战阵，一边催动杀招自残。

　　而方源一边操纵万年斗飞车，一边治疗自己，一边用洁身自好消除身上的人道道痕。

　　万年斗飞车和灰石巨人不断配合，对沈伤围追堵截。

　　沈伤原本躲避万年斗飞车，就吃力勉强，此刻多了一个灰石巨人，立即落入下风。

　　每当要被捉拿的时候，沈伤就发出一声声的咆哮，音波爆炸开来，为他炸开一条通路。

　　双方你来我往，在战场纵横，余波殃及庙明神人等，还有沈家群仙。

　　花蝶女仙和蜂将率先支撑不住，传送回去，脱离了战场。

　　随后是童画、土头驮、鬼七爷等人。

　　再之后，便是沈家群仙和庙明神、任修平。

　　最终，战场上只剩下沈从声还留在这里，八转之争，不是谁都有资格观战的。

　　沈从声脸色越来越难看。

　　战局在向方源迅速倾斜，沈伤的处境越来越不妙。反观方源却是越加从容。

　　“此子有雄厚的智道造诣，脑海中念头此起彼此，层出不穷，一心多用。这方面，我落后太多了。”沈伤死死咬牙，战至此刻，他感到自己就像是落入了沼泽里，全力挣扎仍旧越陷越深。

　　战局已经脱离了他的掌控！

　　忽然，方源走出船舱，出现在船首。

　　他对着沈伤一指，一记宙道杀招发出。

　　沈伤猝不及防，难以躲避，中了这招后，立即动作骤缓，自身时间流速被放缓了一倍。

　　灰石巨人趁机一把抓住沈伤，手掌缓缓收缩。

　　沈伤哈哈大笑，乱发飞舞，双目通红，毫无畏惧：“尽管捏死我吧！”

　　方源冷哼一声，命令灰石巨人，后者双手并拢，形成一个十指囚笼，将沈伤牢牢束缚，令后者暂时动弹不得。

　　明白了沈伤的攻伐手段，方源就能对症下药。只是拘束并不杀伤，那对他自己就是无害的。

　　沈伤不断挣扎，疯狂嘶吼，却是挣脱不得。

　　沈从声见势不妙，想要出手施救，结果再一次遭受反噬，他始终受到乐土仙尊的手段约束。

　　“终于得手了。”方源吐出一口浊气。

　　沈伤无愧于他的身份，能够引出乐土仙尊亲自出手镇压，的确是有几把刷子的。

　　他的手段奇怪诡异，令人很难防范，方源也一度落入下风。

　　当然，方源掌控着一部分战局，他的种种底牌仍旧扣在他的手中。

　　就算再不济，方源还能传送回接引岛。有这一点保障，方源便始终处于不败之地。

　　“啊啊啊……”沈伤嚎叫，面色扭曲。

　　方源眉头开始皱起。

　　沈伤此时的状态变得有点奇怪，他大笑不止，疯狂地挣扎，却不动用任何的仙道杀招。

　　下一刻，他通红的血眸尽数转成一片漆黑，黑色迅速扩散，直至充斥他整个眼眶。

　　蓬的一声轻响，一团黑火从他身上忽然燃烧起来。

　　火焰中，沈伤身躯不断猛颤，仿佛癫痫一般，口水四流，张牙舞爪，口中发出野兽般的嚎叫尖啸。

　　沈伤身上的黑炎并不起眼，但却蔓延到灰石巨人的双手时，灰石巨人遭受火焰灼烧，立即发出痛苦的咆哮。

　　他的双手沾染了黑火后，开始迅速融化，竟是对这个古怪的黑火毫无抵御之力。

　　方源目光越加冰冷，黑火强大诡异，远超他的想象。

　　见机不妙，方源立即撤销了上古战阵。

　　灰石巨人消失了，十二个太古年兽出现在半空中。

　　其中两头太古年兽，却是沾染了黑火，它们失去了理智，在半空中打滚，发出惨痛的哀嚎，拼命挣扎。

　　幸存的十头太古年兽，仿佛见到了天敌，甫一得到了自由，便惊惧不已地四散而逃，离黑火越远越好。

　　方源、沈从声眉头紧锁，神情凝重。

　　这团黑火太过古怪，他们两人竟都无法侦查出这黑火是何流派！

　　与此同时，两人又同时感到一股强烈的威胁感，这种威胁感甚至令他们头皮都微微发麻。

　　黑色的火焰仿佛是一切生命的天敌！

　　两头太古年兽已经被火焰覆盖，它们一边嘶叫，一边从空中坠落下去。

　　方源有一种强烈的预感，一旦这两头太古年兽落入海水当中，黑火必定会酿成更大的惨剧。

　　但他没有出手，而是驾驭万年斗飞车不断后撤。

　　没有了灰石巨人束缚的沈伤，悬浮在空中，仍旧狂笑，疯子一般。

　　沈从声呼唤了几声老祖，但沈伤充耳不闻。见到这般诡异的情形，沈从声也开始明智地后退。

　　就在那两头太古年兽要接触到海面的时候，忽然海底大阵喷涌出一道白金光柱，将这两头太古年兽托住，不断向上升起。

　　仅剩四成的海底大阵，发出史无前例的轰鸣声，正全力运转！

　　白金光柱猛烈膨胀，又将沈伤囊括进去。

　　黑色的火焰在沈伤、两头太古年兽的身上，不断燃烧，但白金光柱将它们严密地禁锢住。

　　如此异变，让沈从声愕然。

　　方源忽然出手，破晓剑群再度飞射，纷纷穿透白金光柱，刺中沈伤。

　　“住手！”眼睁睁看着自家先祖被方源怒射，沈从声急躁大吼。

　　方源冷笑一声，飞剑催发得越加凶狠。

　　这古怪的黑火明显危害极大，这点从海底大阵主动出击，似乎生怕海水碰上黑火，就可看出来。

　　沈从声只能干瞪眼。

　　方源心头一动，飞剑群飞出两股，又对自家的太古年兽下手。

　　黑火在破晓飞剑的攻击下，仍旧燃烧，势头衰减的幅度很是微小。

　　破晓剑可是八转杀招，居然近乎无效！

　　方源坚持喷射，黑火陡然发生变化，化为一团团的银白水气。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
