第六十四节：返实蝠翼
　　一只风狼，低着头，四肢几乎匍匐着，在茂盛浓密的草地中行进。

　　被它盯上的猎物，是一头花粉兔。

　　兔子两只耳朵直愣愣地竖起，倾听一切的行动。而兔首则埋在硕大的花朵中，汲取着花粉吃食。

　　清风吹拂着这处山岗，绿草茂盛，繁花盛开，带来阵阵花香。

　　风狼慢慢接近，而花粉兔却是毫无察觉。

　　忽然，一道漆黑的阴影，迅速地从地面掠过。

　　花粉兔一惊，抬起头来，哪怕狐仙福地中没有鹰群，也吓得它飞奔而走，恰巧逃过一劫，让风狼无功而返。

　　飞在半空中的方源，将这一幕看在眼里。

　　不由地，他心中泛起思绪：“现在我手头宽裕了，自身福地又成了死窍，不如先经营好狐仙福地。自北原之行后，狐仙福地中兽群规模下降谷底，十分稀薄。我现在已经直接贩卖胆识蛊，再进行石人贸易就是画蛇添足。”

　　“狐仙是奴道蛊仙，狐仙福地是草原地形，最适合的就是豢养狐群。我将狐仙福地经营得生机勃勃，福地中产生青提仙元的效率就越高。小狐仙用这些青提仙元，也就能减少我自家仙元的消耗。等到我将来复活，若是合并了狐仙福地，得到的也会好处更大。”

　　念头一转，方源又查看背后的蝠翅。

　　自从将蝠翅成功移植到自己的后背，这已经是他第三次试飞。

　　浓缩后的蝠翼。全力展开，也达不到方源手臂一半的长度。通体黄褐色，看起来较为微小。不如之前的轻虚蝠翼景象大气。

　　但方源从不看重表面形象，他更看中实用价值。

　　全新的轻虚蝠翼，带给方源一倍以上的速度提升，同时续航飞行能力，大为提升。毕竟之前的蝠翼，只是一抹虚影，而现在的蝠翼。却是货真价实的肉翅。

　　蝠翼的肉膜、皮毛、骨骼、血肉都经过方源一遍遍的压缩、精粹。蝠翅中，分布着许多蛊虫。

　　这些寄生在蝠翅血肉皮蛊中的蛊虫，正好可以组合成改良后的移动杀招轻虚蝠翼。

　　“不。现在用轻虚蝠翼这个词来冠名这个杀招，已经不符合实际。不如就叫做返实蝠翼。”方源为这个改良后的移动杀招，取了新的名字。

　　他心中对这个返实蝠翼的移动杀招，比狮毛甲还要满意得多。

　　要搁在宝黄天中。这个移动杀招。能卖到六块仙元石之多！

　　皆因，返实蝠翼大有发展潜力，只装一对蝠翅，并不是它的极限。它最多能移植三对蝠翅。这三对蝠翅的主人，至少得是荒兽。当然要是上古荒兽、太古荒兽那就更好。

　　假设三对荒兽蝠翅皆成功移植到方源的背上，那么他的速度将暴涨到三倍多。

　　轻虚蝠翼原本就是五域乱战时期，性价比最高，流传最广的移动杀招之一。在它的基础上。再增加三倍多的速度，就十分优秀了。

　　虽然仍旧不必上浪迹天涯、平步青云这等的移动仙蛊。但方源若再遇到肥娘子，单凭后者的光沙遁，也逃不出方源的追杀了。

　　耳畔风声呼呼传来，方源操控背后双翼一振，身形陡然拔升上去。

　　从半空飞到高空后，方源索性闭上双眼，静静地感受着气流划过蝠翼的感觉。

　　他的仙僵之躯，感受不到任何的痛，触觉方面几乎为零。这既是优点，也是弱点。

　　方源移植蝠翅的时候，却宁愿花费心思，也要保留蝠翼部分的痛觉、触觉。唯有这样，他才能更加清晰地、真实地，感受每一次振翼飞行带来的反馈，感受到气流的强弱，感受到蝠翅的状态。

　　丧失痛觉，让人麻木，使得方源更能狂暴地战斗。

　　但飞行又是另一回事。

　　飞行讲究细微操纵，尤其是方源的飞行造诣，达到准宗师的地步。只有恢复了痛觉、触觉，才能真正彻底的发挥出他的飞行造诣。

　　若是僵化的蝠翅，感觉会十分粗糙，尤其在激烈的战斗中，依赖蝠翼的时候，细微的感触便能带来精妙的应对、变化，反之则会粗犷莽撞。

　　“移动能力增强，便可进可退。集齐三对蝠翅之后，返实蝠翼杀招在凡道杀招中，足以称得上优异，只差我用浪迹天涯仙蛊一筹。”

　　方源是力道蛊仙，成就力道仙体。浪迹天涯仙蛊则是水道法则，方源使用这只仙蛊，水道、力道并不完美融洽，会有相互牵制的弊端。

　　若是火道蛊仙催用浪迹天涯仙蛊，速度比方源还要更慢一些。

　　最适合的就是水道蛊仙，使用同一只仙蛊，消耗等量的仙元，速度却会更快。

　　更关键的是，返实蝠翼是凡道杀招，比催用浪迹天涯仙蛊，性价比要高出许多来。

　　这便是人的智慧。

　　通过众多凡蛊的相互组合，形成稍逊于仙蛊的效用。

　　用蛊、养蛊、炼蛊，皆是博大精深。

　　“荒兽尸体难得一见，就算宝黄天中有蛊仙售卖新的兽尸，也未必是蝙蝠。要再收集两对蝠翅，我得主动出击。看来，是时候冒些风险，去往繁星洞天一趟了。”

　　八转、九转的仙窍，称之为洞天。

　　繁星洞天的主人，是一千七百年前的八转蛊仙七星子。

　　七星子早已陨落，方源五百年前世，有一日繁星洞天从中洲高空坠落，分裂成数十块仙窍碎片，散落在中洲大地上。

　　方源已经是蛊仙，却进不得这洞天碎片里去。

　　洞天碎块世界，已经十分孱弱，方源修为太高，进入其中，就会将虚弱至极的洞天碎块，直接撑碎。

　　好在方源有血翼魔教，底下有一干精英下属。

　　和几位蛊仙一番交手之后，众人瓜分了一块较大的洞天碎块世界。

　　方源等仙，便派遣各自的蛊师弟子、下属，前往洞天碎块世界中冒险，获取资源。

　　方源在几位得力下属的脑海中，都留下一股意志，方便监视和指引。

　　因此他对繁星洞天的景象，较为熟悉。

　　“今生这个时候，繁星洞天还在九霄之上的高空中，并未陨坠堕落，也没有碎成碎片。我记忆中有繁星洞天的景象，也就可以动用定仙游，提前进入洞天，收刮资源。我记得洞天当中，有不少荒兽，甚至上古荒兽，其中就有一头星魔蝠荒兽。我此番进入其中，杀死星魔蝙蝠，夺得蝠翅。同时还能看看情况，有没有可能捕捉一头荒兽，带给琅琊地灵。”方源心中谋算。

　　类似繁星洞天这种地方，在方源的记忆中还有许多处。

　　但不是没到时机，就是十分凶险。

　　繁星洞天是八转蛊仙的仙窍，还远远未到陨落坠毁的时候，比方源前世经历中还要强盛许多倍。

　　“我前世，只是派人间接地探索了洞天碎块世界。那个时候，天灵已经不存在了。但今世我若进去探索，天灵想必健在，能牵动繁星洞天的全部防御力量。若非我已成仙僵，还没有资格进入其中探险。”

　　方源对此时的繁星洞天，知道的不多，只能凭借前世经验去推测。

　　前世的时候，他也不是这场机缘的最大受益者。凭此番机缘崛起的，是一位八转仙僵。一直以来，强势的十大古派也在这位仙僵手上吃瘪。

　　后来，这位仙僵入主中洲僵盟分部，轻易击败之前的分部首领，自号星宿仙僵，坐稳第一交椅。

　　他一度绞动风云，是五域乱战时期，割据一方的枭雄霸主。

　　而真正的繁星天灵，方源也没有亲眼见到过，更不知道洞天认主的条件。

　　几天后，黑楼兰带着力气仙蛊，通过星门来到狐仙福地。在方源石巢中，她和方源，以及数千毛民合力，炼制了第八批气囊蛊。

　　这之后，黑楼兰并未立即告辞，而是停留在狐仙福地中，听方源讲述繁星洞天的一部分情报。

　　单靠方源现在的实力，要进入繁星洞天，还有些勉强。

　　于是，方源邀请了他的盟友。

　　但黎山仙子此刻，正在和秦百胜合作，山盟蛊大放异彩，令秦百胜合纵连横，消弭敌意，并且开始大力筹措一场盛大空前的北原拍卖大会。

　　秦百胜开给黎山仙子的酬劳，是一只仙蛊。

　　重利当前，黎山仙子当然选择秦百胜，而放弃了这次和方源的合作。

　　至于太白云生，他现在正和鲨魔等人一起，下深海，探索玉露福地。

　　纵然太白云生有心帮助“自家师弟”方源，但碍于身中“死期”仙蛊，他也不能分身，只能爱莫能助了。

　　唯有黑楼兰空暇，答应和方源一道，共同探索繁星洞天。

　　按照大雪山盟约，此次是双方共同探险，黑楼兰的任何损失，方源都没有双倍赔偿的义务。同时战利品，按照方源六成、黑楼兰四成这个样子分配。

　　在狐仙福地休整了几天后，黑楼兰便钻进方源的仙窍。

　　方源按照脑海中的景象，试着催动定仙游。

　　一连试了三四次，都没有成功。

　　方源也不意外。

　　他记忆中的景象，虽然也是繁星洞天的一部分，但那时已经坠毁下来，景象发生了变动。

　　好在方源记忆中，景象众多。

　　试了十几次后，消耗了十几颗青提仙元，他终于成功。

　　碧光一闪，下一刻，他出现在繁星洞天里面。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
