第四百五十八节：铜龙鱼
　　这只仙蛊形似蝉虫，它的头部、腹部是棕黄色的，表面上有树木年轮般的纹理。背部的双翼很宽大，半透明，就好像是两片树叶交叠着。

　　它无时无刻不在散发着六转仙蛊的气息。

　　它正是六转宙道仙蛊——春秋蝉。

　　此时的春秋蝉，处于仙僵肉身的空窍之中，遭受着方源的封印。

　　它的身躯，散发着温润的油光。它的双翅，嫩绿嫩绿，好像是两片刚抽芽的鲜嫩树叶。这一切都表明，春秋蝉状态已经修复完好，可以再一次催用。

　　若是刚刚重生，春秋蝉的躯干没有一点光华，显得粗糙黯淡，如同枯木。它的双翼也会充满枯黄之色，像是秋天即将凋零的枯萎叶子。并且翅尖都微微卷起，有残缺，就如同落叶的边角。

　　春秋蝉来历极大，乃是人族历史上十大尊者之一的红莲魔尊，亲自开创出来的仙蛊。并且还是红莲魔尊的本命蛊，地位极其重要。

　　它的效用，就是让蛊仙献祭所有，化为穿梭光阴长河的动力，载着蛊仙仅有的一团意志，逆流而上，重生到过去。

　　有利有弊，春秋蝉威能可谓绝妙，但同时也有着巨大的弊端。

　　那就是一旦成为春秋蝉的主人，自身的运气就会时时刻刻遭受削弱。简单来讲，就是春秋蝉会召来霉运。

　　此时此刻，方源看着春秋蝉，感慨万千。

　　这是前世今生的维系，没有春秋蝉就没有现在的方源。

　　若是要问一个问题，哪知仙蛊对蛊仙的意义最为重大？这个问题显然因人而异，每一位蛊仙都有属于自己的答案。但对方源而言，他的答案只有一个，那就是春秋蝉！

　　前世不提，单说今生。

　　在青茅山、三晚山，王庭福地，春秋蝉屡次展露威能，不愧红莲魔尊本命蛊的声威，屡屡让方源在绝境中翻盘，脱离险境，逃出生天。

　　不过，在义天山大战之后，春秋蝉一度丢失。虽然方源最终再次获得春秋蝉，但是却已然得知，春秋蝉中蕴藏天意，不能使用了。

　　方源脱离天意的掌控，与天为敌，带着天意的春秋蝉，直接被列入了完全禁止使用的名单当中。

　　要再次让春秋蝉的价值发挥出来，方源就必须驱除春秋蝉中的天意。不驱除，将来不得已重生，根本就没有希望，天意就会直接搞死方源。

　　“现在就让我看看这一杀招如何吧。”方源口中呢喃一声，眼中暴射出阵阵精芒。

　　仙道杀招——天消意散！

　　方源酝酿片刻，浑身上下都笼罩着一层灰白色的光晕。

　　随后，他用覆盖了灰白色光晕的手，轻轻盖在仙僵肉身之上。

　　灰白光晕仿佛是流水一般，从他的身上一阵流转，最终将力道仙僵肉身也完全覆盖。

　　灰白光晕持续片刻，开始发生变化。

　　一只只的眼睛，在灰白光晕中产生。

　　这些眼睛，五彩斑斓，可谓异彩纷呈。

　　它们先是在方源的手掌周围出现，随即越来越多，向四周蔓延开来。

　　很快，这些五彩眼珠覆盖了仙僵肉身。它们不断眨动，每一次眨眼，都变化一种色彩。

　　随后，五彩眼珠竟蔓延到了空窍之中。

　　最终，春秋蝉的表面也覆盖了一层微小的彩色眼珠。

　　彩色眼珠不断地眨动，每一次眨动，都是一次针对天意的绝妙攻击。

　　春秋蝉开始震动。

　　五彩眼珠则生生灭灭，方源持续不断地消耗着红枣仙元，让五彩眼珠绵绵不绝。

　　春秋蝉震动的更加剧烈。

　　如此震动持续了片刻后，方源便见到春秋蝉的表面，产生一道细微的裂纹。

　　他顿时心中一沉，连忙停下杀招。

　　噗。

　　他身躯陡然一震，如遭电击。杀招停得太快，方源因此受伤。

　　不过这种轻伤，完全不能和春秋蝉的安危相比。

　　方源不顾伤势，连忙查看春秋蝉。

　　春秋蝉上的裂痕其实并不明显，但是方源性情谨慎，心细如发，裂纹刚刚产生，就被他旋即发现。

　　裂纹的出现，代表春秋蝉受了伤。

　　几乎所有的蛊虫都是很脆弱的，不管是六转、七转乃至九转。春秋蝉即便是红莲魔尊的本命蛊，也不例外。

　　仔细检查了一番之后，方源面沉如水。

　　“天意……”方源咬着牙道。

　　春秋蝉的伤势并不重，得益于他的及时发现，这点微小的伤，甚至称不上轻伤，所以很好解决，

　　但是，要继续进行天消意散杀招就不行了。

　　这样下去，就会让春秋蝉上的裂纹越来越大，越来越多，直至将它摧毁。

　　天意对春秋蝉的影响，远比方源原先料想的，要严重得多。

　　方源沉思片刻，想到了解决之法。

　　现在摆在他面前的，有两条路。

　　第一条路，就是继续改良仙道杀招天消意散，令它能够铲除天意，但又不危害春秋蝉。

　　第二条路，则是影宗的法门，动用炼道手段，先将春秋蝉升炼，再逆炼。在炼蛊的过程中，将天意驱除。

　　这两个方法，都有弊端。

　　改良天消意散杀招，比较困难。事实上，方源能推算出天消意散，已经非常不容易，接近了他的能力极限。要在这个方面，继续做出突破，并非不可能，但花费的时间、精力、物力都会很巨大。

　　而影宗的炼蛊之法，原本只是一个设想，真正要实现起来也很难。

　　天意对春秋蝉如此的影响程度如此之深，再加上炼蛊本身就很有风险，在这个过程中，只要天意稍稍捣乱，就会频出意外。

　　“看来只有将这两种方法结合起来，方是最稳妥的解决方法了。”方源思索良久，决定双管齐下，齐头并进。

　　方源雷厉风行，很快干到智慧蛊的面前。

　　“这一次又要靠你了。”

　　智慧蛊围绕着方源盘旋一阵，然后默默散发出智慧光晕。

　　沐浴在智慧光晕之中，方源驾轻就熟地催动起多种智道手段。他的脑海中，霎时间掀起惊涛巨浪，无数的念头此起彼伏，浩荡不绝，相互碰撞，激起无数的火花。

　　红枣仙元迅速消耗，方源的额头很快就满布汗滴。

　　推算的难度很高，单从方源渐渐锁紧的眉头就可见一斑。

　　一炷香、两柱香……足足八炷香之后，方源这才停歇下来。

　　他吐出一口浊气，满脸苍白。

　　这一次智道推算，他竭尽全力，现在整个脑袋都隐隐作疼，魂魄黯淡，眼前一阵阵发黑。

　　修养了一会儿工夫，方源恢复了一些状态，又继续利用智慧光晕进行推算。

　　推算非常辛苦，智道宗师的境界也不能帮助方源什么，因为这已经超出了他的能力极限。

　　方源是硬生生靠着智慧光晕，来做突破。

　　不过方源性情坚忍，岿然不动，始终如一，根本没有任何退缩的念头产生。

　　他甚至将魂道修行、杀招的练习，都摆放一旁，绝大多数的时间、精力，都投入到智道推算上。

　　几乎不眠不休，但如此努力，进展仍旧缓慢。

　　但方源仍旧坚持着。

　　“只要有进展就可以，每一天的进展虽小，但是几天累积下来，十几天累积下来，几个月累积下来呢？”

　　抱着这样的恒心和毅力，方源对这个难题全力攻坚。

　　在此期间，他的龙鱼生意方面，却是渐渐有了突破。

　　至尊仙窍，龙鳞海域。

　　无数的龙鱼，成群结队，在海水中遨游。

　　龙鱼形似红色鲤鱼，但它比鲤鱼要庞大得多。荒兽龙鱼体型则更加庞大，乃是水中巨物。

　　不过龙鱼的战斗力，是公认的垫底货色，完全不值得期待。

　　经过这一段时间的发酵，方源的龙鳞海域中，却是出现了一种奇特的龙鱼。

　　这种龙鱼体型比正常龙鱼，要稍小一些，同时鱼鳞的色泽更黯淡一些，有着金属质感，宛若暗红的铜。

　　“铜龙鱼终于繁衍出来了。”方源查看一番，相当满意。

　　龙鱼本来就非天地自然物种，而是食道蛊仙所创。

　　创造出龙鱼的，不是别人，正是开创食道流派的那位兽人祖师爷。

　　方源从影宗这里，继承了这位兽人蛊仙的传承，自然对龙鱼了解很深。

　　市面上的龙鱼，虽然有食道道痕，但是还掺杂了其他流派的异种道痕，杂七杂八。但是若采用了传承中的法门加以培养，就能一代代的优化，产生更优质的龙鱼品种。

　　就像眼前的铜龙鱼，就是优于普通龙鱼的全新品种。

　　造成这种情况发生的，就是方源辛辛苦苦铺设下去的食道仙级蛊阵！

　　方源见铜龙鱼已经有了不少，他便将其中一部分，投放到宝黄天市场中去。

　　“若是我才刚刚做龙鱼生意，这么一小部分铜龙鱼放在市场上，恐怕无人问津。”

　　“不过前一段时间，我已经开始贩卖龙鱼，甚至还引起了尤婵的反击，其余蛊仙都知道了我也做龙鱼生意。”

　　“呵呵。”方源想到这里，笑了笑。

　　他不用猜都能预料到，这些铜龙鱼进入宝黄天市场后，会引发出什么样的反响。

　　“尤婵啊，这才是我真正的依仗，你该如何应对呢？”方源不禁有些期待起来。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
