第四百九十八节：落英馆战豆神宫（上）
　　见到方源居然在自己的合围埋伏中脱身，还进入了落英馆，传奇太古魂兽青仇顿时气得怒吼连连，一双眼睛充斥血丝，杀意沸腾到了极点，几乎要择人而噬。

　　它对方源的仇恨，已经不是后天，而是先天。

　　原本它的形成，就是青家蛊仙的残魂碎片，以及对幽魂深入骨髓的滔天仇恨，复仇之意。

　　因此即便它有着人的理智，但是遇到方源，又斩杀不掉的时候，心中的复仇之情完全占据了上风。

　　豆神宫中，青芒闪烁，向青仇镇压过来。青仇不管不顾，仍旧狂催豆神宫，向落英馆撞去。

　　“主人，我快不行了……”败军老鬼传来惨然的呼救之声。

　　“给我杀，杀不死他，你们就都死吧！”青仇咆哮。

　　败军老鬼、鹰姬纷纷脸色剧变，他们还从未见过，主人青仇如此动怒，如此仇恨一个人！

　　这滔天的仇恨之意，几乎扑面而来，让他们不寒而栗，下意识就想逃避。

　　但奈何他俩受制于青仇，已经无法反抗，当下只得咬牙，前者催使太古魂兽，后者则酝酿仙道杀招，齐齐杀向落英馆。

　　方源一进入落英馆，青仇一方就只剩下这个目标，自然要攻击它。

　　敌方来势汹汹，房安蕾驾驭着落英馆，飞速避退。

　　这座七转仙蛊屋，比方源的飞行速度还要快上一些，但比不过上极天鹰。

　　太古魂兽双翅黑蟒被渐渐甩远，飞蜘蛛太古魂兽却是速度极快，钻向落英馆的屋顶。

　　与此同时，远处鹰姬轻喝一声，双手鹰爪疯狂挥舞，刷刷刷，无数钢铁般的爪痕，立即爆散而出，宛若疾风暴雨，向落英馆笼罩过去。

　　落英馆此时已经无法躲闪，但房安蕾也不慌张，早已经严阵以待。

　　她对房棱、房云轻喝：“你们操纵落英馆飞行，我来驱使杀招抗敌。”

　　说着，落英馆便在她的催动之下，爆散出洁白如雪的光辉。

　　落英馆周围表面，原本有无数繁杂的鲜花绽放，宛若花屋，此刻纷纷凋零。

　　雪光收敛起来，逐渐在落英馆的屋顶，形成了一朵巨大的花朵。

　　这花朵比屋顶还要大上三分，片片花瓣犹如镜片，折射着光泽。一声铃铛般的脆响声中，花朵彻底绽放，美轮美奂。

　　仙道杀招——镜花！

　　那袭击而来的狂暴爪痕，刚刚要轰击到落英馆上，房顶上的镜花陡然爆发出一阵强烈的吸摄之力。

　　叮叮咚咚！

　　一连串的脆响声中，这些漆黑爪痕竟都被镜花吸摄进去。

　　吞吸了全部爪痕之后，镜花花瓣凋零破碎了许多片，但剩下的十几片则是缓缓收拢，又形成了花骨朵。

　　就在这时，豆神宫逼近。

　　镜花残破的花骨朵再次绽放，将全部的爪痕重新喷射出来。

　　爪痕打在豆神宫上，顿时激起无数璀璨的青铜火花。

　　豆神宫冲势受阻，落英馆借着喷射爪痕的这股反推力量，又速度激增，和豆神宫拉开距离。

　　“不好，那只太古魂兽飞蜘蛛就要钻进来了！”这时，房云猛地大叫一声。

　　落英馆虽然暂时击退了鹰姬、豆神宫的轰击，但那只飞蜘蛛，却是占据了体型微小的便宜，附着在了落英馆的一处墙角，使劲钻来。

　　落英馆到底是仙蛊屋，攻防一体，飞蜘蛛现在连表层还未钻破，更距离核心还要很远距离。

　　但事实上局势却是非常危险。

　　因为一旦钻破表面，飞蜘蛛就能进入内里。

　　仙蛊屋乃是由无数蛊虫组合起来，让一头太古魂兽进入其中，必定会大肆破坏。

　　蛊虫脆弱不堪，到那时候结果不堪想象。

　　落英馆虽然有快速回复的能力，但这种回复速度万万比不上一头太古魂兽的破坏速度。

　　危机关头，房安蕾再次出手。

　　仙道杀招——昙花一现！

　　那屋顶的镜花已然凋零败落，却在原来的位置上，又生出一朵昙花。

　　昙花不大，显得娇柔，忽然一现，就化为点点光影，随风飘散。

　　但一股玄妙力量，已然是缠绕在了飞蜘蛛的身上。它钻透的速度，骤然放缓了许多倍。

　　“这座木道仙蛊屋落英馆当真不俗！难怪前世五百年，能够在五域乱战中大放光彩。”

　　“先前镜花乃是木道杀招，却推出律道良效，反射攻击。现在的昙花，也是木道杀招，则演绎出了宙道的精彩！”

　　方源在屋内观战，目光连连闪烁。

　　房安蕾先用镜花，暂退豆神宫、鹰姬，又用昙花，延缓飞蜘蛛的危机。此刻脸色发白，神情都有些恍惚。显然是连续催动这两记杀招，付出的绝非仅仅是仙元！

　　这两记杀招，威力真的非常不俗，虽然只是七转层级，但在落英馆发出，却有了一丝八转风采。尤其是那飞蜘蛛，可是太古魂兽。

　　只是威力越大，催动杀招的代价也就越大。方源目光如炬，轻轻一扫，就感觉到房安蕾似乎减损了自身寿元！

　　“我这落英馆已经是七转仙蛊屋中的极品，但是同时对付两头太古魂兽、豆神宫还有两位七转魔道蛊仙，实在是太勉强了！眼下拼尽全力，也只是延缓了杀机而已。”

　　房安蕾心头乱跳，她不由地看向一旁的方源，心想：“这人果然手段非凡，他之前面临的压力，比我还要巨大，并且千钧一发，生死存亡关头，居然能闪电般地思考出逃脱之法。眼下局面，还得要依赖此人，否则我连片刻时间都撑不过去。”

　　念及于此，房安蕾便催动手段，传给方源一点消息。

　　她此刻忙于周旋，根本没有时间说话，和方源好好交谈，只能如此沟通。

　　方源接过这点消息，一看便知是房安蕾要和方源正式联盟，共同对抗外面的强敌！

　　房安蕾在内容中，陈述利弊，眼前情景非得双方精诚合作，才能拖延杀机，等到房家的支援赶到。

　　房安蕾觉得方源没有逃脱的能力，但实际上方源不仅有，而且只要催动逆流护身印，还有一战之威。

　　不过此时，方源既然选择留下来，无非是想和房家接触，建立关系，方便他将来的战略安排。

　　“我能逃脱，房安蕾却是不能。因此这盟约条件优越，这么一来，我还得要谢谢这埋伏的强敌了。若非是他们，我和房家绝不会如此轻易结盟，并且条件还如此宽松。”

　　原本，房家抛出一个关于无常石的合作内容，现在盟约仍旧包含这一点。

　　虽然已经发现了豆神宫，无常石的合作不过只是幌子，但这也正是房安蕾的高明之处，仍旧保留了这项。

　　除了六转仙蛊的报酬之外，房安蕾还允诺方源不少仙材，当做酬劳。

　　“六转仙蛊已对我不太合用，但我此时若提出七转仙蛊，便有要挟之嫌了。而且仙蛊唯一，房安蕾也未必有代表房家，答应我的资格。也罢！此事已经是良机，没必要继续贪心，过犹不及。”

　　方源想到自家战略，当即心思一定，答应房安蕾道：“此盟我结了！”

　　他思考问题，念头喷涌，非常迅猛，实际上时间只是一瞬。

　　房安蕾大喜，她之前还有点担心方源的自负和疑心，见到方源几乎一瞬间就做了决定，心中不免暗赞：这个算不尽不愧是智道能人，当断则断，识时务，英明果决。

　　房家这次接触方源，自然早就备好了仙蛊和手段，双方当即定下了盟约。

　　但此时，落英馆已经被重重包围。

　　轰！

　　豆神宫狠狠撞上来，落英馆被其他强敌堵住去路，躲闪不及，如同流星般砸落下去。

　　“杀！杀！杀！”豆神宫中，青仇咆哮，复仇的快感冲击全身。它周围的青芒已经凝如实质，如根根利箭插在它的身上，但它丝毫未觉。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
