第四百四十一节：百万人魂
　　天庭，镇魂殿。

　　紫薇仙子望着眼前缩成一团的幽魂本体，眉头微蹙：“幽魂啊，到如今，你还不认清现实么？”

　　幽魂没有答话，如同石块般沉默。

　　紫薇仙子冷笑一声，开始催动这座八转级数的仙蛊屋。

　　立时，铁链上闪耀出紫色的雷电光辉，被铁链死死束缚的幽魂本体，开始微微颤抖起来。

　　他的记忆被强行抽取出来，化为斑斓的光影呈现在紫薇仙子的眼前。

　　那是过往的一幕。

　　幽魂还未成就魔尊，只有七转蛊仙的修为。

　　落魄谷。

　　幽魂踉跄地跌进落魄谷中，直接栽倒在地上。

　　噗。

　　他张开口，立即吐出一口鲜红的血。

　　他的脸色苍白如纸，情况很不妙，重伤濒死。

　　一个身影继而从高空，缓缓地降临下来：“幽魂啊，你是逃不掉的，今日你必死无疑。”

　　来人散发出八转气息，面容冷酷，实力高出幽魂许多。

　　幽魂勉强坐起上半身，仰望高空：“我不明白。我与你是第一次见面，无冤无仇，为何你甘愿耗费如此巨大代价，非得要杀我？”

　　来者断喝一声：“因为你将为世界带来腥风血雨，你会屠戮苍生，祸害万物。”

　　幽魂冷笑：“你杀的人，比我多得多，你说这话，不可笑吗？”

　　八转强敌缓缓摇头：“不一样的。你的性质要比我严重得多。”

　　幽魂沉默了一下，继而才道：“是因为我要开创魂道的缘故吗？”

　　八转蛊仙顿时流露出一抹诧异之色，不过旋即又恢复过来，他沉声道：“不错，魂道是不应该被开创出来的。当今天下，宿命蛊被破坏，魂道若开创而出，必定会使得天地变革，死人得不到安息，鬼怪会在人世间横行。”

　　“呵呵呵……哈哈哈。”幽魂大笑起来，“很不错的样子，那我一定要开创出魂道来了。将来会有千千万万的人选择修行魂道。就让这个天地改变好了！”

　　他笑着，猛地站起身来，状态恢复了大半。

　　“有我在，你只会是痴心妄想！”来者冷笑，俯冲而下。

　　幽魂猛地扬起双手，顿时一座大阵猛地升腾起来，将八转蛊仙困在里面。

　　但来敌却立即做出反应，势如破竹地拆解蛊阵。

　　“你以为这座蛊阵埋伏起来，我发觉不了么？我是故意和你交谈，这座蛊阵已经被我破解了！”八转蛊仙横冲直撞，就要杀到幽魂的面前。

　　但幽魂却自信非凡，站立在地面上一动不动，就这样望着八转蛊仙向自己冲过来。

　　他嗤笑一声道：“你所拆解的这座蛊阵，不过只是表象罢了。你不觉得，这座山谷很特别么？”

　　话音刚落，蛊阵爆发出真正的威能，八转蛊仙顿时如虎如平阳，龙困浅滩，冲势戛然而止。

　　“这是……落魄谷？！”八转蛊仙惊愕。

　　“没错，这座天地秘境，乃是修行魂道的不二圣地。嘿嘿，同时也是你葬身之地！”幽魂发出胜利者的宣扬。

　　“啊！”八转蛊仙惨叫出声，幽魂的仙阵利用了落魄谷的威能，可谓九转仙阵。

　　八转蛊仙抵抗了片刻，终于支撑不住，憾然陨落。

　　幽魂俯视着脚边，八转大敌的尸体，披头散发，七窍流着血，杀意涌动，冷酷发笑：“哼，天庭蛊仙，有意思。我幽魂发誓，将来我一定会开创魂道，并且让更多的人来修行。就算我失败陨落了，魂道的蛊仙强者们，也将会层出不穷地涌现出来。哈哈哈哈！”

　　画影至此戛然而止。

　　紫薇仙子脸色铁青。

　　她望着被禁锢着的幽魂本体，盯了好一会儿，这才转身离开。

　　虽然这一次，她同样抽出了幽魂的记忆，但是却毫无用处。甚至，可以看做是幽魂对紫薇仙子之前话语的回应。

　　如果是后者，那就说明，幽魂有着可以抵抗天庭搜魂的手段。

　　虽然他无法抵御镇魂殿的威能，但却可以选择自己的记忆内容，“交”出去。

　　“这样一来，恐怕要搜出有价值的内容，需要耗费的时间就很长了。”紫薇仙子心中深深叹息。

　　琅琊福地，落魄谷。

　　方源盘坐在谷中深处。

　　心念一动，他催起落魄阵。

　　此阵来源于幽魂真传，乃是幽魂魔尊亲自开创，基础蛊虫便是海量的白莲巨蚕蛊。

　　白莲巨蚕蛊乃是净魂仙蛊的食材，同样也是幽魂魔尊开创。

　　方源掌握了蛊方之后，便令琅琊派为自己炼制出大量的白莲巨蚕蛊来。

　　如今，他又有了净魂仙蛊，但白莲巨蚕蛊不仅是满足净魂的喂养需求，同时，还是幽魂真传中，许多魂道蛊阵的铺设基石。

　　此时，落魄阵催动起来，原本毫无规律的落魄风、迷魂雾，竟都随着蛊阵运转，而徐徐飘来。

　　方源遁出魂魄，经受风雾的考验。

　　在此之前，他消耗了大量的胆识蛊，使得自身魂魄相当臃肿。

　　片刻之后，落魄阵停止了催动，方源的魂魄被锻炼得精干瘦小，带着深深的疲惫，回归到至尊仙体当中去。

　　“有了落魄阵，我在落魄谷中的修行效率，至少提升了三成。”方源心中评估。

　　这还是他第一次运用此阵。

　　落魄阵是专门用来修行魂道的蛊阵，但也可以增添其他的蛊阵进来。落魄阵具有极高的包容性，这是它最显著的优点之一。

　　比如之前，秦百胜等人抗衡中洲十大古派的调查队伍，而在战斗中催动的蛊阵，就是落魄阵。

　　不过，他们的落魄阵并非修行为主，而是以防御为主了。

　　根据幽魂真传中的记载，幽魂魔尊生前，曾经以七转修为，坑杀了一位来犯的八转天庭蛊仙。他当时用的，也是落魄阵，只不过增添了攻伐威能极高的其他蛊阵进来。

　　方源此时用的落魄阵，乃是以修行魂道为主。它是以六转仙蛊净魂为核心，海量白莲巨蚕蛊为基石，夹杂其他各种蛊虫，建设而成。

　　“好，这一次修行结束，我的魂魄底蕴已经有了百万人魂的级数了。”

　　在幽魂真传中，将魂魄底蕴详细划分了许多层次。

　　从低到高，分别是一人魂、十人魂、百人魂……百万人魂、千万人魂、亿人魂……

　　十人魂的意思，就是魂魄底蕴，相当于十个成年人的总和。

　　普通蛊师二十年魂道修行，勤修不辍，可以达到千人魂。而动用胆识蛊，方源却是可以在顷刻间达到。

　　这一次修行之前，方源的魂魄底蕴几乎要达到三百万人魂。

　　但受到落魄风和迷魂雾的锻炼之后，他的魂魄底蕴稳定在了一百万人魂的级数上。

　　先是用胆识蛊壮魂，然后在落魄谷修行，将魂魄宛若锻炼钢铁般打造，剔除杂质。随后安眠，令魂魄安定，驱除一切的浮躁。

　　如此三步，循环往复，带动方源的魂魄底蕴，宛若火箭升空。

　　这才多长时间，他就已经达到了百万人魂的级数，进步的速度委实骇人！

　　等到了亿人魂级，就能让魂魄返实，由原本的虚体变成实体。想起义天山大战中，幽魂本体擎天雄姿，方源就分外向往和心动。

　　魂魄底蕴增强了，还有一个好处，那就是仙道杀招鬼官衣。

　　这一招能遮蔽天意和其他蛊仙的推算，魂魄底蕴越强，它便越强。

　　此时此刻，方源明显感觉到：自家魂魄上的鬼官衣变得更加厚重，带给他一种难以言述的安全感。

　　“魂魄底蕴继续增长下去，我还可以控制更多的年兽，甚至能掌控第二头太古年兽了！”

　　“不过，魂魄底蕴方面可以投入精力，魂道的那些杀招，却是有些不值得投入了。”

　　原因无他，就是幽魂本体已经被天庭擒拿活捉。

　　搜魂是肯定跑不掉的。

　　也就是说，假以时日，天庭也会掌握幽魂真传。到那时，破解幽魂真传中的杀招，也就轻而易举了。

　　此次修行结束，方源便离开了落魄谷。

　　荡魂山、落魄谷号称魂修两大圣地，都被方源放置在琅琊福地当中。一来，是为了使用方便，二来这两大天地秘境，消耗仙窍很多天气、地气，方源的仙窍中已经有了一条逆流河了，再添这两个负担太大。

　　刚走出落魄谷，方源便见到了一位雪民少女。

　　“雪人一族雪儿，参见方源大人。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
