第四百七十八节：胜了却很痛苦
　　“卑鄙，太卑鄙了，居然偷袭！”

　　“这个家伙心性卑劣，着实可恨。”

　　“若按照双方实力，明显是他更弱一些的。”

　　周围人纷纷谴责少年盗天。

　　“你你你！”那对手从地上爬起来，愤怒的都口吃起来，手指指向半空中，愤怒地大喊，“你无耻！有、有种的咱们再，再比一次！”

　　却是他被杀招糊住了眼睛，根本不晓得方源在哪里，所以手指指的方向根本不对，场面颇有喜感。

　　方源冷笑：“成王败寇，还有什么好比的。呃……”

　　话还未说完，方源就说不出话来，因为他再次沦为盘观者，丧失了对这具肉身的操控。

　　盗天梦境又再度演绎下去。

　　少年盗天望着周围的群众，望着擂台下怒吼的对手，面色发白，全身都在颤抖！

　　他慢慢地抬起自己的双手，他感到震惊。

　　“为什么？为什么我就直接动用了那杀招糊眼灰了？”

　　“我明明有实力，可以和他正面堂堂对战，然后将他轰下擂台去的。但为什么，我选择了偷袭？！”

　　少年盗天非常不喜欢偷袭这种行为，他觉得这是一件相当可耻的事情。

　　为什么要偷袭？

　　他喜欢的是正面堂堂正正的交手，而不是玩弄那些阴谋诡计。

　　他不喜欢，更准确地说，是不屑这样做。

　　但他偏偏这么做了！

　　脑海中传来沙枭的狂笑：“哈哈哈哈！太好笑了，太可乐了，乖孙子，你果然有你爷爷我的风采。这糊眼灰你明明没有练过，居然无师自通，使用得太溜了，偷袭的时间也掐的很准，一下子就克敌制胜。很好，很不错！”

　　沙枭连连称赞。

　　少年盗天都傻眼了。

　　是啊，他根本就没有演练过这个杀招，为什么会用出来？还用得这么溜？！

　　“这一切简直莫名其妙！”少年盗天在心中大吼。

　　“哈哈哈，乖孙子，让爷爷来告诉你原因。你本来就是这样的人，你的天性就是如此，别压抑你自己了，释放你的本性吧。”沙枭大笑，落井下石。

　　少年盗天陷入到深深的震动，但旋即他眼中精芒一闪：“不，这不是我干的。是你对不对，是你控制了我的身体！”

　　“嘿嘿，老夫虽然有这样的能力，但我真的没有做过。这一切都是你自己的选择啊，你应当心里清楚地很。”沙枭道。

　　“不，一定是你，我怎么可能做出这样的事情来！”少年盗天却坚持己见。

　　“放屁！”沙枭破口大骂。

　　但这一次少年盗天却表现得很坚持，他一边争吵，一边走下了擂台。

　　他这表现，在周围人看来，却是相当自我，不把周围群众的指责听在耳中，因此谩骂声又上涨了一个台阶。

　　再次沦为旁观者的方源，却是心下震动。

　　对战的过程是他接手的，但其结果却是对接下来的梦境，产生了直接的影响。

　　少年盗天的震动，周围人态度的改变，毫无疑问，都将影响着接下来梦境的推演和发展。

　　这是方源探索梦境，还从未遇到的情况。

　　他之前探索，虽然参与程度远比这次探索盗天梦境要来得高，但是整体上梦境是不变的。

　　梦境的结果是定下来的，梦境通过的标准，也是死的。

　　“但这一次的盗天梦境，却给我一种活过来的感觉！很不简单！”

　　按照类型，这种梦境乃是写实梦境，还原了盗天魔尊生前的经历。但随着方源不断参与，恐怕这个梦境就会偏离变化。这种偏离变化积累越多，最终梦境演变的结果，会不会和原先截然不同呢？

　　方源感悟到这一点，不禁更加郑重谨慎起来。

　　很快，又到了第二次擂台战。

　　“我看你样子，似乎也不是一个小人。但上一场，就是你使得卑劣手段，暗算了我那堂弟吗？”这一次少年盗天的对手，是一位少女，眉宇间颇有英气。

　　少年盗天皱起眉头，他不想解释，但最终还是道：“这当中有些误会。”

　　“呵，误会？”

　　“我呸，明明就是偷袭，你居然还不承认？”

　　“大庭广众之下，这么多双眼睛在看着，他竟然还想抵赖！”

　　擂台下的群众们喧嚷起来，很是气愤。

　　少女皱起眉头：“我不管你是不是误会，这一次我要为我堂弟报仇。所以我不仅要击败你，更要让你尝到足够多的苦头！来吧！”

　　说着，少女就要扑上去。

　　“等一等。”少年盗天忽然伸出手掌，“我还有话要说，你且听我说完，再动手也不迟啊。”

　　“什么话，你尽管说，我会让你输得心服口服。”少女冷哼一声，停住脚步。

　　但就在这一刻，少年盗天忽然眼中阴芒一闪，伸手一扬。

　　凡道杀招——糊眼灰！

　　少女本有防备，但这白色的灰竟然透过她的防护手段，直接糊住了她一双秀眸。

　　“我擦，要遭！”

　　“这小子，又玩阴的！！”

　　“小心啊，他来了，快防守啊！！”

　　群众们大喊，声嘶力竭。

　　但这时少年盗天已经欺近少女，抬起右脚，眼看着就要把少女踹下去。

　　少女战斗经验居然不俗，眼睛看不见了，但双耳频动，居然能听风辨位！

　　“我此刻双眼不能见人，拖下去，极为不利。必须速战速决，奠定胜局。”这么一刹那间，少女就有了明智的决断。

　　她轻喝一声，双手捏拳，不退反进，向着少年盗天直捣过去。

　　呼。

　　拳风骤起，吹拂少年盗天的头发。

　　这拳势相当威猛，显然是暗地里动用了蛊虫，不是单靠凡体能够发出的。

　　少年盗天若刚刚那一刻真的想踹，此刻必定收势不及，躲闪不开，被这双拳击中，立即就是个重伤落败的下场。

　　但此时此刻的少年盗天，并非是他自己，而是方源操纵。

　　方源心思多么深沉，明面上是来踹少女，实际上不过是一个把戏。

　　一方面是试探少女，毕竟眼睛糊住，还有其他手段侦查，蛊世界里永远不缺匪夷所思的手段。

　　另一方面，方源是想利用周围观战的人。

　　这些人的叫喊和提醒，就是对少女的误导。

　　少女双眼糊住，一下子又陷入到激烈的战斗当中，极有可能就来不及思考这些，下意识会觉得周围人提醒的是对的。

　　毕竟，周围的人有很多，而少女唯有她自己一人。

　　人都是有从众心理，这么多人都认为正确，少女很有可能也就觉得是对的。

　　果然如方源所料，少女双拳捣来，反守为攻。

　　方源嘿嘿一笑，从容地收起右腿，轻松闪躲开来，然后顺势拽住少女的拳头，往身侧一拉。

　　少女想一战而胜，用力太猛，反被方源借力打力。

　　方源趁机抬起膝盖，像是一杆大枪，对准少女的小腹凶猛地扎过去。

　　砰。

　　一声轻响，少女惨遭重创！紧闭的双眼都痛得睁开，秀色可餐的白皙脸蛋在刹那间变得通红，额头上更有青筋暴露。

　　她感觉自己的肚子里，大肠和脏腑都绞在了一起，痛得让她差点要停止了呼吸。

　　但还未等她再品尝这种剧痛的时候，方源又一记手刀，干脆利落地砍在了少女的后脖颈上。

　　一下子，少女就被方源打得昏迷过去。

　　扑通一声，她倒在了地上，一动不动。

　　方源获胜。

　　周围人寂静了一下，猛地沸腾起来。

　　“卑鄙，太卑鄙了！”

　　“居然这样获胜，简直是无耻啊。”

　　“太无耻了，可怜他的对手纯真，明明实力高出一筹，居然着了他的道！”

　　观战的人对少年盗天愤怒、鄙夷，对少女可惜、遗憾，嘈杂声一时不绝于耳。

　　“我怎么了？又是我动的手？！”方源再次旁观，而作为当事人的少年盗天，有一次惊呆了。

　　“哈哈哈，就是你动的手，一切都是你干的。”沙枭畅快大笑，“我可没有动什么手脚，你这一次也体会到了吧，整个战斗明明都是你自己的选择。”

　　“不，这不是真的。我岂会是这样的……小人？！”少年盗天痛苦地闭上了双眼，眼皮子都在微微的颤抖着。

　　“的确是小人，不过，你爷爷我很欣赏你啊，乖孙子！你三下五除二，就解决了战斗，干净利落，迅速奠定胜局，你的无耻和卑鄙，很有我当年的风范。”说到这里，沙枭再度哈哈哈大笑起来。

　　“这到底是怎么回事？我这是怎么了？”少年盗天差点要落泪，他前世积累的荣耀感和价值观，都遭受了剧烈的重创。

　　“老夫听闻过一个说法，有一种人拥有天生的战斗天赋。当他陷入战斗的状态时，往往会有奇思妙想，还有敏锐的直觉，种种因素都能让他挖掘到最深处的自我，做出最符合本性的选择，从而尽全力争取到战斗的胜利。”沙枭道。

　　少年盗天：“……”

　　就这样，少年盗天的小比之路，如此这般的连胜下去。

　　每一次战斗，都是方源替代少年盗天，将整个战局纳入掌控当中。

　　虽然后面的对手都有了防范和警惕，但是方源是何等人物？他的战斗经验可谓浩瀚如海，这些小小的对手，哪怕是一个眼神的变化，都能让方源看出对方的谋算和想法。

　　这一场场的胜利，对于方源而言，唾手可得。

　　而对于当事人的少年盗天而言，却是一个非常痛苦的过程。

　　“难道我真的骨子里是这样的人？”

　　“前世因为身在机甲之中，受到的刺激不够大？所以到了这个世界，亲自参战，迸发出了本性本能？”

　　“我如此品性……愧对家族，愧对恩师的教诲，愧对我的姓氏啊！”

　　备注：第二更有点晚，不好意思。最近这段时间，至少半个月都要往返南京、扬州两地，今天是吃了教训，票提前买到了，所以回来的比较早。昨天真的悲催，票都没有了。不管怎么说，我会尽力两更的！另外通知一下，征收龙套的活动已经持续一段时间了。起点书评区的活动帖子，也要不少人投稿。应读者朋友们的要求，接下来我会在我的威信公众号“蛊真人”上，开一个龙套区，将龙套活动的范围扩大，方便另外一部分人参与。大家若有想法，可以投稿的！(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
