第十一节：谋划
　　土石飞溅，烟尘升腾。

　　白凝冰被炸翻在地，一个鲤鱼打挺，又站了起来。

　　她有天蓬蛊的防护，毫发无损，但空窍中的天蓬蛊却受到震荡，身上的白光虚甲也黯淡了三分。

　　“什么东西作鬼？”白凝冰咒骂一声，凝神望去。

　　但见爆炸的原处，已经化为一个小型的深坑，直径有两三米。

　　山洞内，那魔道女蛊师得意的哈哈大笑：“好！这次炸不死你，小娘皮你有种的再冲来啊？”

　　“哼。”白凝冰冷哼一声，虽然心中忿怒，但她却不是冲动之人。

　　刚刚的爆炸，虽然被天蓬蛊防护下来。但是若再承担几次，恐怕天蓬蛊就要毁了。

　　“刚刚那是什么手段？从地底忽然发生爆炸性的攻击，如果我脱离地面，是不是就能避开那种攻击呢？”白凝冰心中思索，她并不笨，虽然在其他方面懵懂单纯，但战斗上却敏锐聪颖至极。

　　“我并没有飞行蛊虫，跳跃前行也总会碰触地面。不对，我未必要强攻啊。这家伙刚刚的话，明显是想激将我冲杀过去，呵呵。”

　　想到这里，白凝冰阴笑一声：“难道你以为你躲到洞口中，就安全了吗？我只要守着洞口，不愁你不出来。”

　　“哈哈哈，那你就守。我早就准备好了大量的吃食，外门风大雨大，看谁能耗过谁！”魔道女蛊师立即反驳道。

　　白凝冰冷笑不语，时间越是拖延，对她越有利。因为这魔道女蛊师身中绿蟒毒害，时间越久，她就越虚弱。

　　但就在这时，方源却对魔道女蛊师抱拳道：“山野偶遇，我们纯粹是路过。唉，为难你，其实就是为难我们自己。但愿我们再也不会相见。告辞了！”

　　说着，他转身就走。

　　“走什么？她不过只是个三转蛊师。只要摸清楚那个爆炸的手段，我们赢定了！”白凝冰扬起眉头。

　　方源冷哼一声：“你也是三转，我才一转。我们还是赶路要紧，别惹这么麻烦了。不怕一万，就怕万一啊。”

　　白凝冰楞了一下，旋即领悟到方源正在表演。虽然不知道方源打了什么算盘。但是凭借对他的了解。白凝冰还是选择了配合方源，故意生气地道：“你这个家伙，总是这么胆小。唉，算了，就饶你一命。”

　　她深深地望了魔道女蛊师一眼，毫不掩饰自己的杀机。随后，她跟随着方源走进山林，走出了魔道女蛊师的视野。

　　拉开足够的距离后，白凝冰首先打破沉默：“她的那个爆炸手段。并不足虑。她刚刚和我交手，一直没有使用。直到她退入山洞，我踩在那处地点，才发生了爆炸。我猜测她应该是事先埋设的蛊虫，但并不能移动。我们完全可以勾引一群野兽，利用野兽来冲击山洞。试探她的手段。”

　　一番话令白凝冰的战斗才情，显露无疑。

　　但方源却笑了笑，反问一句：“然后呢？”

　　白凝冰一愣。

　　方源眯起双眼，眼中闪烁着精芒：“按照你所说的，引来一群野兽试探出了她的手段，那又如何？把她逼入绝境，她知道自己没有幸存的机会。必然会拼死战斗，临死也要拉个垫背的。我们就算保住了性命，也会有所损失的。”

　　“而且，就算是最后把她击败。她必定会抱着‘让我们什么都得不到’的想法。将她手中的蛊虫全部毁掉。蛊师要毁灭自己的蛊虫，只需要一个念头。我们没有针对性的手段，杀了她，得不到她的蛊虫，又有何益呢？”

　　白凝冰眉头微微皱起。

　　先前他们防备这个魔道蛊师，是害怕她的偷袭，是为了保护自己。但是当他们俩发现了这个魔道蛊师的虚实之后，他们的意图自然而然地就发生了转变——

　　将这虚弱的魔道蛊师杀了，取得她身上的蛊虫，壮大自己！

　　野生的蛊虫，种类繁多，但阶位合适，又容易喂养的太少了。蛊师身上的蛊虫，必然是经过其主人的精挑细选，肯定会考虑到各方各面。若是能得到，比捕捉野生蛊虫要靠谱多了。

　　但是很少有人，能够在杀敌之后，尽夺蛊虫的。

　　除了战斗时的损耗之外，蛊师念头一动，就能令蛊虫自毁。很多战败者，只要有充分的反应时间，都不会将自身的蛊虫留给杀死自己的仇敌。

　　要杀死这个魔道蛊师不难，但要尽量得夺得她身上的蛊虫，却不容易。

　　“你身上不是有一只强取蛊么？”白凝冰忽然道。

　　“一只强取蛊，能起到的作用太小了。对付野兽还行，对付蛊师，想要成功，需要苛刻的条件。”方源摇头。

　　白凝冰忽然又想到什么，担忧地道：“我们这般离开，要是弄巧成拙，让她轻松逃脱了。如何是好？”

　　方源哈哈一笑，以笃定的语气道：“短时间内，她是绝不会逃的。”

　　正道蛊师，不管是家族传承，还是师门流派，都会经过一定程度的培养，素质较高。

　　而魔道蛊师，往往良莠不齐。

　　有的是正道的叛徒，逃犯，这些人受过培训，有蛊师的底蕴。而有的则是农人、猎户，偶然间开了空窍，得到了一些传承，算是半路出家。

　　“这个魔道女蛊师，口音粗鄙，战斗技巧不足，也没有足够的生存经验。她每一次宿营栖息，都会留下明显的痕迹。就算是受了伤，也不会掩盖血迹这等重要的线索。我看她体格粗鲁健壮，大手大脚，极可是原先是个农妇。只是得了个小传承罢了。”

　　方源继续分析道：“刚刚那种爆炸，应该是她事先埋下去的一种二转草蛊，名为焦雷土豆。不管是谁踩了，都会发生爆炸。一个农村妇人，能有多少见识？受了蟒毒，没法处理，伤势越来越严重，心中惊恐，没有安全感，就下意识地在洞口铺设了许多焦雷土豆蛊。”

　　“我们若是强逼她。会令她做出极端过激的事情。但主动离开，却能让她舒一口气，暂时缓住情绪。她必然会怀疑，我们是否真的走了。外出有风险，说不定就碰上我们。而那些焦雷土豆蛊，却带给了她巨大的安全感。所以短时间之内。她是不会走的。”

　　白凝冰面无表情。一直默默地听着。

　　尽管她十分不愿意，但也不得不承认方源的分析，极其有道理，简直是入木三分，自己不及！

　　“你分析的不错，但她蛇毒在身，拖下去不是个办法，终究还是会走出山洞的。”白凝冰反驳了一句。

　　方源点头，指了指自己的右边耳朵：“所以。我们要监视她。”

　　他的地听肉耳草，虽然只是二转，但侦察范围，却堪比好多三转蛊虫。

　　白凝冰微微摇头：“哼，你此举也有弊端。催动地听肉耳草，要不断地消耗真元。纵然你有天元宝莲。能补充真元消耗。但是人的精力也是有限的，需要休息，需要睡觉。你总不可能一直窃听？”

　　面对这般疑问，方源直接翻了个白眼：“你怎么变笨了？对方只有一个人，我们可有两个啊。”

　　蛊虫可以相借，他们俩完全可以交替使用地听肉耳草，轮流休息。

　　白凝冰神情一滞。旋即双眼中闪过一抹羞恼之色。

　　“该死！这么简单的问题，自己居然会想不透？”她暗暗咬牙，有些埋怨自己犯下如此低级的错误。

　　方源暗笑。

　　归根结底，还是白凝冰不愿看到方源压过自己一头。所以下意识地就想处处反驳方源，反而顾此失彼，乱了阵脚。

　　方源很乐意看到这样的反驳，皆因白凝冰每一次反驳失败，都会使他进一步的折服白凝冰。

　　这种折服，是微乎其微，潜移默化的。就连白凝冰自己也感觉不到。

　　等到哪天她反应过来时，她已经在不知不觉间为方源所用了。

　　对于方源来讲，魔道女蛊师只是目标之一，白凝冰则是目标之二。

　　……

　　陈翠花心惊胆战。

　　她原本是个农妇，一次翻泥耕种时，意外地落到了一处地洞。

　　在地洞中，她发现了一具尸体，稀里糊涂地获得了传承，成为了蛊师。

　　蛊师！

　　陈翠花怎么也料想不到，自己竟然有一天，成了高高在上的蛊师大人！！

　　但短暂的狂喜之后，她就迎来了厄运。

　　一只大如耕牛的山豹，浑身缠绕着青色的旋风，袭击了她的村庄。

　　全村人都死光了，而她被山豹一路追赶，靠着蛊虫，侥幸逃脱。

　　在野外独自流浪了大半年，她手中的蛊虫越来越少。终于在最近，遭遇到了一只绿色巨蟒。虽然杀了巨蟒，她却中了蟒毒。

　　尤其在今天，她还遭遇到了两位蛊师。

　　这已经是她第三次碰到蛊师了。前两次带给她的沉痛教训，让她学会了保护自己。

　　但她到底还是半路出道，缺乏蛊师的基础。

　　一想到刚刚的战斗，陈翠花心中就慌。

　　她根本就不是那个女孩的对手！

　　幸好，自己事先埋下了许多焦雷土豆蛊。幸好，那个男孩比较懦弱胆小，选择了离开。

　　陈翠花看到他俩的身影完全没入山林后，着实松了一大口气。

　　但她不敢肯定，他们俩真的离开了。

　　她的侦察蛊虫，能令她看到三百五十步内的所有事物。清晰的程度，如同摆在她面前一样。

　　但却没有透视之能。

　　“还是等等。再等三天，我再出去。”陈翠花暗道，如今的她已经学会了谨慎和耐心。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
