第十节：遭遇魔道蛊师
　　湖水一片平静，倒映着湛蓝的天空和白云。

　　刚刚摆脱了狂针蜂群的追杀，方源和白凝冰二人却心情沉重。

　　在他们面前，一个残留的痕迹表明，曾经在这个地点，有人生过火烤过肉。

　　地听肉耳草！

　　方源心念一动，耳廓边缘迅速生长出参须。参须垂落下来，扎根地上，令方源听力顿时暴涨。

　　他倾听片刻之后，表情微微一松，暂时没有发现有人潜伏在周围。

　　紧接着，他走到这处篝火的残骸前，伸手捻了捻灰烬，其他任何的蛛丝马迹也都没有放过。

　　“这个篝火大约是半个月前的，对方独自一人，现在应该不在附近。”不一会儿功夫，方源说出了探查的结果。

　　“一个人？家族蛊师，至少都是五人成行。看来这个人，是魔道蛊师了。”白凝冰眉头皱起，叹了一口气。

　　若是家族蛊师，都是正道中人，还有交流的可能。若是魔道蛊师，一旦碰面，几乎就是战斗了。

　　这样的情景，并非是因为“正道中人通常善良，魔道中人心性险恶”。

　　而是当然独处时，往往展露本性，荒郊野岭没有约束，行事就无所顾忌了。

　　正道蛊师，通常成群结队。因此处理事情来，都会顾及身边人的看法，表现得更接近平常的社会规范。

　　魔道蛊师，则通常独自行走，警惕性强，危机感浓重。身边没有依靠的人，凡事都是首先来确定自身的安全。

　　这对于方源和白凝冰来讲，并非是个好消息。

　　碰到正道的家族蛊师，他们还能避免战斗。但若碰到魔道蛊师，一场战斗实所难免。除非展现出强大的实力，令魔道蛊师忌惮畏缩。

　　然而，能单独在这野外闯荡的蛊师，大多都是四转修为。且有特别手段。能有几个弱者？

　　偏偏方源和白凝冰，一个是三转新嫩，一个是一转初阶。又没有充足全面的蛊虫，在山林中行走，可谓步履维艰，惊险遍地。

　　要是碰到魔道蛊师。肯定凶多吉少。

　　“幸好我们提前发现了这个篝火的痕迹。接下来不要盲目赶路了。先休整一番，至少把身上的伤势处理好了。”方源道。

　　白凝冰点点头，被他这么一提醒，越发感觉背后隐隐作痛。

　　方源唤出兜率花，取出绷带和草药，分出大部分交给白凝冰。

　　背甲蛊虽然防御面很小，实用方面差强人意。但这次算是给方源帮了大忙。

　　又因为白凝冰吸引了绝大多数的攻击，导致方源身上的伤口微乎其微。

　　方源很快就处理好自己这边，赶过来帮助白凝冰。

　　白凝冰褪去上衣。一个个手指头粗细的血洞，布满她的背后。让人看了触目惊心。

　　狂针蜂蛊是三转蛊，数量多，又有洞穿的能力。正好克制天蓬蛊，不过幸好白凝冰曾经用过冰肌蛊。两层防御叠加起来，才保住了她的性命。

　　嘶嘶……

　　白凝冰咬着牙。时不时倒抽一口冷气，强忍着处理伤势的痛苦。

　　片刻后，伤势处理完毕。

　　方源将空空的药罐，以及只剩下一小半的绷带，重新放入兜率花里。

　　“药物所剩不多了，绷带也是。尽管我们已经十分节省，绷带都是尽量重复利用。看来我们要尽快寻到一只治疗蛊。”方源站起身来。面色沉重。

　　药物总是会消耗光的，且配比困难，采集需要时间。若是有治疗蛊，不仅效果上要好很多倍。而且消耗的是真元。而真元，是可以自然恢复的。

　　两者一对比，孰优孰劣一目了然。

　　但是理想的蛊虫，实在难以寻找。

　　事实上，这半个多月来，他们俩也遇到过不少的机会。但不是实力不足，就是环境不允许，捕捉条件不充分。

　　“必须要弄到一只可以治疗的蛊！不过在此之前，我这里一直有个麻烦。”白凝冰忽然道。

　　“什么麻烦？”方源微扬眉头。

　　白凝冰**上身，转过身来，手指着胸前：“喏，就是这两团烂肉。太碍事了，奔逃的时候一颠一颠的。战斗的时候，也很累赘。我想把它们割了，但又担心伤口太大，没有治疗蛊，会更加麻烦。”

　　她是白家寨的天才，一直专注修行，对其他方面懵懂，对女性更不关注。

　　她虽然转了女性之身，但从小到大都是男子身份。心理上也是无所谓，不把这身躯当成什么重要的事情。

　　反正她知道方源手中的阳蛊能帮助她，她觉得自己早晚都会转回男性身躯。

　　因此白凝冰也根本就没有，把她自己当做女子看待过。

　　方源目无表情地扫了她一眼：“割了很麻烦，你可以裹胸。”

　　“什么是裹胸？”白凝冰问。

　　“就是用绷带把胸口裹住，当做伤口处理，固定住就好了。”方源道。

　　白凝冰的神情懊恼又无奈，叹气道：“唉，目前也只能这样了。”

　　太阳渐渐西沉，夜幕缓缓降临。

　　不断有野兽来湖边汲水，两人自然不敢在湖边久待。

　　方源在不远处的陡峭石壁上，寻到了一个天然的岩洞。虽然空间有点狭小，但足够安全。清除了其中的鸟雀之后，这里就成了他们临时的居所。

　　几天之后，白凝冰的伤势渐渐好转。

　　两人重新启程，向白骨山进发。

　　但考虑到那个神秘的魔道蛊师，这一路上，方源小心谨慎，不断地停下来，动用地听肉耳草来侦察周围。

　　启程的第二天，他的小心谨慎让他有所收获。

　　他在树下，发现了烧成灰烬的木柴。显然是那个魔道蛊师所为。

　　到了第三天，他们在一处溪流旁，观察到了激战留下来的痕迹。

　　一只巨大的绿蟒尸体，躺在那里，身上的蟒肉已经被其他野兽啃噬干净，只剩下骸骨了。

　　地上洒满了它的鳞片，山溪也因此改道。周边的树木，多已经栽倒折断。

　　方源细心观察了一番。语气微松：“那个魔道蛊师曾经在这里，和绿蟒发生了激战。这是一头百兽王级的绿蟒，如此激战，看来这个魔道蛊师的修为也只是三转。”

　　但即便如此，方源也不愿意和这个魔道蛊师碰见。他更愿意对付那些没有智慧的野兽，或者蛊虫。

　　有智慧的蛊师。会活用每一份力量。一位三转的魔道蛊师。对于方源和白凝冰二人，威胁性比狂针蜂群还要大得多。

　　然而事与愿违，就在当天下午，两人再次发现魔道蛊师的痕迹。

　　“这个魔道蛊师受伤了，地上有削下来的血肉。看来是中了毒。”方源道。

　　地球上，没有拥有毒液的蟒蛇。但在这个世界，却平常无比。

　　白凝冰闻言，不禁双眼一亮。

　　毫无疑问，这是个好消息。魔道蛊师越衰弱。对他们俩来讲越是有利。

　　接下来的几天，魔道蛊师留下来的痕迹，越来越多。

　　凭借着前世五百年的经验，方源推测出，他们已经在不断地接近受伤的魔道蛊师。

　　“要分外小心。可以推测出，这个魔道蛊师的伤势越来越严重。绿蟒的毒液已经严重侵蚀了他的身躯。但正因为如此，魔道蛊师心态失衡，更容易走极端。”方源提醒白凝冰。

　　要战斗，当然还是白凝冰为主了。方源一转初阶的修为，根本就不够看的。

　　现在最大的优势，是敌明我暗。

　　两人前行时，变得更加小心翼翼。

　　速度越来越缓慢。每天前进的路程也越来越短。

　　终于，在一天下午，方源睁开双眼，耳廓的参须缩敛至无：“找到那个魔道蛊师了！就在那处山洞里面。已经奄奄一息。”

　　就在刚刚，他听到山洞里面隐约的人类呼吸之声。

　　“趁敌病，要敌命！”白凝冰欲战，眼中流露出凶狠的光。

　　但她却被方源伸手阻止。

　　“稍安勿躁。何必出手呢，听这架势，只要稍等几天，她就毒发身亡了。”

　　“原来如此。”白凝冰胸中杀意稍减。

　　但就在这时。

　　“外面的二位，何必再躲藏呢。我已经发现你们了。”山洞里传来一个衰弱的声音。

　　听这声音，里面的魔道蛊师是个女子。

　　方源面色一变，立即开始后撤。

　　“你们难道不想要我身上的元石，还有蛊虫吗？”山洞中再次传出声音。

　　方源和白凝冰退得更快。

　　对方虽然衰弱，但是语气中隐含一种笃定。必然是在山洞中有所布置，设下陷阱，有恃无恐。

　　况且，没有人会傻到，要和一个将死之人拼杀。

　　“来了就想走？哼哼，哪里有这么便宜的事情。都给我留下来罢！”忽然，山洞中射出一个身影。

　　“看你的了。”方源身影一阵波动，隐去身形。

　　白凝冰切了一声，撑起天蓬蛊，唤出锯齿金蜈，迎上来人。

　　两人交手三个回合，魔道女蛊师就被压入下风。

　　她是一位中年女子，没有穿鞋，赤着一双大脚，脚背脚底生长了厚实的黑毛。她的脸上，胳膊上，都泛着诡异的绿色。显然是绿蟒的毒液所致。

　　片刻之后，魔道女蛊师渐渐不敌。她忽然一踩地面，猛地弹射回山洞里去。

　　白凝冰紧追不舍。

　　“穷寇勿追！”方源连忙提醒一声，却没有来得及。

　　轰！

　　一声巨响，白凝冰脚踩的地面忽然发生了爆炸。她整个人都被炸飞出去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
