第四百三十节：赊借仙元石
　　眼前地貌平缓，一望无垠。

　　赵怜云的神念不断扩散，最终将她的整个福地纵览无余。

　　不久前，她成功升仙，成为灵缘斋的智道六转蛊仙，成就了眼前这片上等福地。

　　怜云福地。

　　总计八百六十万亩，大型光阴支流，与外界时间流速为一比三十三，仙窍福地中每年可自行产出三十多颗青提仙元。

　　“一半的草原，一半的平原么。”赵怜云口中呢喃。

　　福地地貌和蛊仙个人具体情况有着关联。

　　草原地貌，可能是赵怜云心系北原，穿越以来，大半时间都是在北原渡过。至于平原地貌，则是可能继承了中洲这边的风情。

　　没有种植和栽培，此时的草原上已经是一片绿绿青青。而平原上，也是水土肥沃，稍加栽培，就会有丰富的物产。

　　除了福地之外，还有仙蛊。

　　九转爱情仙蛊就不说了，赵怜云因为上等福地升仙，还得到了第二只仙蛊追念。

　　这是一只智道仙蛊，形如飞蚁，本身飞行速度惊人，通体白银之色，静止的时候，还会散发出一轮淡淡的虚幻白色光晕。

　　“鸿运啊，你可知道，我现在已经不再是凡人，而是成为了蛊仙！”

　　赵怜云抽回心神，缓缓睁开双眼，注意力回到外界。

　　她轻轻地叹了一口气。

　　成仙之后，虽有喜悦，但更多的是空虚和落寞。

　　逆流河一役，马鸿运虽然被方源夹死，但是他的魂魄尚在。

　　这不是赵怜云的胡乱猜测，而是灵缘斋智道蛊仙徐浩的推算结果。

　　赵怜云选择相信，并且这也成了她修行努力下去的动力和希望。

　　想到马鸿运还有一丝复生的希望，赵怜云便收敛起情绪，起了身，离开这个闭关的密室。

　　今天是一个重大的日子。

　　赵怜云走过一段廊道，女仙李君影已经等候着她。

　　“怜云见过君影姐姐。”赵怜云当即行礼。

　　李君影微笑道：“怜云妹妹不必客气，走吧，我陪着你前往秘传峰。”

　　秘传峰乃是灵缘斋蛊仙，经常涉足的一个地方。

　　赵怜云还是第一次涉足，果然便见此峰不同凡响。它悬空而浮，周围虚空渺渺，似近实远，山峰上气息厚重，引而不发，显然是铺设了重大的仙级蛊阵。

　　掌管此峰的乃是灵缘斋的中立派太上长老，人称流芳仙姑。

　　赵怜云此行却未见着流芳仙姑本人，而是受她留下的一段意志招待。

　　赵怜云自己没有觉察不妥，但李君影却是微微皱起眉头。

　　按照常理而言，赵怜云身为灵缘斋的当代仙子，会被门派着重培养，第一次进入秘传峰，领取门派补助，是会受到秘传峰主的亲自招待的。

　　但流芳仙姑却是没有按照这个惯例。

　　“晚辈怜云拜见流芳前辈。”赵怜云向流芳意志行礼道。

　　“不必多礼，你可是我派当代仙子呢，还请细看此蛊。”流芳意志笑眯眯的样子，态度上十分客气，递给赵怜云一只信道凡蛊。

　　赵怜云接过一览，里面琳琅满目，列举颇多，让她看了，一时间不免有眼花缭乱之感。

　　“怜云眼界浅薄，还请君影姐姐为我把关。”赵怜云是个聪明人，连忙又将此蛊递给身旁的李君影。

　　李君影接过一看，微微点头。

　　这只信道凡蛊中的列举条目，相较以往，并无克扣和削减，乃是实打实的。

　　她当即传音赵怜云道：“怜云，你既成蛊仙，有了仙蛊爱情和追念，还有上等福地，已然极高。”

　　“一旦成为蛊仙，就要经营仙窍，积累底蕴。首当其冲的任务，便是喂养仙蛊。所幸你那爱情仙蛊，虽是高达九转，却没有喂养上的难题。”

　　“所以，如今所要考虑的，便是追念仙蛊。而要喂养此蛊，食材便是亮睛花。灵缘斋的福利中，正好有一项亮睛花的培育法门，你当择之。”

　　赵怜云连连点头，传音回道：“姐姐说的极是。那另外两项呢？”

　　成为灵缘斋的当代仙子，自然有着非同一般的福利。

　　按照门派的规矩，一旦当代仙子的修为有了突破性的进展，就可以从秘传峰中，选择三项资源，无偿获取。

　　而其他蛊仙，除了立下大功之外，只能是用自身的门派贡献，来兑换这些资源了。

　　李君影微微一笑，又道：“除此之外，我建议你选择胜算草。你既然是智道蛊仙，自然要从智道方面经营下去。胜算草不仅是智道资源，而且培育较为容易，宝黄天的市场上又有上佳的行情，选择这一项，你绝不会亏。”

　　“那就选择这一项，姐姐的选择绝不会错的。”赵怜云连忙道。

　　李君影对赵怜云的态度，大感满意，语气不由地又柔和了几分。

　　“那么接下来的最后一项，我该选择什么？”赵怜云再次问道。

　　“自然是第一项。”

　　“仙元石？”

　　“不错。”李君影见赵怜云神色疑惑，不由轻笑一声，“不管是亮睛花还是胜算草，门派提供的规模，绝不够你大面积种植。这种资源，若不大面积种植的话，就失去了意义。所以，你需要大量的仙元石，收购更多的种子，进行栽培。”

　　“仙元石乃是蛊仙必须储备的重要物资。因为它不仅是蛊仙交易中最普遍的货币，而且能够转化成仙元，供你耗用，最为保值不过了。”

　　“原来如此。那我就选择仙元石了。”赵怜云没有一丝迟疑，当即向流芳意志，换取了以上三种。

　　两人出了秘传峰，飞回住处。

　　临别前，李君影又取出一批仙元石，交给赵怜云：“怜云妹妹，这是我和你姐夫徐浩借于你的仙元石，共三千块。你尽管利用，因为它借期无限。”

　　“啊！”赵怜云轻呼一声，流露出感动的神色，“门派供给我的，也不过一千仙元石。姐姐你却直接借我三千，这如何使得？”

　　李君影拍拍赵怜云的肩膀：“傻妮子，门派供给你的已经很多了。你是门派中人，有着依靠。你可知道，那些散修魔仙，都是扣着一块块的仙元石过日子。”

　　“要论仙元储备，六转蛊仙刚刚升仙，几乎是一穷二白。有上百块仙元石储备的六转蛊仙，已经是中等层次。上千块仙元石储备，六转蛊仙中几乎没有，非常罕见。”

　　“你的情况不同，因为你不仅是中洲十大古派的蛊仙，而且更是灵缘斋当代的仙子，受到门派的重点支持，乃是特例。”

　　“要论正常情况，五域两天中，大部分的六转蛊仙手中仙元石不过百，少部分有数百，极少的个例，能有上前仙元石。”

　　“而七转蛊仙当中，至少会有数百块仙元石，大多数破千，极少数上万。”

　　“这些常识，你知道就可以了。”

　　“多谢姐姐指教！”赵怜云郑重一礼，满脸感激之色。

　　李君影的话，是告诉她，门派没有亏待过你，同时我们夫妇也在大力地支持你。

　　“我一定好好努力。”赵怜云正色道。

　　李君影点点头：“去修行罢，若有什么疑问，不妨来信问我，问你姐夫徐浩也可。”

　　“是。”赵怜云眼中闪过一抹喜色，有人指点和无人指点，当然是两种概念了。

　　望着赵怜云离去的背影，李君影脸上的笑容却是渐渐隐去。

　　自从凤金煌拜在了龙公门下，她的日子就开始不好过了。

　　她和夫君徐浩，可是著名的倒凤派系。但是现在，灵缘斋的太上长老们几乎都心里清楚，凤金煌就是仙尊种子，未来前景无可限量！

　　这一次，流芳仙姑的态度，就可明显地看出来，灵缘斋的政治风向。

　　李君影也料到此节，特意陪伴赵怜云前往，就是为了防止有人克扣赵怜云的门派福利。所幸这样的事情，并没有发生。

　　可以预料，对于他们夫妇二人，将会迎来政治上的寒冬。而在这股寒风之下，他们只能团结一切可以团结的人，比如赵怜云，然后抱团取暖。

　　北原，楚家。

　　著名的力道蛊仙强者楚度，放下手中的信道蛊虫。

　　“方源啊，和你相处，还真是不容易呢。”楚度苦笑一声。

　　这只信道蛊虫，正是方源主动来信，要想他借取仙元石！

　　方源曾经用柳贯一的假名，和楚度合作一段时间，双方渊源很是不浅。不久前，天庭方面出手，暗杀了蛊仙酝良，破坏了长生天的政治图谋后，同时又公布了方源和柳贯一就是同一人的秘密，来栽赃嫁祸给方源。

　　所以，楚度此时已然知晓，柳贯一便是方源。

　　不过，霸仙楚度并不有多吃惊，事实上，他曾经怀疑过这方面，甚至还唱诗一首，特意试探过方源。

　　不管是柳贯一，还是方源，楚度都想和对方合作。

　　但是现在楚度的身份，却是今非昔比。

　　他如今乃是楚家的太上大家老，门下蛊仙众多，已然是正道的一员。

　　作为北原正道蛊仙，他若是和方源继续合作下去，一旦曝光，他之前在势力方面的所有努力，都将化为泡影。

　　和方源合作，风险极其巨大。

　　原本楚度还打算置之不理，保持模糊态度，但方源却没有给他这个机会，直接将军，来了一封借取仙元石的信。

　　而偏偏在信中，方源只说借仙元石，却故意不说具体数目，意思是让楚度看着给。

　　这就更让楚度感到棘手！

　　“不愧是方源呐。”楚度感慨不已。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
