第八百五十九节：天翻地覆
　　万年斗飞车宛若冲云箭，一飞冲天。

　　似乎方源就要真的突出重围，就在这时，万紫红嘻嘻一笑，娇媚地道：“方源小贼，你走不了啦。”

　　下一刻，方源头顶的天空陡然变作苍茫大地，万年斗飞车原本冲霄而起，结果一瞬间，变得直冲地面而去。

　　方源连忙止住万年斗飞车。

　　万年斗飞车速度惊人，但船底的光阴长河虚影却是起到了巧妙的阻碍作用。

　　在撞到地面之前，方源成功停下了仙蛊屋。

　　方源细细打量，只见这片战场中天空忽然变成大地，大地又猛地变成天空，翻来覆去，兜兜转转，整个天地就好像成了魔方，这一块天空，那一片大地，随意堆砌，光怪陆离。

　　万紫红悬浮在空中，而和她齐平的凤仙太子，却立足地面。

　　方源感觉自己成了这块天地魔方中的小虫子，找寻不到出路，看似天空的出口，下一刻就会变成大地。

　　若是寻常地面，万年斗飞车也就横冲直撞过去了。

　　但这地面明显坚固至极，乃是绝壁。

　　“这是什么手段？”方源眯起双眼，看向万紫红，问道。

　　万紫红答道：“此乃杀招天翻地覆，实话告诉你，这是天庭专为你设计的。之所以拿来对付千变老祖，不过是先试战一场。嘻嘻，没想到你如此性急，迫不及待地就过来了。”

　　原来，方源坐拥定仙游仙蛊，又开发出相应的杀招，更有四通八达上古战阵，关键时刻，跑得飞快。

　　天庭要想捉拿方源，必得先破解方源的逃窜手段。之前，就有过定空蛊，可惜被方源得了。袁琼都炼得虚脱，都没有抢炼成功。天庭底蕴深厚，又组建出了这个杀招天翻地覆，不管是定仙游还是四通八达，统统都能克制。

　　“方源，这一次你在劫难逃了。”凤仙太子夹裹火焰，气势汹汹。

　　“束手就擒，或许还能绕你一命。”卫风冷笑，风刃跟着他卷席而来。

　　而另外两位八转蛊仙，则扑向了千变老祖。

　　“天庭出动的四座仙蛊屋，是用来维持杀招天翻地覆的。真正战力则是四位八转蛊仙。”方源眼中精芒一闪。

　　他不想恋战，和这些蛊仙交手没有什么好处。

　　单凭万年斗飞车和方源表面上的实力，击败打杀他们很难。

　　若正要击杀他们，就得暴露八转修为。但就像很早之前分析的那样，这个修为一旦暴露，方源身具至尊仙体的秘密，也就隐瞒不住了。

　　关键是，天庭方面真的只有这些人马吗？一旦纠缠，天庭就算没有其他埋伏，也会紧急调度另外的八转蛊仙赶来支援吧。

　　搞不好到那时，龙公、紫薇仙子、秦鼎菱都来参战。

　　方源将万年斗飞车操纵得灵活如鱼，一边尽量躲闪，一边抵挡两位八转蛊仙的猛攻，仍旧在寻求突破的路径。

　　砰砰砰……

　　万年斗飞车左冲右突，不断地撞在地上。

　　每当仙蛊屋冲势受阻，卫风、凤仙太子就抓住战机，不断轰炸。

　　天庭的排兵布阵显然是经过大量的准备，这两位八转蛊仙配合默契，风助火势，火渲风威。

　　万年斗飞车承受的压力越来越大，幸亏车内还有方源的许多下属，这些人满头大汗忙于修补，替换车中蛊虫。

　　方源碰壁次数多了，加上智道造诣，看出了许多门道：“这个杀招天翻地覆真是精妙绝伦。它将这片天地都切割成无数方块，还能不断调转这些方块的位置。它只是一记杀招，而不是战场杀招，因此催发极为迅速。但它的效用却是改变一方天地，同样是形成了困敌的战场。”

　　战场杀招要催发成功，需要一段时间。方源机警狡诈，这段时间早就能让他逃之夭夭。

　　所以，天庭组建出这个天翻地覆杀招，催动极其迅速，方源驾驭万年斗飞车都没有来得及逃脱，可见天庭用心之良苦。

　　方源重生以来，屡屡战败天庭。但天庭从来都不能小觑，反应过来后，就酝酿出了一记杀招，让方源最擅长的几种挪移手段，都成了摆设。

　　“这个天翻地覆杀招和战场杀招比起来，还是有漏洞的。我只要推算出它的本质，就能进行破坏或者干扰，从而顺着天空的方块，逃出生天。眼下……还不是时候。”方源暗中琢磨，忽然掉转车头，飞向千变老祖。

　　天庭方面未料到方源忽然改变了主意，一时间猝不及防，让方源靠拢千变老祖。

　　千变老祖护持着身后大阵，任凭两位天庭八转狂轰猛炸，都是守护得稳妥。

　　天翻地覆分割了整片战场，但千变老祖这块天空，却是分割不了，成了最为宽敞的一块天地。

　　见到方源驾驭万年斗飞车回来，千变老祖冷笑：“方源，你怎么又回来了？”

　　方源笑道：“老祖，你身后的这座大阵也被禁住了吧。眼下我们都不能逃脱，不如携手合作。你来暂时抵挡住天庭攻势，争取时间，我来细心推算，改良大阵，逃出这里不是什么难事。”

　　千变老祖直接呸了一声：“老夫信你个鬼！”

　　方源讶然，看千变老祖神情，忙而不乱，似乎也藏有底牌。

　　若是寻常八转蛊仙，面临这样的处境，必定艰难无比。但千变老祖可是拥有一份狂蛮真传的，他究竟藏着什么底牌，不管是方源还是天庭，都无法估量。

　　“你们两个，一个都逃不掉！”

　　“杀！”

　　天庭四仙联袂杀过来。

　　方源、千变老祖避无可避，只得见招拆招。

　　双方连连催动杀招，打得空气炸裂，狂风破啸，火焰升腾，剑光璀璨。

　　千变老祖越战越感到压力暴涨，他破口大骂：“方源，你到现在还在偷奸耍滑！再死不悔改，老夫连你一起揍！”

　　原来，方源驾驭万年斗飞车，像是抹了油般滑溜，经常借助万里变通大阵，来遮挡、躲避天庭的猛攻。

　　靠近千变老祖不适合，但万里变通大阵却是体积颇大，而且一旦布阵下来，就固定不动，是极好的盾牌。

　　方源借助这个盾牌，挡下天庭许多攻势，万年斗飞车中一干蛊仙喘过气来，又将万年斗飞车修复得亮崭崭，恢复如初。

　　“老祖休怒，你再坚持一会儿。我已经推算出了一些成果，再过不久，就能对付眼前困境了。”方源喊道。

　　千变老祖又不是傻子，怎会情愿？

　　他深知方源性情，一旦方源破解了这个杀招，定然是自己逃跑，将他留下来充作靶子，吸引天庭蛊仙的火力。

　　所以，方源若真能破解杀招，反而对千变老祖是不利的！

　　轰！

　　千变老祖愤然出手，真的对万年斗飞车展开了攻击。

　　“老祖，不要这样，你要顾及大局啊。”方源喊道。

　　千变老祖大骂：“你还有脸跟老夫讲什么大局？没有你捣乱，就不会有眼前的困境！老夫早跟你说什么了？有天庭埋伏！你不是叫嚣着天庭又怎样？来一个杀一个，来一对斩一双，你做给我看啊！”

　　方源诚恳地道：“我说的没错啊，但天庭来了两对蛊仙，四座仙蛊屋，这我就没有办法了。老祖啊，你真的要顾全大局，你来对付我，怎么保护好那些爱你的女人？”

　　轰！

　　万里变通大阵狠狠一颤，被凤仙太子的火焰流星砸中，阵中的女仙们惊叫连连。

　　正所谓守久必失，千变老祖再是变化如意，也只是一个人。他面对的可是四位天庭八转！

　　千变老祖怒吼：“天庭，你们欺人太甚！将来若给我机会，我定要百倍奉还。”

　　“你还是先过了眼前这关吧。”卫风冷笑，施展出一记巨大的风刃，也斩中万里变通大阵。

　　“你们这些人，枉为天庭正道！”千变老祖怒吼。

　　他有一座大阵要守护，实在是太被动了。

　　天庭四位八转专门盯着他的这个破绽来打，也的确没有一点“正道风范”。

　　“你看看，我说什么了。千变老祖，你真的顾全大局啊。”偏偏这个时候，方源还在说风凉话。

　　千变老祖气得差点又要一口老血喷出来，声音嘶哑：“你们都将不得好死！”

　　久战之下，千变老祖越加力不从心，他几乎一人面对天庭四仙，还要时刻顾及方源这个阴险毒辣的坑货。

　　万里变通大阵不断遭受攻击，越发支撑不住。

　　终于，在万紫红的一记杀招下，大阵终于崩溃了一角，露出里面的阵内空间。

　　“机会！”卫风恰巧就在这个漏洞上空，他直接看到了阵内的女仙们。

　　这些女仙状态很差，大阵崩溃，她们都受到了反噬。绝大多数人已经彻底昏死过去，只有夜煞女勉强清醒，竭力支撑。

　　“拿下这些女仙，让千变老祖投鼠忌器！”卫风催谷杀招，化作一道绿风，钻入大阵。

　　“夫君救命！”夜煞女气息十分虚弱，看到卫风扑来，面色大变，连忙惊呼。

　　“住手！”阵外的千变老祖大喊。

　　“迟了。”卫风冷冷一笑，就要拿下夜煞女。

　　轰！！！

　　一声巨响，卫风大半个身躯宛若流星，飞出大阵，沿途洒下一道鲜红的血线。

　　而他的头颅则被夜煞女抓住手中，临死前的神情充满了难以置信的惊骇！

　　夜煞女全身散发着汹涌的八转气息，面貌徐徐变化，竟化为千变老祖。

　　天庭痛失一位八转，余下三仙震惊：“怎么会有两个千变老祖？！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
