第十四节：方正的痛苦
　　高耸入云的天梯山，高达百万丈。

　　它位居中洲正zhongyāng，是传承之地，圣贤之山。古时，更是仙凡之梯，可以上达天庭。

　　仙鹤门的一群jing英弟子，如今站在天梯山的山脚，已经等待了有半个时辰。

　　“我们还要再等多久呢？”

　　“这个方源未免也太端架子了吧？”

　　“嘘，小声点。他可是古月方正的亲哥哥，如今更是狐仙福地的主人！”

　　“说起来，方正的这个哥哥真是太厉害了，居然连凤金煌、萧七星、应生机这些人都战胜了。”

　　“这有什么？如果我背后有一位门派的太上长老支持我，替我催动定仙游蛊，我也能夺得福地啊。”

　　“还是我派的长老们有谋算啊。表面上派出方正吸引火力，实际上真正的杀手锏是他的哥哥方源！”

　　……

　　仙鹤门为了将这件事情做真实，对门派中的弟子们都撒了谎。仙鹤门的弟子们，这才知道，原来自家门派当中还有一位古月方源的存在。

　　这三个月来，古月方源成为了仙鹤门的弟子讨论最多的人物。他低调神秘，勾引众人的好奇心。不鸣则已一鸣惊人，替仙鹤门夺得狐仙福地，更给仙鹤门长脸，叫其他弟子脸上都有光。

　　身后的议论声，不断地传入方正的耳中。

　　方正站在人群的最前方，目光沉郁，仰望着天梯山。

　　这些天来，他如行尸走肉，都不知道自己是怎么过来的。

　　方正离开青茅山时，他就立志报仇，要为死去的族人们讨还公道。

　　他背负着血海深仇，复仇的强大意念，支撑着他，令他刻苦修行。他比其他所有的弟子都要努力，几乎没有一丝一毫的懈怠。

　　他曾经无数次幻想，当他找上方源的情形——他将方源打倒，让他跪在地上，就在青茅山上，为他所做的一切忏悔。泉下有知的族人们，也会瞑目了。

　　所以当他在荡魂山上攀登时，无数次想放弃，但又无数次坚持下来。

　　每当他想到方源，他的心中总是会产生一股强大的力量，支撑着他，让他继续攀登。

　　他矢志要夺得狐仙传承，不仅是因为他不想辜负师傅、门派的期望，更是狐仙福地让他复仇的可能，增大了无数倍。

　　然而，他万万没有想到的是，命运的打击来的如此突然，如此沉重。

　　古月方源，他的亲生哥哥，无数次噩梦的主角，竟然突然出现在山顶！然后在众目睽睽之下，夺取传承，就连蛊仙都奈何不得！

　　失败的方正，回到门派中。

　　震惊！

　　痛苦！

　　迷茫！

　　恐惧！

　　他知道门派的谎言，他是知情者，知道事情的真相。但正是因为如此，他心中的yin影反而加倍扩大。

　　这个yin影，就是至小时候起，方源就施加在他身上的。

　　为什么哥哥那样的聪明？而我却蠢笨！

　　为什么我那么的努力修行，却仍旧败在方源的手中？

　　为什么在南疆时如此，在中洲时又是这样？！

　　“难道我古月方正这一生，都要活在他的yin影之下，永远都战胜不了他吗？！”每当方正这样想的时候，内心深处就会升腾出千万分的不甘心，让他更有动力去刻苦修行。

　　但是这一次却不一样。

　　不一样了。

　　一想到来之前，门派交给他的任务，方正就忍不住浑身微微的颤抖。

　　福地在方源的掌握当中，门派为了得到狐仙福地，招揽方源。只要他愿意交出狐仙福地，他就是仙鹤门的长老。

　　中洲门派中，由下到上，分外门弟子、内门弟子、jing英弟子、真传弟子，一层层晋升上去。

　　而在弟子之上，有长老，修为一般是四转，掌管门派各方职权。长老之上，则是掌门，修为至少是五转中阶，总领事务。

　　掌门之上，就是太上长老。

　　这些太上长老，都是蛊仙，平时神龙见首不见尾，都在潜修。等到门派存亡，或者重大事件发生时，他们就会踊跃而出，让世人知道仙鹤门为十大派之一的深厚底蕴！

　　“我自加入仙鹤门，这些年来刻苦修行，从外门弟子，晋升内门。又从内门，擢升到jing英。门派考核时，艰难地夺得jing英弟子之首。而他方源只要开口一句话，轻轻巧巧就能成为门派长老。任何的弟子见到他，都要躬身行礼！”

　　方正每每想到这里，心中都充满了无比的痛楚。

　　如果方源真的成为了长老，那他方正今后见到这个大仇人，反而要躬身行礼！这样的人生还有什么趣味？还有什么意义？

　　“师傅，难道我所做的一切努力，都是毫无意义的吗？”此时此刻，方正站在天梯山脚下，等待着方源的召见，不可避免地陷入到深深的自我怀疑当中。

　　天鹤上人旋即安慰劝解道：“方正，你要端正心态。仙鹤门为了狐仙传承，牺牲了很多，其中甚至包括一只仙蛊！为了门派，我们应该从大局出发，暂时地放下个人的恩怨。方正，你要明白，是仙鹤门培养了你，如今门派需要你做出一些牺牲。你要有大局观啊，不能忘恩负义！”

　　这样说着，天鹤上人却在心中叹息。

　　他对方正十分了解，因此心中更加担忧。

　　一直以来，复仇的意念，像是支柱支撑着方正前行，已经成为了他修行的执念。

　　结果现在，门派的命令却要瓦解掉方正的这股执念，这比任何的伤势，都要致命。很有可能，方正就被这样打击，从此颓废不堪，一蹶不振。

　　“但这有什么办法呢？要知道那可是一块福地啊，同时更有荡魂山这样的秘禁之地！山上的胆石，供给门派的弟子，整个门派的实力都将因此暴涨。除此之外，方源的手中还有血颅蛊，甚至还有仙蛊定仙游！这些东西的价值，实在是太大太大了，怎么可能是一个区区的jing英弟子能够媲美的？”

　　天鹤上人心中哀叹，嘴上则对方正道：“我的好徒儿，你要按捺住自己的复仇之心。小不忍则乱大谋，你就把它当做是一场心xing的磨砺吧！见到你哥时，千万不要出手。在福地中，你万万不是你哥的对手。”

　　说到这里，天鹤上人不禁又想起，出发时鹤风扬对他的嘱托——

　　“我知道方源、方正这两兄弟的恩怨。如果有必要，牺牲掉方正也无不可。你可代替方正商谈！”

　　鹤风扬身上的压力也很大，所有的太上长老们都在盯着这件事情。

　　“师傅你是说，让我把这个当做磨砺？我，我尽量吧。”方正一双拳头松了又紧，紧了又松，显露出内心的挣扎、痛苦、郁愤。

　　有人立志报仇，苦练功成，结果却发现仇人死了。这是痛苦。

　　有人立志报仇，苦练功成，找上仇人，却打不过，仇人还生活得很美好。这更是痛苦。

　　有人立志报仇，苦练功成，不仅打不过仇人，还得换一种和善的态度商谈，希望仇人成为自己的上司。这是痛苦中的痛苦！

　　“嘿嘿，方正，你也不要过于纠结。方源的ri子也不好过，福地有地灾。地灾之威，你是想象不到的。你哥哥就算有仙蛊，也终究是凡人。待会儿，他就会深刻地认识到地灾的恐怖了。到那时，地灾漏洞百出，必定损失惨重。你此行，大有成功的可能。”天鹤上人又安慰他。

　　方正听了这番话，心情这才稍微轻松了一点。

　　“地灾开始了。”鹤风扬轻声呢喃，他隐居幕后，一是为了保护这群jing英弟子，二是防备其他蛊师的图谋不轨，三是关键时刻，若方源顶不住地灾，他就要出手相助。

　　此时，他盯着狐仙福地隐藏在天梯山上的地点，察觉到地灾特有的毁灭气息。

　　很快，他的嘴角就翘起，因为天梯山上，出现了异象。

　　一块又一块，草原的虚影，出现在天梯山上。仿佛是烟云，也仿佛是光雾，虚幻并不真实。

　　山上哪里能有草原？

　　这就是福地的漏洞，还是较大的漏洞，能令外界之人窥视福地内部的景象。

　　这样的漏洞，只能塞进去一些蛊虫进去。距离蛊师进出，还颇有些距离。

　　那边天鹤上人已经叫道：“漏洞出来了，快，将电文纸鹤蛊飞进去。”

　　方正咬了咬牙，在身后众人的注视下，灌注真元，催动蛊虫。

　　电文纸鹤蛊如道闪电，飞shè进漏洞中。

　　但旋即，草原的虚影化为一团元气，消散于天地当中。电文纸鹤蛊飞了两圈，只好再次回转到方正的手上。

　　“这是方源，自动割舍了福地，完全放弃掉了！看来他也是担心，漏洞形成通道，让外界蛊师进来啊。”鹤风扬微微吃了一惊，旋即又冷笑起来，“让你割，我看你能割弃到什么程度。每割弃一片福地，就是割自己的心头肉。”

　　然而片刻之后，鹤风扬的面sè彻底变了。

　　“居然还在割弃福地？恐怕已经有数千亩了！倒是有些魄力，难怪能冒险抢了传承。”

　　又过了片刻，鹤风扬脸sè相当难看。

　　“看来这次地灾，相当的眼中。不过他究竟还要割多少？已经数万亩了。这个败家子！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
