第八十七节：悲壮
　　被这么一打岔，何若趁机压住毒气，赶忙逃跑，重获新生。

　　廿二平之浑身破烂，一只手臂已经被腐烂得只剩下白骨，满脸的紫气，显然中毒很深。

　　但他昂首看着尸毒老怪，语气仍旧平淡骄傲：“未分胜负，走不得。”

　　尸毒老怪气极，极度的愤怒中，还带着一丝悔恨。

　　怎么招惹了这么一个疯子？

　　“历代的剑子，哪个不是疯子？只是我家这位，更疯痴好胜一些。”远处，廿二富摇头晃脑，胖乎乎的小手缓缓一招。

　　一头铁冠鹰发出惊恐的叫声，拼命扇动双翼，想要逃跑。结果宇道力量发动，铁冠鹰凭空消失，已是入了廿二富的仙窍中去也！

　　尸毒老怪施展辣手，杀向廿二平之，但暗中他将主要的注意力，都集中在廿二富的身上。

　　廿二平之只是六转修为，虽然继承了一部分剑圣真传，但到底是敌不过尸毒老怪这样的七转强者的。

　　廿二平之能活下来，战到现在，都是廿二富在隔空出手，一次次支援。

　　这廿二富乃是宇道蛊仙，一身修为深不可测，手段层出不穷。他一边搜刮资源，大发利市，另一边护持廿二平之，让尸毒老怪下不了致命一击。

　　尸毒老怪越战越悔。

　　眼前是百年难遇的大好时机，他却在这里和一位蛊仙战斗，任由无数资源被他人抢走。

　　尸毒老怪已成名多年，来头也很大。他曾经以活人身份，加入过北原僵盟分部。而后叛逃出来，北原僵盟曾捉拿他。结果屡屡失败。

　　廿二平之和尸毒老怪战斗，越战越是斗志昂扬。不管他多狼狈，他已经是一战扬名了。

　　从今以后，北原蛊仙界都知道廿二家出了这么一个了不起的潜力人物！

　　其实，换做其他超级势力的蛊仙，一般不会这样去将魔道蛊仙往死里得罪。

　　但廿二家不同寻常。

　　这个黄金血脉、超级家族和其他黄金家族不同的一点——他们的族人都生活在福地或者洞天之内，不占取北原外界的任何领地。

　　如此一来，就少了很多顾忌。

　　魔道蛊仙们就算想下手，也很难得逞。

　　毕竟穿进仙窍的手段，十分稀少。就算进去了。到了别人的主场，先天就丧失了许多优势。

　　“青春啊，还真是美好。”廿二富口中感叹不已，语气沧桑，但外形却是小胖男孩，两者结合在一起，十分怪异。

　　唯有尸毒老怪更明白他的恐怖。

　　交战片刻，廿二富已经出手了数十次，救下廿二平之的性命不说。还成功暗算了尸毒老怪好几次。

　　又擒拿了几头铁冠鹰，廿二富的眼前，已是一片坦途。

　　一颗巨大的圆球木鹰巢，稳稳地悬浮在空中。没有任何的防备。

　　“早就听说，黑家有独到的豢养之法，能够利用各种金属、矿石等仙材。增大铁冠鹰的繁衍效率，加快铁冠鹰的成长速度。这座鹰巢当中。会是什么珍稀的矿石仙材呢？”

　　廿二富正要举步，忽然神情一凝。

　　只见一道身影。狂风也似，从他眼前的鹰巢中飞出去，旋即就飞出老远。

　　魔道蛊仙回风子！

　　这人是风道七转强者，被公认为北原移速第一，就算是药皇也拿他没有奈何。先后投靠影宗、天庭，如今内奸的身份还未暴露。

　　在这种混乱不堪的战局中，回风子如鱼得水。

　　他的速度不仅是快，而且还灵活多变，将风道流派的最大优势发挥到了极致。

　　很快，廿二富就看到回风子，轻松自如地穿过重重阻碍，又钻进另外一个鹰巢中去了。

　　“唉，你这小子，简直是挡我财路啊！”廿二富望了廿二平之一眼，仰天长叹。

　　人鹰大战渐入尾声。

　　铁冠鹰越来越少，一个个的圆球木鹰巢被蛊仙闯进去。

　　“好，好，好！竟然是七转仙材霸铜！”蛊仙虱侯欢喜大叫，他大有所获。

　　“该死的回风子，敢抢我蒙疾的东西！”蒙疾怒喝，双眼鼓瞪，死死地盯着飞出老远的回风子。

　　回风子一声不吭，心中却很纳闷：自己明明没有动那个鹰巢。看来和自己一样的蛊仙，大有人在，自己反倒是给他人背了黑锅！

　　圆球木鹰巢中，各有一道七转仙材，不是金属，就是矿脉。关键是份量还很足。

　　蛊仙们收获颇丰，各个脸带喜色。

　　这简直是一场盛宴，黑家的心血让他们瓜分。实力越强的蛊仙，往往收获越多。蛊仙界的弱肉强食，在这里演绎得淋漓尽致。

　　黑家蛊仙们沉寂如死。

　　他们看着一座座圆球木鹰巢，有的冒着浓烟，有的坠落下地，还有的残破不堪，在半空中打着旋儿。

　　这些鹰巢，曾经是他们黑家的骄傲，他们一族强盛的象征。此时此刻，却被他人践踏、哄抢。

　　愤怒。

　　不甘。

　　仇恨。

　　恐惧。

　　种种情绪，积压在黑家蛊仙们的心头，几乎让他们喘不过气来。

　　“够了！”一位黑家蛊仙，猛地站起身。

　　他身材雄阔，一对虎目扫视周围，最后钉在太上大长老的身上：“你们还要等到什么时候？还在指望他吗？你们还看不出来吗？那人假意答应我们，让我们按照约定，不收走任何资源，并且困守于福地内，不得后撤。”

　　“这明明就是一场阴谋，他就是玩弄我们！诸位家人，你们的勇气呢？你们难道不愤怒吗？不仇恨吗？坐在这里等死，还是去英勇的战斗？这是我们的家啊！而现在，却让这些外人肆意抢掠和****！！”

　　“铁生……”太上二长老神情复杂，轻唤这位怒斥众仙的黑家蛊仙。

　　“大长老，你说句话！”黑铁生却目光逼人，一直盯着黑家太上大长老。

　　众仙的目光，又都集中在大长老的脸上。

　　黑家太上大长老沉默半晌，终于缓缓开口：“眼下局势，资源都是外物，尽数舍了又如何？若没有那位搭救，黑家上下在北原毫无立锥之地！再看看，再看看吧。”

　　黑铁生闻言，雄躯不禁一晃，他深呼吸一口气，站稳身体。一时间心中竟不是更加愤怒，而是多出了一股哀伤。

　　“诸位长辈在上，晚辈不才，认为黑铁生大人说的没错。”这时，一位黑家六转蛊仙站了出来。

　　“晚辈同样认为如此。”

　　“再不战，更待何时？”

　　“大不了是个死字罢了！”

　　越来越多的黑家蛊仙走出来。

　　黑铁生看到这样一幕，心中顿时提起了一股劲，眼神恢复了之前的犀利。

　　“你们……”太上二长老满脸诧异。

　　太上大长老沉默不语。

　　黑铁生忽然仰头大笑：“三道防线？就算是三十道防线，今日局面，又能如何？走！让我们来会一会这些敌人。黑家的荣耀怎可轻辱？黑家的东西，也不是那么好拿的！必须要付出血的代价！”

　　黑铁生昂首阔步，转身就走，离开大厅。

　　七、八位黑家蛊仙默不作声，神情如铁，紧随在后。

　　“大长老，你不去劝劝……”太上三长老坐立不安。

　　“罢了，罢了，就让他们去吧。”太上大长老叹息，一下子像是苍老了百岁。

　　黑家铺设的第一道防线，已经被攻破，铁冠鹰死的死，伤的伤，无一不存。

　　蛊仙们飞上更高空，他们见到了龙鹰。

　　大量的龙鹰，组成第二道防线。

　　“好多的龙鹰！”有人双眼放光。

　　“龙鹰数量虽然没有铁冠鹰那么庞大，但绝对也是一笔巨大财富！”有人点头评估道。

　　更有心急的蛊仙，已经开始动手。

　　蛊仙们轻咦，许多人脸色诧异，他们渐渐发现蹊跷之处。

　　“这些龙鹰似乎不太对劲。”

　　“不错，寻常的荒兽龙鹰我也接触过，哪有这样的难缠？”

　　“这些龙鹰生命力更加旺盛，速度更快，难道说曾经的那个传闻是真的？”

　　众仙被这一提醒，都想起来五六十年前，北原蛊仙界不知从哪里传出的风声，说黑家在豢养龙鹰方面，有了很大突破，培养出了一种全新的荒鹰，看似龙鹰，实则不然。

　　“这当然不是龙鹰，而是合鸣鹰。这些鹰种也不是黑家研究出来，而是我乔家的心血啊！”一位蛊仙哀痛悲呼。

　　众人视之，原来是乔冬。

　　此仙也是正道蛊仙，是乔家的太上大长老。

　　乔家乃是黑家的附庸，许久之前，乔家想要脱离黑家，结果被黑城破坏，教训了乔家一顿。

　　难怪乔家和黑家闹矛盾，原来有重重内幕！

　　众仙神情各异，但都没有对此事发表什么意见。

　　大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，这实在正常不过。

　　况且这乔冬之所以能够成仙，也是黑家扶持。黑家如今遭难，他也来攻打铁鹰福地。

　　大多数的正道蛊仙，黄金家族的太上长老们，看着乔冬的目光，带着冷漠和敌意。

　　这种反骨仔，他们十分反感。

　　不过乔冬身后，站着的是刘家蛊仙刘转身。

　　一看就知道，乔冬投靠了刘家。

　　刘家、黑家一直关系都很恶劣，乔家是黑家附庸，但黑家要倒台了，乔冬转靠刘家，也不奇怪。

　　“叛徒该死！”

　　就在这时，一道如雷般的炸响，陡然传来！

　　ps：想一想，还是三更吧。接下来还有第三更！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
