第六十八节：大大低估了方源的无耻
　　“古月方正？”听到魏央的汇报后，商燕飞微微地皱起眉头。

　　古月这个姓很特别，商燕飞搜索记忆，很快就找到出处。

　　“古月一族，青茅山上的三家之一，好像有几百年的历史了。青茅山……”商燕飞双眼微微一亮，他想到了大半年前的一个情报。

　　青茅山遭受到神秘打击，在一夜之间，从绿水青山变成冰天雪地的绝域。

　　没有人知道，在青茅山上到底发生了什么。

　　至今覆盖整个青茅山的冰雪还未完全融化。

　　但人们从种种痕迹中，看到蛊师间发生大战的痕迹。

　　如今青茅山的覆灭，成了一个神秘事件，已经在南疆广为流传，对于造成这一切的原因更是众说纷纭。

　　但是对于某些人来讲，青茅山上的痕迹，就太明显了。

　　十绝体的秘密，在蛊师界的高层，已经算是半公开的信息。

　　商燕飞在得知这个情报的第一时间，就猜到，这一切很有可能是十绝体之一的北冥冰魄体造成的。

　　“如果是这样，那古月方正的来历就能解释了。墓碑山的调查队伍，也传回了书信，没有任何疑点。”

　　商燕飞在心中迅速勾勒出整个事件的大概轮廓。

　　“那么接下来，只剩下一个疑问。他们为什么要隐姓埋名，躲在商队当中呢？”

　　商燕飞已经猜出许多可能，但这事情还正在调查当中。

　　“对了，你和他们切磋了一番，他们的身手如何？”商燕飞问道。

　　魏央面容一肃，恭声地禀告道：“天纵之资！假以时日，此二人必能超越我。”

　　“哦。竟然能得到你这么高的评价？”商燕飞小小的惊异了一下。

　　魏央点点头，继续道：“他们两人虽然用蛊虫遮盖了气息，但是在战斗中能坚持那么久，至少应该都是三转修为。再凭他们的年纪就可推测，这两人应该都是甲等资质。”

　　商燕飞笑道：“可是魏央你要知道，甲等资质，只是一种天资，并不代表一切。魏央你只有乙等资质，却是我的外姓家老。这些年。死在你手中的甲等有多少？呵呵，你就是最好的明证。”

　　寻常山寨中，出个甲等资质，就是件了不起的事情。

　　但对于商家而言，甲等资质却很常见。

　　一来是因为家大业大。族人众多。二来，可以招揽魔道蛊师，能从演武场脱颖而出的魔道蛊师，资质必定不俗。三来，是商家财富如山，完全有能力购买到改变资质的蛊。

　　“承蒙族长大人夸奖，属下愧不敢当。”魏央谦虚了一声。继续道，“属下亦知道这个道理。因此更加确信，这两人绝非池中之物。”

　　“他们二人深富战斗才情，对战斗局势有一种天生的敏锐。简直就像是为战斗而生。他们的蛊虫残缺不全，但偏偏凭借着那两三只蛊虫，坚持许久功夫，实在叫人意外。”

　　“就心性而言。这两人身具韧性，深陷劣势。却毫不气馁。在我施加的压力下，他们能临阵突破，不断的调整，配合更加默契，阵脚越来越稳，进步极其明显。”

　　“具体来说，两人又有区别。古月方正生性直爽，勇气绝伦，横冲直撞，天生有一股气概。而那白凝冰，则思维敏捷，凡事谋定而后动，战斗中一直在试图寻找我的破绽，目光犀利。尤其是古月方正，在我坦言拥有光源蛊后，他主动认输，十分坦然，心胸之开阔绝非常人。”

　　“族长大人，这两人实乃是平阳岗的幼虎，浅沙滩的雏龙。一阳一阴，一刚猛霸道，一阴柔谋算，珠联璧合，双星闪耀，交相辉映。若能招揽之，为商家效力，大善！”

　　商燕飞不禁动容。

　　先前他还没有把方白二人看在眼里，但听魏央如此说，不由地兴趣大增。

　　“魏央你跟随我这么多年，你的目光我是信任的。不过你无需妄自菲薄，就算是将来他们成长起来，也未必及得上你。你受制于资质不足，否则以你的才华，会比现在更加卓越。你无须挂怀，接下来若有脱胎蛊，我会帮你留下来。”商燕飞道。

　　脱胎骨，能令蛊师资质上涨，珍稀无比，价值巨大。

　　魏央顿时感动得双眼泛红：“族长栽培之恩，属下没齿难忘！”

　　“嗯，我商燕飞是绝不会亏待任何一个忠心跟随我的人。你下去吧，这些天继续招待他们，探探他们对我商家的想法，看看能否招揽之。”

　　“是，属下领命！”

　　……

　　转眼三天之后，楠秋苑。

　　会客厅中，方源和商睚

　　眦面对面的坐着。

　　方源悠然地品着茶水，而商睚眦的脸色却不好看。

　　“这几天来，我满怀诚意地来找阁下。但阁下的开价，竟然一次比一次高。原先不过是六十五元石，几乎每天涨数万，到今天，阁下居然开价八十万！阁下是否在戏耍我，当做消遣？”商睚眦胸中憋闷无比，咬牙切齿地道。

　　换做先前，他早就发火，把手中的杯盏狠狠地摔在方源的脸上。

　　但是现在不行。

　　为什么？

　　因为这家伙能上达天听！

　　不晓得他们究竟和父亲大人是什么关系！

　　这些天来，魏央一直招待着这两人，陪同他们逛街游城。

　　魏央是什么人？他号称第三干将，乃是父亲大人的心腹！

　　他的行为，更多时候，代表的不是他本身，而是商燕飞的倾向和意志！

　　但这不知道从哪里冒出来的两个家伙，究竟怎么会让父亲大人如此礼遇呢？

　　商睚眦百思不得其解。

　　事发之后，他就疯狂的展开调查。

　　但没用。

　　他只是区区一个少主，势力局限于商家城。远没有商燕飞那般巨大的能量。

　　查不到结果，商睚眦就只好猜测。

　　父亲大人究竟为什么要示好？

　　是因为他们手中的传承吗？不，一道传承可能振兴一个普通的家族，但是商家却不同。除非是六转蛊仙的传承，否则都是锦上添花罢了。

　　还是看重他们两人是人才？也不对，演武场那么多忠心耿耿的魔道蛊师，巴巴地想要依附商家，而且又都很能打。那些人父亲都看不上，还能看中他们？反正商睚眦是看不出来什么。

　　两种猜测被排除之后，一个念头不由自主地冒出来。

　　难道在他们两个当中，有人是父亲的私生子？

　　那个商拓海，如今的少族长，不就是父亲的私生子吗？

　　当商睚眦再一琢磨，又觉得不对。

　　亲生血脉的意义重大非凡，商拓海一被发现，就被牢牢地保护起来。哪像眼前这两人？

　　商睚眦苦苦思索，毫无进展。

　　正因为如此，他对方白二人更加忌惮。往往未知是最恐怖的。

　　方源察觉到，这些天来眼前的这个商睚眦少主，已经越来越焦躁不安，越来越不耐烦。

　　这正是他想看到的。

　　每次加价，都是他故意为之。

　　如果他一次性从六十五万加到八十万，那肯定谈崩掉。但一次次增加数万，反而能磨掉了商睚眦坚决的反对之心。

　　时机成熟了。

　　方源放下手中的茶杯，微笑道：“一个货物都是有其价值的。对于其他人来讲，这只是纯粹的蛊师传承罢了。但是对于阁下，却是保住少主之位的最后希望。”

　　“既然如此，那价格就应该高一些。随着评定考核的日期越来越接近，这道传承的价值就越来越大。因此我每隔一日就加价一次，难道不是件理所应当的事情么？”

　　“呵呵，如今开价低了，怎么能对得起这个最后的希望？怎么能对得起商家少主这样的重要权位？要知道只有商家少主，才能竞逐少族长之位呢。”

　　商睚眦听了这番话，眼角气得直抖。

　　方源这是在要挟，这是在坐地起价！

　　做人怎么能这么无耻？

　　商睚眦恨不得把方源大卸八块。但他想到少主之位，终于还是硬生生地忍耐下来：“你的打的好算盘。我要是花八十万买下来，这就是一笔亏本买卖，反而会降低我的评价。负责考评的那些家老，不是笨蛋！所以，这价格我根本不可能买的。”

　　方源早料到商睚眦会如此说，他的嘴角微微翘起，浮现出一抹笑意：“所以我有一个很好的办法。明面上我卖给你六十五万，但实际上你给我八十万。你保住了你的少主之位，我也卖出了一个理想的价钱，不是皆大欢喜么？”

　　商睚眦顿时变色，瞪圆了双眼看向方源：“你这是要我做假账？这绝对不成！要是被发现，不管什么时候，我都会立即被撤销少主之位，并且会受到相当严重的惩罚。”

　　方源轻佻眉头：“话不能这么说。谁说是假账？我卖给你秘方，这是一码事。而你乐善好施，觉得我为人正直，送给我一些元石当做礼物。这两件事情毫无关联嘛！”

　　一时间，商睚眦只能愣愣地看向方源，不知说什么好。

　　他原先觉得方源这人无耻，现在他发现，原来之前他大大的低谷了方源的无耻程度！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
