第六十六节：人死如猪死
　　“滚？”方源听了王二这话，顿时一声冷笑，挥掌朝前一切。

　　哧。

　　一声轻响，幽蓝色的月刃，迅速射出。

　　同时，他脚下一蹬，猛地向这四个猎手冲杀过去。

　　“蛊师？！”猎手们看到这月刃，顿时就有人震惊地大叫一声。

　　月刃已经射来，他们连忙四散躲闪。

　　噗。

　　一人躲闪不及，右手小臂被月刃射中，顿时骨肉分离，手腕连着半个前臂被切得掉在地上。

　　“啊啊啊！”

　　他躺倒在地上，痛苦又惶恐地嘶吼起来。左手如鹰爪，下意识地紧紧地抓住右臂。

　　右臂前端，不断地喷涌出猩第六十六节：人死如猪死红的鲜血。很快就染红了地面。

　　“饶我一命！”

　　“我们无意冒犯啊！”

　　另外两个蛊师看到同伴这样的惨状，脸色顿时煞白，毫无一丝血色。他们连忙五体投地地跪下来，对着方源磕头不止。

　　“哼，一群没用的东西，怕什么？不就是一个蛊师学员吗！”唯有王二仍旧站着，方源二话不说就动杀手，这让他又惊又怒，双臂往后一展，腰部往后一扬一缩，也不知什么动作，就将背在身后的弓箭握在了手中。

　　“停住，你再过来，我就一箭射穿你！”王二一边后退，一边弯弓搭箭，同时口中咆哮着。

　　“嗯？”方源眯起了双眼，这个王二有些棘手。寻常凡人见到蛊师，哪个不心中畏惧，但他却能保持镇定，倒是有些胆量。

　　哧。

　　又一记月刃飞了出去，射向王二。

　　“不识抬举。”王二冷哼一声，心中杀机顿起。

　　他脚步微微一错，就让过了射来的月刃，同时射出一箭。

　　箭支飞快，刷的一声，就第六十六节：人死如猪死射到方源的面前。

　　方源身形一矮，头微微一低，就避过这箭，仍旧不断前冲，很快就接近了王二。

　　王二非常果敢，立即丢了手中的弓箭，抡起碗口大的拳头，悍然迎上方源。

　　他身材高大，狼背蜂腰，身高至少比方源多出半米。太阳光从他背后照射过来，方源冲向他，看着他的面目都笼罩着一层阴影。阴影中，他的一双眼睛，如狼一般杀意腾腾！

　　“不要啊！”

　　“快住手！”

　　那两个猎手眼看着两人就要狠狠地冲撞到一起，都惊恐地大叫起来。

　　“死吧！”王二眼中凶芒四射，脸上横肉扭动，既狰狞又疯狂，像是一条嗜血的恶狼。

　　他双拳一左一右，捣向方源。

　　呼啦。

　　他的拳头又快又重，都带出了一股风声！

　　方源眼看着拳头在瞳孔中越来越大，面色一动不动，忽然脚下一错。

　　唰。

　　就在这千钧一发之际，他避过拳头，强行扭转身躯，冲到王二的左手一侧。

　　王二狞笑一声，挥拳横扫，拳头后发先至，立即就要追上方源的后背。

　　但就在这时，一股耀眼的阳光，射进了他的瞳孔。

　　他本来是背对着阳光，此时他猛地回首，刺眼的太阳光一照，顿时就让他眼睛刺痛，感到视野一白。

　　方源冷笑一声，身体在空中一个侧翻，让过王二挥来的拳头，同时右手一甩。

　　哧！

　　第三道月刃顺着太阳光照射的方向，飞速射去。

　　王二顿时全身汗毛一炸，感到了史无前例的危机。他慌忙把头一歪，下一刻，幽蓝色的月刃飞过。

　　“王二哥小心啊！”

　　“避开了吗？”

　　两个跪在地上的猎手，这一刻也忘记了求饶，双眼瞪圆了看着。

　　刺眼的阳光，照在他们的脸上。

　　这一刻，时间仿佛过的缓慢下来。

　　四周的声响，也好像消失了，世界一片沉寂。

　　午后的烈日铺成出一片白炽的大背景，在这背景下，王二的身形简化成一个黑呼呼的影子，他后仰在空气中，矫健的身躯扬起一个弧线，如张开的一把弓，充满了男性力量的美感。

　　他的头慢慢地侧过去，想要避让月刃攻击。

　　月刃在空气中，蜗牛般地飞行着。幽蓝的光，在阳光的照射下，显得若有如无。

　　白色的背景，黑色的身影，幽蓝的月刃，这三者构成了一个，将生死浓缩在瞬间的绚烂舞台。

　　月刃飞了过去。

　　代表王二的黑影，也顺着惯性，慢慢落下。

　　他似乎安然无恙。

　　“呼！”看到这里，一位年轻的猎手吐出了一口浊气。

　　“避过了！”另一个猎手已经在心中雀跃欢叫起来。

　　但就在这时！

　　黑影的头部分出了一小块，血红的液体，随着黑影的分离，四散飞溅。

　　幽蓝的月刃渐渐消散在空中。

　　而那个黑色的身影，像是被拉断了弓，蕴含的力量在一瞬间轰然消散，在顷刻间，化为了一片凄美的落叶，悄无声息似的飘零在地上。

　　两个猎手的瞳孔猛地缩成了针尖大小！

　　他们嘴巴则微微地张大，越张越大，直至张大到自身的极限。

　　啪嗒。

　　鲜红的液体，溅落到两人的脸上。

　　两人用手一摸——

　　是血！

　　他们顿时惊醒！

　　在他们的感觉中，时间又陡然间恢复了正常，耳中再次传来吵闹的声音。

　　有鸟鸣声，有潺潺的流水声，还有同伴抓住断臂，大声嘶吼的惨叫。

　　“王二哥——？”一个猎户叫起来，声音充满了惊惶。一直以来，王二都是他们的头领。

　　“死了！”另一个猎手则哀叫一声，脸色在刹那间灰暗到了极致。

　　“王二哥是我们最强的猎手，前一刻他还和我们谈笑风生，想不到下一刻，他就死了！”

　　“就不应该触怒蛊师大人啊，我们凡人怎么是蛊师的对手！”

　　两个猎手心中既震惊又恐惧，一时间就像两个雕塑一样，死死地跪在地面上。

　　方源从地面上爬起来。

　　刚刚他为了躲避王二的挥拳，在空中侧翻，因此就失去了平衡。射出了一记月刃后，就倒在了地上。

　　不过这个侧翻倒地是值得的，若是中了王二那样的拳头，估计当场就要呕血。毕竟方源没有防御性的蛊虫，身躯还是十五岁的少年。

　　现在他站起来，除了肩膀因为着地，稍微有些痛楚之外，其他的什么屁事也没有。

　　“这个王二，很强，比那个漠家豪奴高碗还要强！若是寻常的学员碰到他，必败无疑。甚至就算是一转高阶的蛊师，也会因为大意栽在他的手中。”方源深深地看了王二的尸体一眼。

　　蛊师在一转期间，优异的凡人武者仍旧是个威胁。

　　这个王二，的确是个好手。

　　他的箭射得又快又稳，单靠这点，就能媲美月刃。甚至月刃攻击还有些不如，没有他的弓箭覆盖范围大。

　　他的拳脚也达到了凡人的巅峰，筋骨强壮，又狠又辣。以方源目前的小身板，根本就不能硬接。

　　这要换任何一个学员，都是必输无疑。不过王二不幸的地方在于，他碰到了方源。

　　他一出现，方源就观察到了他背后的弓，立即就推算出，不能和他拼远程。

　　月刃的攻击距离，只有十米。弓箭的攻击距离，比月刃要远多了。

　　所以方源放弃远战，快速接近，做出一副近身搏斗的架势。

　　王二不得不弃掉弓箭，想和方源肉搏。

　　但是方源亦没有想和王二贴身近战，他巧妙地利用角度和阳光，造成王二的破绽，然后射出第三道月刃。

　　他如今已经晋升中阶，用了酒虫精炼真元，月刃就达到了高阶蛊师才有的攻击程度。如此近的距离，再加上王二视线模糊，击中王二是必然的事情。

　　“不过这个王二，也着实精悍。我原本是想将他枭首，但是危急关头，他靠着感觉和反应力，居然硬生生避让大半，导致我的月刃只削了他的半个脑壳。”

　　“生死存亡就是自然的主旋律。万物平等，万物都有生存的权利，万物都有被杀的可能。在生存中，可能分高贵低贱。但是在死面前，一个人的死和一头猪的死，有什么区别？都是死罢了。”

　　方源最后看了一眼王二的尸体，在心中叹了一口气。

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
