第八百零三节：剑道宗师
　　仙道杀招——金丝剑！

　　方源大吼一声，催出杀招。

　　刹那间，无数道金丝从他的身上暴射而出，刺猬一般，向四周覆盖，无差别穿射。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　他身边的三位蛊仙，骇然失色，想要躲避已经完全来不及，被数以万计的金丝洞穿身心魂魄。

　　扑通通三声连响，三位蛊仙跌落到地面上，毫无生命气息。

　　方源大喘粗气，这一番苦战，终于杀得强敌，疲累至极。

　　他置身的天地缓缓消解，迅速消散，直至全无，只剩下方源的荒魂，带着伤痕累累，停留在至尊仙窍的小绿天之中。

　　“总算是通过了最后一幕。”

　　“真是困难。”

　　“若非最关键的时刻，动用了解梦杀招，寻觅到了最微小的那处破绽。我还是会要失败！”

　　方源魂归肉身后，心中还有些感叹。

　　这是一片剑道的梦境。

　　在这片梦境中，方源的实力低微，尤其是最后一幕，每一位蛊仙敌人都比他更强。

　　他唯有不断尝试，借助敌人之间相互牵扯、干扰，营造和抓住破绽，才能立足脚跟。

　　最终他斩杀三位蛊仙强敌，是他尝试了上百次的积累，并且仍旧有不少的运气成分。

　　“好在是通过了。”

　　“不错，剑道的境界，也晋升到了宗师级数。”

　　方源检查了一番，欣慰不已。

　　他手中的剑道仙蛊其实不少，但是剑道境界一直不足。

　　这一次算是弥补了短板，相信将来，剑道方面的实力也会有一个全方位的提升。

　　休息片刻，方源恢复如初，继续探索梦境。

　　“这很可能是一片人道的梦境啊。”

　　方源的荒魂来到下一片梦境前面，目光隐含期待。

　　敲诈勒索南疆正道，是十分正确的选择。这使得方源得到，并且探索了大量的梦境。

　　这些梦境的价值，对他而言，尤其重大。

　　因为方源不缺资源、不缺仙蛊，不缺杀招，不缺仙蛊方，缺的就是境界，以及实践的经验。

　　荒魂进入梦境之中。

　　眼中的天地又变了。

　　这是一处战场。

　　硝烟弥漫，喊杀声震天。

　　“族长，小心！”方源才刚刚打量一眼，就听到耳边有人大喊。

　　方源顿时意识到不妙，立即躲闪。

　　然而，他的身体跟不上他的意识，一阵强烈的剧痛猛地袭来。

　　方源倒栽在地上，看着自己的胸膛出现了一个脸盆大小的洞，心脏都只剩下了半个。

　　“这……”方源无语，拼尽全力大吼，“治疗蛊师何在？”

　　无人应答。

　　天地剧变，迅速昏暗下来。

　　下一刻，方源荒魂遭受重创，被排斥出梦境。

　　依靠胆识蛊，方源荒魂迅速复原，休整片刻后，又进入梦境当中。

　　“我躲！”方源刚刚进入，就立即转移。

　　“族长，小心！”身边的蛊师大叫。

　　方源忽然动作一缓，再次遭到了致命一击。

　　倒在地上的那一刻，他恍然大悟：“刚刚提醒我的蛊师，明显是个内奸啊。他动用了信道的手段，表面上是提醒我小心，实际上是发动了凡道杀招，牵扯住了我的行动！”

　　“身边既没有治疗蛊师，还有内奸，看来我只得凭借自身的实力去闯过这个关卡了。”

　　在梦境中，方源的实力大大受限，只能动用梦境中的人物手段。

　　本来方源不大愿意这样做，因为给他反应的时间太短，他根本来不及检查自己的蛊虫。

　　还未查探清楚，他肯定就要被击杀了。

　　方源只得再次接受了失败，第三次尝试。

　　扑通！

　　他再次阵亡。

　　回到现实，方源苦恼：“怎么可能？无法查探自己的空窍？我连有什么蛊虫都不知道，怎么打？”

　　梦境限制了他，让他无法查探自身的蛊虫是什么。

　　靠猜？显然不现实。

　　方源第四次尝试。

　　和之前的两次探索不同，这一次方源动用了解梦杀招。

　　“族长，小心！”身边的蛊师大叫。

　　扑通！

　　方源遭受致命一击，栽倒在地上。

　　“族长！”

　　“不可能！族长大人明明有着正义蛊，怎么可能被这样轻易击败？！”

　　身边的那个内奸大叫着。

　　探索失败，方源荒魂再一次被梦境排斥出去。

　　“仙级杀招解梦，也就换了一句提示啊。”

　　“身边的内奸多了一句话，指明了我拥有一只正义蛊。”

　　“那就用吧。”

　　方源第五次探索，在危机关头，他催动了正义蛊。

　　“族长，小心！”内奸大吼。

　　方源躲闪的动作一滞。

　　正义蛊！

　　刺眼的白光，从方源全身暴射了一下，方源的速度顿时恢复如初，成功躲避了致命一击。

　　“呼！成功了。”方源在战场上滚了一下，迅速抬头，打量周围。

　　这是一片山寨。

　　但已经到处是断壁残垣，尸体满地。

　　“两个家族的战争？已经进行到灭族的关口了么。”

　　但方源发现自己并不是受害者，而是入侵者，他身处的势力占据绝对的优势。

　　“凡人层次的战斗，我又是族长身份，光是指挥身边的蛊师，就可以获胜了。”方源心境平和无波。

　　“但将此战打胜，就是通过这一幕梦境的条件吗？先尝试一下吧。”

　　随后，方源又惊喜的发现，自己的空窍能够探查了。

　　梦境人物有五转修为，掌握的凡蛊还不少，四转蛊有五六只，五转蛊只有一只，就是正义蛊。

　　方源立即了然，微微一笑：“有了这些蛊虫，光靠我自己，就能摆平这一切。”

　　不管是指挥，还是蛮干，获得此战胜利，对于方源而言，就如探囊取物。

　　“族长大人！”这时候，内奸跑了过来，一脸关切的样子。

　　方源冷笑一声：“好内奸，先杀了你再说！”

　　当即动手，一记杀招催出，把内奸轰杀当场。

　　“族长，你在做什么？”

　　“副族长死了，被族长杀死了！！”

　　“果然没有错，他们陈家是想对我单族动手啊。”

　　“反了！反了！为单大人报仇！”

　　方源吃了一惊，他杀了内奸，竟有近半的蛊师临阵反戈，发动了暴乱。

　　场面顿时一片混乱，形成了三方大战。

　　方源意识到有点不妙：“我有五转正义蛊，可以极大地增幅自身。凭借我的个人实力，仍旧可以获胜，斩杀一切不服。但是……似乎这个内奸不应该如此草率处理掉。”

　　果然，当方源获得惨胜，能够站在战场上的，只有寥寥无几的几个蛊师。

　　到处都是残尸碎肢，血流成河。

　　天地消散，方源荒魂再一次被排斥出来。

　　不过这一次，却是没有受到什么伤势。

　　这个结果让方源又有了更进一步的猜测：“如此看来，获胜的确是通过第一幕梦境的标准。然而，要如何获胜还有细致的标准。似乎太过惨烈，损失过大，仍旧无法通过第一幕。”

　　方源抱着这样的认知，再一次进入梦境中。

　　这一次，他容忍了内奸的存在，自己身先士卒，依靠正义蛊，还有等等杀招，将敌方杀得七零八落，获得了十分漂亮的胜利！

　　“族长大人勇武！”

　　“我们胜利了，胜利了！”

　　“聂家终于被我们铲除了。哈哈哈。”

　　在一片欢声笑语中，梦境推衍到了第二幕。

　　大厅内，灯火辉煌。美酒飘香，佳肴满桌，数十位蛊师济济一堂，推杯换盏，好不热闹。

　　方源发现自己坐在次位上，左手的主位就坐着陈家族长。

　　“怎么回事？”方源吃了一惊，“我在上一幕梦境中，扮演的就是陈家族长啊，这一次居然换做了……那个副族长内奸？”

　　这种情况，方源还是首次遇到，顿时有些啼笑皆非。

　　然后，他又有些恍然：“难怪第一幕时，这位内奸不能铲除。原来下一幕就要我来扮演他。但是这一幕，又如何通过呢？”

　　方源冷眼旁观，细细观察。

　　陈家族长喝了一大口酒，放下空空的酒杯，感叹道：“终于获胜了！贤弟啊，和你说句心里话啊，为兄到现在这才安下心来。自从听闻那聂家居然有着破坏山根的阴谋，我就难以入眠。他们争不过我们两族联手，就要实施如此丧心病狂的计划，不顾生灵涂炭。幸好苍天有眼，多行不义必自毙，这些人终究落到今天的下场，实在是他们自找的。”

　　方源哑然。

　　这陈家族长相貌粗豪，竟还未觉察到身边副族长的异心。

　　不过也对。

　　方源回忆了一下，在第一幕战场中，副族长内奸虽然用了信道的杀招，但是伪装成了关切警告的话语，根本不留痕迹，叫人难以察觉。

　　方源是因为蛊仙身份，目光实在犀利，这才发觉到了副族长的险恶心机。

　　之前他在第一幕梦境中尝试杀死内奸时，还引发了叛乱。

　　“等等，就算副族长的人看到副族长被杀，也不会如此齐心合力吧？”

　　“总得有一些处于混乱，犹豫不决的人存在。”

　　“但是这些人叛乱的动作惊人的一致，见到副族长被杀，全都出手，对陈家的蛊师进行疯狂打击报复，毫不留情。”

　　方源忽然灵光一现，他明白过来：“这么说，副族长有异心，想要对陈族的人不利，并非是个案，而是整个单家族人的集体心思了。”

　　方源正想到这里，忽然陈族长脸色骤变，捂住腹部，陡然站起来，几步爆退：“这酒……有毒！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
