第十节：滴水不漏
　　黑楼兰心中惊怒交加。

　　影无邪陡然发难，让她处境十分被动。

　　即便黑楼兰不知道影无邪乃是魔尊幽魂的分魂之一，但她经历了义天山大战，也清楚影无邪、影宗、魔尊幽魂都是一伙人。

　　义天山大战中，黑楼兰的大姨妈焚天魔女，小姨家黎山仙子先后陨落。

　　这两人乃是黑楼兰，仅剩下来的，心中在乎的亲人。

　　而作为杀害焚天魔女、黎山仙子的影宗一方，影无邪和黑楼兰之间的仇恨，不共戴天。

　　但影无邪心知肚明，却不管这些，直接找上门来，强迫黑楼兰投降。

　　如果不投降，那就杀！

　　影无邪虽然顶替着方源的肉身，只是六转仙僵，但他身边却有七转蛊仙石奴，战力完好。更关键的是，还有布置在这里的超级蛊阵。

　　能够隔绝天庭等势力的侦查，又能抵挡地渊中的猛兽侵袭，护住薄青残魂这么多年，这套蛊阵自然非同凡响。

　　这正是影无邪最大的底气。

　　影无邪虽然只是分魂，但继承了幽魂魔尊的杀性和强势。

　　黑楼兰脸色铁青，眼中闪烁着浓烈的仇恨。

　　“既然影无邪有恃无恐，向我发难，必然是已经准备妥当，有着充足的自信。对方深不可测，和幽魂魔尊关系密切无比。我此时要顽抗到底，恐怕下场堪忧。唯有暂时忍耐。日后再寻找良机……”

　　心中这样想着，黑楼兰冷哼一声，开口道：“你们影宗，杀了我的两位亲人，你还要我投靠你。不怕我哪一天反噬吗？”

　　“呵呵呵。”影无邪的笑声旋即传来，“有什么好怕的？”

　　顿了一顿，他接着道：“一来，我强你弱，无足为惧。二来，我也有信道手段，盟约钳制你。三来。你的性子我也了解一些。你大仇未报。黑城未死，你甘心就这样结束吗？就算黑城被你亲手杀死，你也会忍辱负重，努力修行，等待机会反扑。”

　　黑楼兰沉默。

　　听到影无邪对自己如此了解，黑楼兰的心越往下沉。

　　知己知彼百战不殆，黑楼兰没有料到。影无邪对自己如此了解。反过来，自己就他却近乎一无所知！

　　这一点，其实还要归功于方源。

　　当初，影宗的砚石老人，发觉方源的异常之后，便动用天机蛊等等手段，进行推算。

　　黑楼兰作为方源身边的关键人物，自然也被殃及，影宗收集、推算出不少情报。

　　影无邪本来是不知道的，但是因为光阴长河中的红莲真传。他受到真传中幽魂意志的指点，所以对黑楼兰了解甚多。

　　看见黑楼兰沉默，影无邪表现出极佳的耐心，没有任何的催促。

　　这处简陋的房间中，只有一丝光线。

　　黑楼兰几乎整个人，都笼罩在黑暗中。

　　良久，她才开口：“你要招揽我。是要对付谁？若是你让我直接杀上天庭，还不如现在就取了我的性命罢。”

　　“哈哈哈。”影无邪笑道，“你不必试探了，黑楼兰。我要招揽你，当然是要对付方源！”

　　黑楼兰眼中精芒一闪即逝，声调微扬：“哦，看来方源果然没有死？”

　　“他不仅没有死，而且还收获巨大！”影无邪语气中难掩仇恨之意。

　　“你是想利用我，陷害方源，帮助你夺得狐仙福地么？”黑楼兰继续问道。

　　“哼。”影无邪冷笑一声，“方源掌握的狐仙福地、星象福地，应该都已经搬空了。里面的修行资源，包括荡魂山、落魄谷，都被他搬迁到了琅琊福地。”

　　“琅琊福地？”

　　“呵呵，就是你和黎山仙子，和秦百胜、黑城、姜钰激战的地方。怎么？方源到现在都没有告诉你吗？”影无邪道。

　　黑楼兰沉默不语。

　　影无邪继续道：“琅琊福地，乃是当初长毛老祖遗留下来的仙窍所化。起先是一处洞天，如今跌落成福地，但其底蕴之深厚，堪称五域第一福地。王庭福地已经毁灭，更难有其他福地，可以比肩了。”

　　“方源不仅将资源都搬入琅琊福地里去，而且还加入了琅琊派，背叛人族，成为毛民的走狗。”

　　黑楼兰闻言，目光一闪。

　　影无邪似乎知道她心中的想法，继续笑道：“你想的没错。琅琊福地之中，还留有我的人。琅琊福地中发生了什么，我几乎都一清二楚。方源不会蹦跶多久的，你只有投靠我，才有活路。”

　　黑楼兰的脑海中，浮现出当初义天山的一幕。

　　魔尊幽魂顶天立地的巨大身躯，深深的印刻在她的心中。

　　“幽魂魔尊……”黑楼兰心中呢喃，随后她缓缓闭上双眼，沉声道，“形势比人强，我投靠你。不过，我必须得提醒你一句。你要我对付方源，我却和他还有盟约呢。”

　　“区区盟约，我自然能帮你消除了。”影无邪语气自信十足。

　　哪知黑楼兰又道：“这样好么？当初建立这个盟约的时候，讲的很清楚。不管哪一方解除了盟约，另外一方就没有遵守盟约的必要了。”

　　影无邪这才感到麻烦：“哦？这样一来，我帮你消除了盟约，岂不是也间接地帮了方源？”

　　黑楼兰点头：“正是如此。”

　　方源当初设立这条，自然是害怕黎山仙子暗中解除盟约。毕竟黎山仙子主修信道，方源不得不防上一手。

　　哪知道世事变迁，命运无常。

　　黎山仙子身陨，影无邪要帮助黑楼兰破解盟约。

　　“盟约的本质，都是利用信道手段，在彼此肉身、魂魄之上，印刻下信道道痕。破解盟约，就是消除身上的信道道痕。”影无邪心中思量起来。

　　“我要消除掉黑楼兰身上的信道道痕，十分容易，凭借这个超级蛊阵，还有我身上的蛊虫，就可以完成。但是这样一来，也帮助了方源。”

　　影无邪当然不愿意。

　　在他看来，理想状态是黑楼兰破解盟约，而方源仍旧受到盟约桎梏。

　　如此一来，他利用黑楼兰对付方源，先天优势就极为庞大。

　　“其实要达到理想状态，也不是不可以。只需要将相应的信道道痕，首先消除掉即可。”

　　在黑楼兰的身上，一定有一条，或者数条信道道痕，代表着“一方破解盟约，另一方就不必遵守盟约”的意思。

　　而且这种信道道痕，一定和其他信道道痕相关联。

　　影无邪只需要首先将这种信道盟约破解，再破解其他信道道痕，就可以达到他心目中的理想状况。日后，可以通过盟约，来坑害方源。

　　“但是要做到这种程度，却相当困难了……”影无邪眉头越皱越紧。

　　打个不恰当的比方，黑楼兰和方源之间的盟约，就好像在彼此身上装了两个相互关联的炸弹。

　　不管哪一方，违背了盟约，就会令炸弹爆炸，自己受到严厉的惩罚。

　　影无邪现在有能力，破解掉黑楼兰身上的炸弹，但方源身上的炸弹，也会随之失效。

　　这不是影无邪想要的结果。

　　但是要达到他的理想结果，就要拆开黑楼兰身上的炸弹，在无数颜色的电线当中，寻找到最关键的那一条，或者几条，将它们减掉。

　　然而，要做到这种程度，就很困难了。

　　影无邪不仅境界不足，而且手头上也没有相应的仙蛊。

　　“可恶……这个方源做事，居然滴水不漏！”影无邪心胸一阵郁闷。

　　若是义天山大战之前，他要做到这步，却是相当容易。请其他影宗成员出手，就可以了。更遑论还有魔尊幽魂本体！

　　但此一时彼一时。

　　义天山大战之后，影宗大计失败，损失极其惨重，五域中只有一些残留。

　　影无邪心知，就算自己重建了影宗，统合了全部的残留势力，恐怕也无能力做到这种程度。

　　“这样一来，黑楼兰的利用价值，就大为降低了。要不要直接杀了她，将她转为大力真武仙僵，帮助我这肉身获得生死仙窍，重获新生？”

　　影无邪脑中一个念头冒出。

　　但思考了一下，他又放弃了这个想法。

　　“生死仙窍重生，有着巨大的隐患，运气稍差，仙窍便会自爆。反不如利用普通仙僵，形成的生死仙窍稳定。”

　　想到生死仙窍，影无邪便自然而然地联想到至尊仙胎蛊。

　　一时间，他咬牙切齿，对方源的仇恨又深沉了几分。

　　影宗创出生死仙窍重生法之后，多番试验，发现其中不妥之处。然后，耗费巨大代价，一步步改进。最后，魔尊幽魂本体都参与进来，利用人道、变化道、天道的绝妙精髓，才创造出至尊仙胎蛊的仙蛊方。

　　方源抢夺了至尊仙胎蛊，形成九五至尊仙窍，可谓是一步登天！

　　影宗数万年呕心沥血，都打了水漂。

　　这种深仇大恨，简直难以用语言来描述。

　　“也罢。还是放过黑楼兰，我现在毕竟人手很少，黑楼兰资质优秀，会是个很好的打手。”

　　“方源！你迟早会落入我的手中，到那时，我会将你抽筋拔骨，将你的身体上每一寸皮肉，每一根毛发都用来重炼至尊仙胎蛊！！”

　　ps：今天一更。炼制加更蛊失败了，病来如山倒，病去如抽丝，今天码字状态不佳，还需要时间调整。至今为止，我欠大家多少更了，谁能告诉我一下？(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
