第八百九十五节：众人的仙材
　　方源的一番话让沈从声沉默。

　　海风吹拂着他的衣摆，他悬停于空，陷入深思。

　　方源停下了破晓剑，任由他静静思索。

　　五域乱战的未来，已经被各大势力预见。沈家贵为东海的超级势力，但在这样的乱局中，也如同惊涛骇浪中的舢板。

　　沈从声并不昏聩，和他一样，但凡有远见卓识的势力首领都在考虑着自家势力该何去何从。

　　这是一个大变局，稍不留意，大时代的浪潮会淹没一切不识时务的人！

　　这当然包括超级势力。

　　纵观历史，哪怕是在相对和平的年代，消逝的超级势力就不计其数。更何况有尊者出世的大时代，原有的秩序几乎都被颠覆，在此当中遭受毁灭的超级势力接连不断，五域的格局必是变得面目全非。

　　如何在这样的时代自处？

　　这是每一个拥有远见的蛊仙，都在琢磨的事情。

　　该不该和方源合作联手？

　　这是沈从声现在要思考的问题。

　　要论资格，方源完全有资格和沈家合作，事实上，沈伤还有点担忧沈家不太够资格。因为他自己并非是方源的对手。

　　但是如果救出沈伤，并且解决掉他身上的隐患，再加上沈家的仙蛊屋……再和方源合作，沈从声也就有了底气。

　　沈从声知道：沈家需要方源这样的外援。

　　和平时期或许可能性不大，但是未来五域乱战，沈家有更大的可能将面临危难，生死存亡的关头。

　　这个时候……方源当然是靠不住的！

　　他若不落井下石，就很不错了。

　　沈从声非常清楚方源的魔头性情。

　　但是当沈家需要对付一个同等的超级势力呢？比如谢家、蔡家、华家、汤家，甚至是宋家……

　　沈家处于东海腹地，周围都是庞然大物，就好像是陷入了包围圈。

　　不寻求一个方向突围，不成长起来，五域乱战时期恐怕会沦为他人口中的食物。

　　在这种情况下，若是沈家能够支付一大笔资源，就能换取来方源这样的强大助力，又有什么不可呢？

　　方源拥有八转仙蛊屋，多个尊者传承，能够屡屡将天庭都踩在脚下。这样的强大战力，是沈家所需，也是每一个超级势力所需。

　　此时不拉拢方源，将来周围的势力拉拢了去，怎么办？

　　眼下的局势，天庭要修复宿命蛊，方源要对付天庭，他需要大量的低转仙材，这就是拉拢他的大好良机！

　　就像方源所说的，这对于沈家和他自己，都是一场机缘。

　　双方各有所需。

　　当然顾虑还是有许多的，和方源这样的魔头合作实在是有太多的风险。

　　比如他将来耍诈赖账，他自由自在的，天庭都无可奈何，沈家又能拿他有什么办法呢？

　　而且在这里无法缔结信道盟约，双方都缺乏信任的基础。

　　但实际上，就算有盟约，难道不可以破解吗？

　　将来方源耍赖？

　　只要双方合作下去，各自有利可图，方源怎么会耍赖呢？

　　风险是绝对存在的，但这个世上做什么事情没有风险呢？

　　风险是次要的，利益才是主要的。

　　风险大，收益小的事情，沈从声不乐干。但风险大，收益也大的事情，沈从声从不抵制！

　　而最让沈从声欣赏的地方，不是方源的战力，而是他能够和庙明神，乃至和自己分享任务。

　　从这点上，沈从声看出来：方源和寻常的魔道蛊仙是不一样的！他有理智，有正道的思维和想法。

　　思考良久，沈从声缓缓点头，一脸郑重之色：“这是一个机会，对你我都是。呵呵呵，也好，为什么不赌一赌呢？将来的天下，不进则退！若是沈伤先祖重新恢复理智，我定会力劝他再不找你的麻烦。”

　　“这是我目前所能拿出来的所有低转仙材，请你收下。”沈从声再次展露诚意。

　　方源统统收入仙窍，再不催动破晓剑杀招，缓缓退去：“好！沈仙友，我这就下去收了海底大阵。”

　　收取海底大阵虽然很是耗费了方源一番手脚，但最终还是成功了。

　　方源刺射沈伤，虽然白金光柱没有阻止，但破晓剑仍旧对光柱造成伤害，进而损害海底大阵。

　　海底大阵本来就只剩下四成，又被沈伤突围，有了巨大破绽，方源下手时满眼都是裂口。

　　若是再打下去，沈伤还未死，海底大阵恐怕就要先崩溃了。

　　它一旦崩溃，很有可能连累里面的仙蛊。具体受损、毁灭的仙蛊究竟会是哪一只，方源也做不了主。若是悔蛊因此被摧毁，那方源的计划将会严重受挫。

　　这也是为什么方源和沈从声联手的缘由之一。

　　大阵被方源收走，横亘在天地间的白金光柱消散，沈伤重获自由。

　　“先祖。”沈从声一边高喊，一边却是后撤。

　　方源驾驭着万年斗飞车，谨慎后退。

　　沈伤仍旧嘶吼着，陷入疯魔的状态，并未有丝毫苏醒的征召。

　　“沈从声，需要出手相助吗？”方源问道。

　　“不必。”沈从声盯着沈伤，对方的状态让他也无从琢磨，无法下手，“我们还是等到先祖自行苏醒罢。”

　　“也好。”方源言罢，驾驭着万年斗飞车，离得更远了些。

　　就在这时，沈伤忽然一动，身形似箭，飞射而去。

　　“先祖！”沈从声呐喊，连忙追赶。

　　方源同样操纵万年斗飞车追击。

　　但沈伤速度极快，万年斗飞车也只是高出一线而已。

　　方源不敢动用万年斗飞车，去直接拦住沈伤。就在这个空档，沈伤彻底飞出了悔哭海域。

　　沈从声、方源想要继续追击，却是被一股无形的屏障拦下。

　　“该死！”沈从声脸色铁青，差点要破口大骂。

　　这是乐土仙尊的手段，他之前早已经领教过，就是防止外来的蛊仙四处乱窜，因此每次任务都有地域范围的限制。

　　这个拘束的手段，并没有对沈伤生效，但阻挠了方源和沈从声。

　　两人只好眼睁睁地看着沈伤疾飞而去，最终化为天边的一个小小的黑点。

　　“看样子他是不会回来了。”方源叹息道。

　　沈从声神情僵硬，眺望良久，终于恢复了往日风采。他转头对方源勉强一笑：“既然如此，那就先回去吧。”

　　方源劝慰道：“沈兄不必太过挂怀，令祖虽然逃走，但必定出不了龙鲸乐土。他若是清醒过来，必定会想方设法地联络你。若是仍旧疯魔，那就更好办了。功德碑绝不会坐视他危害生灵，定然会有更多的任务出现，就像这一次的一样，来剿除令祖沈伤。”

　　方源此言在理，沈从声听了连连点头，脸上神情也随之缓和了几分。

　　功德碑下，气氛紧张又凝重。

　　两伙人泾渭分明。

　　一伙人是庙明神等人，包括曾落子、土头驮在内。

　　另一伙人则是沈家集团，任修平、童画依附着。

　　“也不知道悔哭海的情况怎么样了……”

　　“是啊，对方可是方源呐。这个魔头三番五次地击败天庭，着实可怕。”

　　“我族有两位八转蛊仙，相互照应。尤其是有沈伤先祖在，方源并没有什么值得畏惧的。”

　　“别忘了，方源之所以能击败天庭，是在光阴长河之中。”

　　“可是我们的太上大长老也受到乐土仙尊的拘束，根本不能和方源交手啊。”

　　“唉……”

　　沈家蛊仙低声议论，而庙明神一伙人则是保持着沉默。

　　他们很想传送回去，看一看战局进展，但又唯恐自己刚传送过去，就被恐怖的战斗余波殃及，尸骨无存。

　　没有人愿意傻乎乎地冒险，因此都在这里焦急地等待战果。

　　两道白光一闪，现出方源和沈从声。

　　“回来了！”

　　“怎么不见沈伤先祖呢？”

　　“方源还活着，糟糕！”

　　群仙心头震动，纷纷变色。

　　“呵呵呵，方源仙友，多谢你的这些情报，能让我少走许多弯路啊。”沈从声感叹道。

　　方源微笑着摆手：“这便是我的诚意。我说过的，你我两方合作，必定是双赢啊。”

　　群仙再惊，纷纷傻眼。

　　这是什么鬼！

　　你们两个刚刚还对战来着，怎么忽然间就和好了？

　　究竟发生了什么？

　　沈伤先祖呢？

　　蛊仙们不禁惊愕诧异。

　　沈从声哈哈大笑：“我已与方源达成共识，暂且合作。你们身上的仙材都取出来吧。”

　　“啊？”沈家蛊仙们呆了呆。

　　沈从声点头，强调道：“这是我答应好的条约，将你们手中的六转、七转仙材都转交给他罢。”

　　“大长老，这……”众仙面面相觑。

　　沈从声面容一肃，沉声道：“这是命令！”

　　沈家蛊仙无语。

　　这都是怎么搞的？！

　　我的太上大长老，你究竟是怎么想的呀？

　　他们简直要怀疑眼前的太上大长老，是不是被方源给控制了！

　　沈家蛊仙们磨磨蹭蹭，终究是将各自的仙材提取出来，当场交给方源。

　　方源笑着一一收纳。

　　他知道这些沈家蛊仙定然不会将仙材全部交出，但没有关系，方源炼蛊的缺口已经填补大半了。

　　沈家蛊仙们转交完毕，沈从声又看向任修平和童画。

　　“我等也要？”任修平难以置信，脸色铁青。

　　沈从声目光冰冷，点点头道：“沈家必有回报。”

　　任修平差点要破口大骂。

　　你沈家答应和方源合作，关老子什么事？！

　　我依附你，你却这样搞我。我特么……

　　沈从声见任修平迟疑，微微一笑：“难道任仙友还不信沈某，就算不信沈某，我沈家的信誉也不值得你相信吗？”

　　“大人勿怪，我当然是信的。只是一时之间没有反应过来。”任修平哈哈一笑，忍着痛，将大半仙材转交给方源。

　　童画脸色难看至极，也不得不这样做。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
