第十七节：青铜舍利蛊
　　曾经生机勃勃的青茅山，如今成了冰天雪地。如此惊变，早就引起了附近周遭势力的关注和调查。这些个月来，青茅山覆灭的消息更已经渐渐传播到了远方。

　　“不敢回想。一想起来，就是痛楚啊。”方源坐下来，满脸哀戚之色。

　　“来人，上酒。”百家族长见方源不想说，也不追问，吩咐家奴送上两坛酒。

　　白凝冰无动于衷，她向来不喝酒，只喝水。

　　方源直接拍开封泥，直接咕咚喝了一口，又落下泪来。

　　百家族长吃惊：“贤侄，又何以落泪？”

　　“喝了贵族的酒，醇香醉人，不禁就想起我族的青竹酒，曾经在青茅山上喝酒的日子。”方源一边抹着泪，一边道。

　　家老们的唏嘘声更大了，不少人安慰方源。

　　方源的遭遇，让他们也产生了共鸣。毕竟百家的元泉已经有枯竭的迹象，若寻不到新的元泉，古月一族的惨状，就是他们百家的未来。

　　百家族长又好生劝慰了一番，这才将方源劝住，停住了眼泪。

　　“家园被毁，哪个能不痛心？贤侄的心情，我能体会。但只要有人在，就有希望。贤侄啊，不要悲伤，相信过不了几天，你就能和族人汇合了。”百陌行试探道。

　　方源作懵懂未觉状，擦了把眼泪，随口应答道：“是啊，应该过不了几天。”

　　听到这个回答，百陌行和百家族长不禁快速的对视一眼。

　　晚宴之后，百家族长召来百陌行，秘密商谈。

　　“族长，情况不妙啊。古月山寨被破，这些残众为什么要特意赶来白骨山？很有可能就是抢占这块地盘。我们要不要先下手为强呢？”百陌行一脸担忧地道。

　　“呵呵呵。”百家的女族长却轻笑起来。

　　百陌行微楞：“族长何以发笑？”

　　女族长眯起双眼，安抚道：“陌行家老稍安勿躁，此事有利有弊。只要运作得好，却能省下我们不少功夫呢。”

　　被这一提醒，百陌行顿时若有所思起来。

　　没有错！

　　百家的元泉。用了许多年，已经快要干涸枯竭了。需要尽快找到新的元泉，这一次行动，以狩猎为名，其实就是要在白骨山上寻找到合适的泉眼。

　　百家队伍刚来不久，却还没有探查出什么东西。但古月残众长途跋涉。要来白骨山。必然是知晓了什么情报。

　　可以推测出来，古月家族必然掌握了关于元泉位置的情报。

　　百家族长看到百陌行的神情变化，继续道：“看来你也想到了。其实但凡名山大川，都是元气凝聚之地，总会存在元泉。但是要探查元泉的准确位置，却不简单。需要消耗大量的人力、物力。”

　　“我们百家周围，有方家，有廖家，有范家。都是实力强悍的家族。一直以来相互制衡。我们百家元泉枯竭的事情，若是传出去，恐怕就会惹来他们的趁人之危，以及落井下石。所以我们之前商议，要秘密寻找元泉的位置，这一次也是打着‘狩猎’的幌子。然而这样一来。做起事情来束手束脚，探索元泉时消耗的人力、物力将更大。”

　　百家族长说到这里，欲言又止，忧心忡忡。

　　百陌行接着道：“所以，族长你是想从古月家，直接得到有关元泉位置的消息？”

　　“正是如此。”百家族长点头，眼睛绽放着亮光。“古月家的族长、家老们肯定不好对付，但谁叫那两个少年落到我们手上呢？这可是天赐良机啊！”

　　百陌行皱起眉头：“不过，我看那两个少年也不笨。那个丫头一看就是心志坚定的死硬派，那个小子虽然修为薄弱了些。但是处变不惊，遇事沉静。第一次见面，被我们包围时，一丁点都没有慌乱。想要撬开他们的嘴，恐怕不是一件易事。”

　　百家族长嘿了一声：“若没有这等心志，怎么配当一族的少主？这两个少年，都很优秀。如果不优秀，那我可就要怀疑他们的身份了。”

　　百陌行又道：“所以族长你要三思啊。若是严刑拷打，恐怕他们未必服软。他们沿途还留下了痕迹，古月残众很快就到。这些人可都是标准的走投无路的亡命之徒了。”

　　百家族长微微摆手：“这点家老不必担忧，我已有一计。”

　　“哦？老朽愿闻其详。”

　　百家族长细细说了，百陌行浑浊的老眼越听越亮。

　　百家族长说完，百陌行忍不住交口称赞：“此计大有可为！我观那古月方正，的确是心系家族，席间两次落泪，乃是性情中人。他到底是个年轻人，族长你布下这局，就如把蜂蜜摆在小熊罴的面前，把胡萝卜放在幼兔的鼻端。不愁他不上钩啊。”

　　……

　　方源撩开营帐的门帘一角。

　　夜已经深了。但百家这处临时的营地，却灯火通明。

　　营帐错落有致，每隔一段距离，都会有铁架火炬。时不时的还有巡逻的蛊师队伍。

　　“方正公子，有什么事情吗？”方源刚刚撩开营帐，门口的两个守卫立即走过来。

　　方源故意打了个酒嗝：“席间喝了许多酒，这里何处可以方便一下。”

　　“公子，这边请。您是我族的贵客，族长已经特意安排了方便之地，不到三十步。”其中一位守卫立即说道。

　　“你给我指个方向，我方便时不喜欢有人在附近。”方源摆手道。

　　“不敢违背公子的命令，木屋就在那处。”守卫指了指，躬身退下。

　　方源去了木屋，撒了一泡尿后，装作醉眼朦胧的样子，故意走错方向。还不出二十步远，立即就有几个巡逻的蛊师走来：“贵客走错方向了，您的营帐在那边呢。”

　　“是这样吗？我怎么记得是在那边。”方源打了个酒嗝。

　　“贵客这边请。”百家蛊师脸上浮显出虚伪的笑容，隐含着一种强硬。

　　方源被这些人重新带回营帐。

　　营帐中，点着灯。

　　东西两面，各设有两个床榻。白凝冰正盘坐在床榻上，进行修行，消耗真元冲刷空窍。

　　听得方源进来的声响，她睁开双眼，以目光询问。

　　方源扫了她一眼，倒在床榻上：“凝冰，你也早点睡。这些天把你累坏了，过不了多久，就能和族人汇合了呢。”

　　他越说越迷糊，说到最后，已经闭上双眼，只余鼻息，仿佛是已经睡着了。

　　白凝冰的瞳孔微微一缩。

　　她知道方源必是表演，故意这番说话，是为了防止有窃听监视的蛊虫。刚刚他出去方便，这么快就回来，也说明了这里防卫森严，要想夜里偷偷溜走，绝无可能。

　　思虑及此，她不禁暗暗担忧。

　　自己虽然是三转巅峰修为，但是蛊虫不佳，导致战力不足。

　　在这营地中，百家族长是四转蛊师，还有五六位三转的家老，大量的二转蛊师。

　　“人为刀俎我为鱼肉”就是如今的情景。百家寨虽然是正道阵营，但人为财死鸟为食亡，一旦利益巨大，肯定会杀人灭口。

　　白凝冰知道，方源手中的蛊虫几乎各个都是精品。尤其是天元宝莲、血颅蛊，一旦暴露，必定会引来百家蛊师的觊觎。

　　他们之所以现在没有直接动手，是因为方源扯了虎皮，利用不存在的古月族人，暂时诓骗了他们。

　　几天之后，他们不见古月族人的到来，必定会有所怀疑。到那时，方白二人走投无路，局面就相当危险了。

　　“该怎样破局呢？”白凝冰微微皱起眉头，看向对面的方源。

　　方源已经侧身躺过去，背对着她，听其呼吸声，平缓均匀，倒像是真的睡了。

　　“你倒是沉得住气！”白凝冰冷哼一声，心中微恼，又无奈。

　　……

　　次日。

　　风和日丽，阳光明媚。

　　三声鼓响，百家族长召集族人。

　　“我们百家一年一度的狩猎大比，从今日起连续七天，都是你们展现实力的时候。按照惯例，夺得名次的，都有重赏！接下来，尽情地展现你们的勇武。”

　　百家族长一挥手，寨门打开，早已经跃跃欲试，蠢蠢欲动的蛊师们，顿时急不可耐地蜂拥而出。

　　不一会儿，就汇入到各处的山林当中去，不见了踪影。

　　刚刚还拥挤的整个营地，顿时显得宽敞和空寂。

　　“方正贤侄，昨晚睡得可好？”百家族长回过头来，笑眯眯地对方源道。

　　方源拱手行了一礼：“多谢族长款待。晚辈昨晚一躺下就睡着了，醒来时已经是天亮。”

　　“哈哈哈。”百家族长笑了笑，拍拍方源的肩膀，一副亲切的架势，“贤侄可想参加我族的狩猎大比么？也让我们看看古月男儿的英姿！”

　　方源面露难色，推诿道：“惭愧！晚辈不久前受过重伤，修为从三转掉落，幸得族中救治，捡回来一命，但如今只有一转中阶。”

　　其实不用方源说，他身上的一转气息，早就一目了然。

　　“这点贤侄不必担心。作为我族的贵客，自然有所优待。这样，只要贤侄能猎到一头成年黑熊，那么这只青铜舍利蛊，就是你的奖励了。”百家族长轻轻地拍拍手，身旁的一位蛊师献宝似的，掌心一摊，呈现出一只手指头大小，圆球状的蛊。

　　方源看着这只蛊，心中冷笑，眼里却流露出热切的神情：“那晚辈就恭敬不如从命了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
