第六百零七节：落魄印
　　震撼！

　　见证方源以一敌众的八转威势，在场的蛊仙均感到了一种震撼。

　　群仙此来，就是想要阻击方源，干扰他渡劫，防止他成为八转。

　　但没想到，再一次照面，方源已然是八转修为。

　　这个变化，打了所有人一个猝不及防。

　　“他什么时候成就了八转？！”池曲由微瞪眼珠，难以置信。

　　“能够动用春剪、夏扇并不出奇，关键是这两记杀招受到宙道道痕强烈增幅，挡下所有攻击。就算方源成为八转，短时间内怎可能有如此充裕的宙道道痕？我看更有可能的是，他顶替夏槎肉身，再用见面曾相识杀招伪装，企图哄骗我们，让我们误以为他已经渡劫了。”商无界强自冷静，迅速地分析道。

　　“不对！我族太上大长老的春、夏两大仙蛊，都是八转层次，非得是有八转仙元才能运用啊。”夏家太上二长老夏兆叫喊道。

　　“这个……”商无界顿时犹豫起来。

　　仙元蕴含本人意志，非得是本人，亦或者死后形成的天灵、地灵，方可运用自家仙元。

　　唯一例外的是仙蛊屋，仙蛊屋可以不计较任何来源的仙元灌输。但方源此前的两大杀招，显然不是仙蛊屋。

　　如果方源只有七转，只有红枣仙元的他，绝不可能催动得了春、夏两大仙蛊，就算是他顶替夏槎肉身，获得夏槎的仙元。

　　“多思无益，杀了方源，兴许就能知晓了。”武庸呼喝。

　　他电射而出，身后的太古年兽则轰然倒地，再也爬不起来。

　　关键时刻，武庸展现出强大的战力，率先斩杀了方源部署的太古年兽，全力以赴来战方源。

　　“方源！”武庸目光森寒，战意疯狂涌动，爆喝声如雷霆绽放，“就算你真的晋升八转，今次你也在劫难逃。你精心挑选的五界山脉，就是你葬身之地！”

　　话音刚落，整个山脉都竟开始剧烈的震荡起来。

　　一时间，地动山摇，碎尸飞溅。

　　“怎么回事？”群仙惊疑不定。

　　武庸的声音旋即传入众仙耳中：“诸位勿忧，这是我特意安排的后手，能改变整个五界山脉下的地脉走向，令整个山脉崩溃！”

　　众仙心中疑惑更增。

　　改变地脉走向，又能如何？

　　但很快，他们就惊喜地看到，伴随着山脉逐渐崩塌，五界山脉特有的五彩光气，也跟着迅猛崩解，烟消云散。

　　“这？！”一时间，就连君神光都流露出惊愕的神色。

　　“太好了。没有这些束缚，我们的战力就能恢复如初，再不会受到限制！”南疆蛊仙们大喜。

　　“这武庸果然和武独秀不一样，居然还藏着这个后手！”商无界眼中精芒闪烁。

　　“武家怎对五界山脉如此熟稔？单纯改变地脉走向，绝不能达到这般的效果。必定还要知晓陶铸当年布置这座山脉的内容关窍！”池曲由脑海中念头频动。

　　五界山脉的边缘，由武家、乔家蛊仙组成的大阵，在不断地轰鸣着，乃是整个五界山脉剧变的源头。

　　乔丝柳、武雨伯等人坐镇于此。

　　武雨伯眼望战场方向，呵呵冷笑：“方源这魔头想要依赖五界山脉，这一下，看他地利丧尽，如何能对付我南疆正道的围杀？”

　　乔丝柳沉默不语，神情有些复杂。

　　她曾和“武遗海”走的很近，一度认为自己会和他成为夫妻。结果之后的惊天剧变，远超她的想象极限。武遗海居然是方源假扮，每当她会想到曾经和方源这个巨魔走得这么近，就不寒而栗。

　　她和方源之间，倒没有什么余情，心情复杂是在于五界山脉本身。

　　世人皆以为，陶铸对于五域界壁的研究，没有什么成果。但事实上，却非如此。

　　乔家意外获得了陶铸传承的线索，一直在隐秘探索，企图发掘出来。

　　没想到这个情报，被武庸所知，在他压榨之下，乔家不得不贡献出来，结果就用于此处。

　　正是因为有着这样的线索，才令武庸方面对五界山脉有了深刻的了解，才能通过改变地脉，来使得五界光气消散。换做他人来做此事，胡乱改变地脉，除非运气极佳，瞎猫碰死耗子，否则正常情况下，五界光气仍旧会大量存在。

　　“唉！这可是一位八转蛊仙的传承，结果却被用在这里，五界山脉一毁，几乎葬送了后续希望。”乔丝柳叹息不已。

　　表述这么多，其实时间并未流逝多少。

　　自君神光身上的惊觉光杀招爆发，随后方源出现追杀君神光，再后南疆群仙出手，方源硬是挡下，暴露出八转修为，再到南疆群仙迅速交流，武庸冲锋向前，五界山脉崩溃，方源地利消失。

　　整个过程，种种惊变都发生在电光火石之间。

　　方源拼掉南疆群仙的攻势，初衷不改，哪怕武庸迫近，他仍旧在追杀君神光。

　　君神光爆发了底牌杀招，全身气息衰落到了极点。他的日照阳神威能恐怖，不仅是消耗大量的白荔仙元，更永久耗散他本身的光道道痕，本身就是伤敌一千自损八百的拼命招数。而他又在五界山脉中催使，遭受强烈反噬。虽然是暂时逃脱，也因此身受重伤。

　　不过现在，五界光气迅速衰落，君神光如释重负，感到越发轻松，最大的后顾之忧顿时解除。

　　看着武庸杀向方源，一个念头在君神光的脑海中升腾起来：“是否和南疆蛊仙协同作战，围剿方源？”

　　这个念头刚刚冒起，就被君神光迅速否决。

　　“继续逃！”

　　现在的场面十分复杂，他到底不是南疆的蛊仙。更关键的是，方源追杀自己，自己逃出生天了去，就意味着方源的失败。

　　君神光以退为进，选择十分明智。

　　方源对他仍旧紧追不舍，对武庸不管不顾。

　　就在这个时候，忽然异变突生。

　　一股强大的气息，猛地升腾而起，巨大的五彩光柱直冲九霄，同时一个宏大的声音响彻整个五界山脉：“后来的小辈，做的不错，居然能通过老夫的最后一层考验，将整个五界山脉摧毁。现在，老夫留下的五界传承就是你的了！你可要好生修行，来日纵横天下，不要堕了老夫的名头啊。”

　　五彩的光柱当中，一股意志如烟云般汇聚起来，形成一个徐徐如生的蛊仙模样。

　　无数道目光不由地投注过来，当即就有人认出：“没错，这就是陶铸老头生前的相貌。”

　　“不是吧？”山脉边缘，乔丝柳都能看到光柱，也能听到声音，她面泛古怪之色，“陶铸的最后考验就是摧毁五界山脉？这误打误撞之下，居然开启了陶铸的传承！”

　　陶铸意志这边听到有人叫他老头，顿感不悦，倨傲地道：“什么老头，小辈既继承老夫传承，怎如此不懂礼貌？”

　　轰隆！

　　狂风卷席，天地咆哮。

　　回答他的是武庸的一记八转杀招，不过并非对准他，而是方源。

　　方源受此杀招，浑身仙衣浮动，荡漾阵阵如水涟漪，正是仙道杀招逆流护身印！

　　此招逆反威能，武庸却硬生生承受下来，继续迫近。

　　方源速度顿遭遏制。

　　原来武庸这招，范围极广，逆流护身印只能逆反方源承受的部分。方源一路飞行，一路逆反，虽安然无恙，但速度却受到极大削弱。

　　方源依仗逆流护身印已经多时，武庸岂会没有针对、克制的手段？

　　“呃！”陶铸意志遭此一吓，连忙扫视周围，见到数位八转蛊仙厮杀，同时这么多的七转强者在场，他震惊得差点浑身崩散！

　　“怎、怎么回事？”这和他原本料想中的场面完全不一样，没有恭敬至极的后辈小子，只有如狼似虎的凶恶蛊仙！

　　“不要管他，一个死人而已。”

　　“传承就在这里，战后再取！”

　　“当务之急，是杀了方源这个魔头！别说是陶铸的传承，就算是蛊尊真传，宁愿舍了，也要把方源杀死啊！！”

　　群仙们怒吼，注意力又再次集中到方源的身上。

　　陶铸意志：“……”

　　他完全傻眼，这和他的剧本根本不符啊。

　　旋即，他又一个激灵，反应过来：“到底是谁，这么多蛊仙围杀他。为了杀掉他，就算是蛊尊真传也不要？”

　　陶铸意志也看向方源，很快发现他根本不认识此人。

　　“这人是谁啊？难道是我本体死后，才成就的蛊仙？”

　　就在这个时候，方源终于追上君神光。

　　君神光紧张得浑身冒汗，强烈的警兆在他心头如战鼓轰鸣！

　　他极力逃窜，同时在心头大骂：“武庸你这个混账东西！这是什么杀招，连我都困住？”

　　武庸的杀招范围极广，自然将君神光也“照顾”了。武庸的精妙手段岂是易于？君神光实力大降，受此阻碍，速度下降的比方源还要严重得多。

　　“结束了。”方源轻声呢喃，出招的一瞬间，他的双眸古井无波。

　　手掌中的落魄谷虚影，缓缓自转。忽然五指狠狠一握，将虚影握在手心之中。

　　一团灰色的奇光，从五指指缝间涌动而出。

　　方源旋即张开手掌，对君神光遥遥一拍。

　　奇光电射而出，速度奇快，君神光极力闪避，宛若无头苍蝇，疯狂躲闪。

　　武庸在后面追逐，眼眸中阴芒一闪。

　　君神光周围忽然狂风打起，阻力暴涨。

　　“武庸，你擦你姥姥！”君神光还未来得及破口大骂，就被方源的灰色奇光射中。

　　一瞬间，他飞行之势戛然而止。肉体上毫无伤势可言，但魂魄却遭受重创，几乎要当场陨灭！

　　仙道杀招——落魄印！

　　君神光正浑浑噩噩之间，方源身边一座仙蛊屋忽然浮现，屋内影无邪酝酿的杀招旋即射中君神光。

　　仙道杀招——引魂入梦！

　　君神光根本来不及反应，一下子就沉入梦境之中，不能自拔。

　　仙蛊屋飞出，模样影影绰绰，并不分明，一下子将君神光吞进去，又飞回到方源的身边。

　　武庸大惊失色！

　　他原本干扰君神光，不过是想试探出方源此招究竟是何种威能，毕竟君神光并非南疆蛊仙，利用一番有什么不可以？

　　但武庸万万没想到的是，方源居然将君神光一举俘虏！

　　之前，方源俘虏南疆群仙，乃是设计埋伏，苦心布置宙道大阵。但现在，他却是单凭几种手段，就将君神光擒拿！

　　战力飙升到这种程度，简直是骇人听闻。

　　“他那什么杀招，好像是独自针对蛊仙的魂魄？威能恐怖绝伦，必须严加防范！”

　　“还有仙蛊屋！那是什么仙蛊屋，隐藏起来，几乎察觉不到！”

　　南疆数位八转，原本气势汹汹，包围过来。

　　但当他们亲眼见到方源俘虏了君神光后，顿时都惊疑不定起来，心中战意暴降。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
