第八十一节：大意
　　当紫薇仙子等人紧追而来的时候，他们见到的是漫漫无际的黑蝠群。

　　在地底深渊的这一层中，黑蝠群是凌驾于万物之上的唯一霸主。而今它们遭受到了侵犯，彻底陷入到了疯狂和暴怒之中。

　　太古黑蝠驱动着上古黑蝠，上古黑蝠们奴役着荒兽黑蝠，荒兽黑蝠卷席亿万的普通黑蝠。当影宗、长生天、天庭三方追杀进来，狂怒的黑蝠群便将无处发泄的愤怒全都向他们倾泻。

　　饶是三方蛊仙，当今世间最顶尖的强者，也不由地冲势一滞。

　　“怎么这么多的黑蝠！”

　　“杀掉黑蝠群中的太古黑蝠，才能将这些兽群打散。”

　　“太多了，这些黑蝠群的规模太过惊人。不能和它们浪费时间，别忘了我们的首要目标是方源！”

　　三方杀进黑蝠群中，宛若在汹涌澎湃的恶浪中逆袭。

　　这些蛊仙都是当代顶尖的八转，黑蝠群虽然规模惊人，但真较力起来，还是难挡诸仙锋芒。

　　只是诸仙杀出血路来，却不见万年斗飞车、幽魂、青仇等人的踪影。

　　“怎么回事？”

　　“他们在哪里？竟然一点线索都没有留下！”

　　“这不可能，我们明明顺着他们打斗的痕迹，一路追踪过来的。”

　　群仙一阵惊疑。

　　劫运坛猛地爆涌金芒，消融周围万千黑蝠，瞬间清空出了一大片的空间。

　　劫运坛中接着传出冰塞川不耐烦的声音：“紫薇仙子，告诉我，方源去了哪里？”

　　正元老人冷哼一声：“我们岂会知晓？”

　　秦鼎菱冷笑：“影宗的人，你们的把戏真以为我等不知？你们吊在后面，一方面是追击不上，另一方面难道不是在干扰我等吗？”

　　秦鼎菱语气十分犀利，一番话挑拨离间，又述说事实，顿时让影宗极为被动。

　　方源、幽魂、青仇、气海、气绝都忽然消失，这太奇怪了。让追在最后面的三方势力都着急跳脚。

　　紫薇仙子眉头紧锁，沉声道：“我们也和主上失去了联络。我深深怀疑，已有其他势力插手其中。当务之急是要找到他们，若是我们内讧，只会让这插手的势力得逞。”

　　冰塞川声音冷漠，毫不掩饰冰寒的杀机：“那我就要好好瞧瞧智道大能的本事了。”

　　“哼，那你就瞧好吧。”紫薇仙子说着，旋即动手，催动杀招，迅速推算。

　　秦鼎菱没有说话，杀意也是毫不掩盖。一旦让她发现影宗耍弄阴谋诡计，那么天庭必会出手针对影宗进行围杀。

　　吱吱吱……

　　周围黑蝠再次涌来，其余蛊仙犹豫了一下后，还是纷纷出手，为紫薇仙子抵御兽群。

　　紫薇仙子浑身笼罩紫金光雾，光雾弥漫，不断扩散。

　　紫薇仙子面色逐渐发白，仙元剧烈消耗，直至身躯也微微颤抖起来，她这才猛地睁开双眼，露出被紫光完全充斥的双眸。

　　紫金光雾迅速消失，紫薇仙子的双眸也逐渐恢复成了正常情况。

　　她的气息明显虚弱了几分，显然是刚刚的推算用尽了全力。

　　在群仙注视之下，她吐出一口浊气：“我算出来了，有一个战场杀招卷席了他们，让我们一同扑空。”

　　“战场杀招？”

　　“会是什么人在此埋伏？”

　　“哼，你有什么证据？”

　　紫薇仙子冷笑一声，她身为智道大能，自然不会凭空说话，当即分开分化蝠群，指点群仙分辨出一缕快要逸散干净的土道气息。

　　群仙捕捉到这缕气息，立即着手分析。

　　“的确是土道仙招！”

　　“好像真的是一记战场杀招。”

　　“且看我的手段，将它找出来！”

　　天庭中某位蛊仙出手，出手时他自信十足，但很快就铩羽而归，毫无成果。

　　很快，这缕土道气息迅速消散，留下漫天的黑蝠群对三方群仙继续群袭。

　　众仙脸色都十分难看。

　　有的人仍旧怀疑影宗，有的人则在思考接下来该怎么挖掘完全收拢的仙道战场，有的人则不得不地对黑蝠群动手。

　　长生天方面，冰塞川还是有些将信将疑。

　　紫薇仙子的心情最为沉重，她一边应付黑蝠，一边喝问天庭：“这缕土道气息你们应当最为熟悉不过！天庭，你们怎么说？”

　　秦鼎菱沉默了片刻，终究还是开口：“没错，这很类似乐土仙尊的手法。我们的想法都是一致的——找到这处仙道战场，然后摧毁它！”

　　“原来是乐土仙尊的势力，难怪……”冰塞川顿时恍然。

　　历史上的十大尊者中，乐土仙尊是最为擅长仙道战场杀招的。在这方面的造诣，他是世间公认的尊者第一！如今，他布置下来的轮回战场仍旧还屹立在中洲，为十大古派共有。

　　至于乐土仙尊的势力为什么出手？

　　在场的诸仙没有人意外。

　　乐土仙尊和幽魂魔尊的对立矛盾，世人皆知。幽魂魔尊屠戮天下，带来的恐怖和混乱，让五域民不聊生，正消魔涨。乐土仙尊从修行开始，就致力于拨乱反正，平复世间，镇魔消灾，造福世人。

　　乐土仙尊、魔尊幽魂两人的理念，存在着强烈的对立。

　　“要找到乐土的战场，还要破坏它，这个难度……”冰塞川不断摇头，饶是强者如他，也感到了迟疑和为难。

　　“乐土仙尊的势力为何会出手？他怎么会专程在这里埋伏呢？”有蛊仙发问。

　　这个问题让紫薇仙子的心情更加沉重，脸上完全被一层浓厚的阴云笼罩。

　　“一定是方源！”尽管没有任何的证据，但紫薇仙子还是脱口而出，十分确信。

　　她和方源交手太多次了，基本上每一次的失败者都是她。这种失败的滋味，紫薇仙子品尝了太多次，几乎已经习惯了。

　　每一次当她以为胜券在握的时候，方源这边都会闹出幺蛾子来。

　　现在的境况带给紫薇仙子的感觉也是如此，真的再熟悉不过。

　　秦鼎菱也认可紫薇仙子的推测：“我们追杀方源，换个角度来看，却是被方源一路引领着。一逃一追，这个路线是由方源操控的。他若是和乐土势力配合，形成现在这个局面，的确是最为容易的。只是乐土势力为何和方源这等魔头合作？我们毕竟没有亲眼见证，这究竟是不是乐土留下来的势力？若是，又是哪一支乐土势力呢？”

　　乐土仙尊乃是年代最近的尊者，他留下来的势力自然也是最多的。

　　但和其他尊者不同，乐土仙尊似乎从不刻意扶持势力。

　　天庭是元始仙尊、星宿仙尊、元莲仙尊相继入主，苦心经营出来的势力。长生天本是巨阳仙尊的仙窍洞天，他留下的遗产打造出来的基业。影宗是幽魂魔尊死后，魂魄在暗中经营无数岁月，以僵盟为壳，悄然积累出来的组织。

　　乐土仙尊不同，他扶持、帮助了无数势力。比如东海的鲛人王庭，是他不忍心看到鲛人被欺凌。又比如南疆的菇人乐土，是他不想看菇人被无情屠戮。

　　乐土仙尊有将仙窍改造成乐土的手段，他在生前帮助过了大量的蛊仙，许许多多的洞天福地。

　　他甚至连太古传奇都帮，比如苍蓝龙鲸。

　　乐土仙尊帮助的对象，不仅是人族，还囊括了异人，甚至包含万物生灵。

　　所以，在这点上，他是所有尊者中最为博爱，最为仁慈的。虽然天庭的元莲仙尊也有救助万物的行动，但他绝大多数都是侧重于拯救自然，修复环境。

　　其他的尊者都有攻伐手段，惟独乐土仙尊没有。

　　乐土仙尊也在各地留下了真传。南疆的菇人乐土就是其中之一，所以乐土领袖，南疆蛊仙陆畏因号称是乐土传人，也无人反驳。当初宿命大阵之前，紫薇仙子还亲自进入菇人乐土，借走了仁蛊。

　　众仙一时间难以猜测。

　　乐土如此做派，导致很多势力、蛊仙都能和乐土挂钩。究竟当中是哪一股势力，还真的不好说。

　　“乐土仙尊一辈子都在消除幽魂的影响，以仁爱示人，带来和平。他的势力会和方源这等魔头合作？但这并非没有可能。天庭不也暂时和我方合作吗？”紫薇仙子的心几乎都被阴霾充斥。

　　她越是深思，越是觉得糟糕。

　　天庭之所以和影宗合作，无非是想让方源、幽魂对耗，最终能够一并剿除这两大魔头最好！

　　若是有这样的想法，乐土势力和方源合作，又有什么不可能的？

　　以乐土仙尊本人的身份和性情，绝不会做埋伏的勾当。但仙尊已逝，他留下来的势力，或者说是传人有什么性情，谁也说不准啊！

　　“这个情况一定超出了主上的预料。”

　　“但还有更糟糕的情况。那就是这一切都是方源的阴谋暗算。他不惜放弃龙宫、万年斗飞车，也要将主上诱骗到这处战场中来。”

　　“不管真实情况是如何的，我一定要拼尽全力，尽快救出主上！！”

　　紫薇仙子预感相当不妙，心情焦躁不已。她可是智道大能，任何预感和心情变化，不管多么重视多不为过。

　　魔尊幽魂对付方源，当然是有优势的。但若是对上另外的尊者势力，那就不好说了。更关键的是，这个尊者势力还是历史上最针对幽魂的乐土！

　　与此同时，土道战场之中。

　　魔尊幽魂看着周围黄沙滚滚的景象，面色冷酷如冰：“好，很好。你就是陆畏因，当代的乐土南疆传人？”

　　一位蛊仙足踩黄云，对魔尊幽魂微微一礼：“魔尊大人慧眼，小仙已在此恭候多时了。”

　　一旁，方源出声催促：“陆畏因，人我已经引来了。接下来你可别指望我出手，你得让我看看你的诚意……呃！”

　　方源忽然收声，猛地爆退。

　　但来不及了！

　　刹那间，魔尊幽魂忽然现身在他的面前，也不知是用的什么手段。

　　“方源，你大意了。真是难为你逃到了这一步，给我死吧！”魔尊幽魂陡然伸手，一把抓住方源的脖子。

　　方源瞪大双眼，无法挣脱！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
