第六百九十四节：左路无极
　　天庭。

　　原本的彻白天空中，却是闪烁着七彩霞光。

　　一座巨大的仙蛊屋横霸高悬。

　　好一座仙蛊屋！

　　它是三层圆坛，恢弘大气。坛上望柱重重，白玉栏杆间总有霞光映照。

　　正是八转运道仙蛊屋——劫运坛。

　　当年，巨阳仙尊亲创，掌管的三大仙蛊屋之一。

　　原本劫运坛是镇压长生天的底蕴，但这一次长生天方面进攻天庭，竟是将它都出动参战了。

　　如此举措，显示出长生天志在必得的信心，这令天庭蛊仙都多少有些心事重重。

　　紫薇仙子眉头紧皱。

　　就连龙公此刻，双眼中也有凝重之色。

　　不过，他的目光更多的不是停留在劫运坛上，而是关注着天空中绽放的七彩霞光。

　　龙公沉声道：“单靠劫运坛，长生天蛊仙的实力，并不能直接突破进来。这层七彩霞光确确实实乃是九转级数，应当是巨阳仙尊的手笔！”

　　“巨阳仙尊？”紫薇仙子惊愕，旋即脸上浮起一抹恍然之色，“根据天庭记载，巨阳仙尊曾经受邀，来到天庭一游。难道这就是他当时暗中留下的手段？”

　　“应当便是了。”龙公道。

　　紫薇仙子顿时脸色阴沉：“好一个巨阳仙尊，真是奸猾狡诈。早就计划图谋我天庭，算计竟如此深远。”

　　“历代的尊者都是拥有着大智慧，绝不容小觑。巨阳仙尊掌握运道手段，暗中留下伏笔，直到发动之前，我天庭都不知道。”龙公摇头叹息，心情有些复杂。

　　当初巨阳成尊，却是运道成就，对宿命蛊大有干扰。当时的天庭领袖——金箍大仙为天下计，特意邀请巨阳来天庭一游，表面上向天下宣扬，要请巨阳入主天庭。

　　巨阳考虑之后，答应受邀，因此进入天庭一游。

　　金箍大仙亲自引导巨阳仙尊，一路走过，带着他先后参观天庭要地，尤其是当初无极、狂蛮、红莲三大魔尊战斗和止步之地。

　　巨阳仙尊提议，要去看宿命蛊。

　　金箍大仙没有拒绝，便带着巨阳一同上了监天塔，见识了宿命蛊。

　　巨阳下塔后，一路沉默。

　　最后离开天庭，说对入主之事，要多加考虑。

　　这番经历，还有巨阳和金箍二人的对话，都明明白白，一字不落地记录在天庭的史记上。

　　“九转之威，深不可测，巨阳仙尊当年做了手脚，到现在我们才发现，其实并不奇怪。毕竟他修行的可是运道。我们天庭对运道了解的真的太少了。不过，幽魂魔尊更是在天庭内部安插了奸细，如今他已经身陷牢笼。巨阳仙尊早已经陨落，现在只是劫运坛和一群北原蛊仙前来攻打，我大天庭怎会被轻易颠覆？”大殿中回荡着正元老人的声音。

　　紫薇仙子点点头，但眉头仍旧皱着：“劫运坛不是寻常八转仙蛊屋，可是曾经巨阳仙尊之物。可惜了，这一次凤仙太子没有加入此行，否则我们必定能提前得知长生天的突袭计划。”

　　“更关键的是，劫运坛中究竟藏有多少兵力？”

　　“嗯……等等，我估算不会太多。因为对于北原长生天的突袭计划，我们根本就没有得到任何风声。长生天能瞒得这么紧，显然是保守，消息一直局限在少数人之间。”

　　紫薇仙子迅速分析着。

　　“你说的不错，极可能便是如此。”龙公微微点头，他虽然从座位上站起身来，但此刻却是背负双手，并未动身出战，而是等待着什么。

　　几乎在下一刻，整个天庭忽然狠狠一震。

　　呼的一声，宛若大风咆哮，在所有人的内心深处刮过。

　　龙公、紫薇仙子、正元老人毫无意外之色，脸上均是浮现出一抹微笑。

　　“元始仙尊遗留下来的杀招发动了！”

　　劫运坛中，长生天的数位蛊仙也没有感到丝毫意外。

　　从巨阳仙尊留下的情报中，早已经叙述了这一点。甚至就算没有巨阳仙尊的叙述，长生天也有数道魔尊真传。不管是狂蛮、无极都是地地道道的北原人，他们攻打天庭的情报，长生天也掌握着不少。

　　“这就是气墙杀招？”

　　“气墙杀招本来普通，但元始仙尊年轻时就非常擅长，也非常喜爱。”

　　“等到元始仙尊无敌天下，这道气墙杀招也提升到了九转层次！”

　　长生天的蛊仙一边议论，一边操纵劫运坛，不断轰炸周围。

　　周围空气泛起阵阵涟漪，好像是无形的堡垒坚强，只有被轰炸得狠了，这才猛地爆散开来，还原成原来的空气。

　　但是很快，它就又凝聚起来，形成无形的巨大墙壁。

　　整个天庭中，全部的空气都凝聚如强，抵挡着长生天的入侵。而对天庭成员而言，当他们行动的时候，气墙就都还原成空气，毫无阻碍。

　　长生天的蛊仙们尝试了一阵，眉宇间都暗藏着一抹震撼。

　　“不愧是元始仙尊的手笔！”

　　“寻常普通的气墙杀招，在元始仙尊手上，已有九转威能，比之天罡气墙还要坚固。”

　　“那我们怎么办？”五行大法师面色不佳，十分担忧。他刚刚加入长生天不久，而获悉自己要进攻天庭，也才在数天前。

　　五行大法师的担忧很有道理，因为若是破解不了此招的话，他们一路前行就都要轰炸气墙。

　　如此一来，消耗就太大了。估计都闯不到龙公面前，就都仙元干涸，疲惫欲死了。

　　但若要破解此招，实在是困难。

　　首先这是九转杀招，非得有同级别的手段，才会大有希望。八转级数除非是能特意克制，方能有效果。

　　其次，天地变异，气道早已经式微很久很久。长生天一行数人，根本就没有人修行气道。

　　这该如何是好？

　　“法师勿忧，我们已有对策！”

　　“此招虽然是元始仙尊的手笔，但这么多年过去，历经沧海桑田，又承受过三大魔尊的进攻，早有弱点了。”

　　“没错。当年无极、狂蛮、红莲三大魔尊进攻天庭，也不能破解这气墙杀招。不过他们都凭借一身强悍实力，直接突破。”

　　“他们一共闯出三条路径，这三条路线就是气墙最为薄弱的地方，无法修复。我们只要轰炸一小段，直接进入这三条路径之一，就可沿着魔尊之道，一路厮杀过去了！”

　　五行大法师顿时松了一口气：“原来如此。”

　　旋即，他又问道：“那我们该选择哪条路径？”

　　与此同时。

　　中央大殿之中，龙公和紫薇仙子交谈：“气墙杀招虽强，但早已经暴露。长生天方面既然突袭我处，必然知晓气墙的弱点，就是那三位魔尊曾经闯荡的路线。”

　　紫薇仙子点头，旋即如数家珍地道：“左边一条路径，乃是无极魔尊突破出来，图经中天门，名牌宫、太阳宫、五神殿、中央大殿、监天塔，忘道湖、最后终止在星驰山最巅峰的一缺抱憾亭。”

　　“中央一条路线，是狂蛮魔尊厮杀出来。经过仙帝苑、蕴空阁、须弥泽、恒沙洞、百万天王画廊、绣楼、中央大殿，止步于监天塔。”

　　“右边那条路线，是红莲魔尊的入侵路线。他先是经过荷仙池、明月宝光殿、然后是十二道灵关、离火亭、星磁岭、水木清华苑、中央大殿，止步于监天塔。”

　　“只要他们选择出来，我们就能知晓他们接下来的路径，进行布防了。”

　　紫薇仙子眼眸中，闪烁着智慧的灵光。

　　“正是如此。”龙公没有异议。

　　轰轰轰！

　　劫运坛载着长生天数位蛊仙，一路狂轰滥炸，终于闯进气墙的薄弱之处。

　　一进入这里，长生天一行人顿时感到压力暴降，气墙几乎名存实亡！

　　天庭蛊仙顿时看出端倪。

　　龙公和紫薇仙子对视一眼：“他们选择了左路。”

　　ps:大纲调整实在太耗费时间了，不过终于在今天赶出了一章。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
