第八十五节：一，二，五
　　“我认输！”李然半跪在地上，大声地喊道。

　　对手停下冲锋的脚步，及时收手，也不想将李然逼入绝境。这对双方都没有好处。

　　李然吐了一口鲜血，摇摇晃晃地站起身来。

　　为了尽快地合理地脱离战斗，他又故意挨了对手几下攻击。

　　主持的蛊师走上演武场，宣布这场战斗的结果。

　　李然早就心急如焚，在取回藤讯蛊后，他装做示意的样子，走出了演武场。

　　草草的料理了一下自己的伤势，他就急忙往自己的住处赶去。

　　“该死的，怎么会这样子？到底发生了什么事情，为什么和花苞蛊突然失去了联系？”

　　李然的心中笼罩着一层厚重至极的阴云。

　　花苞蛊是他炼化的蛊，被方源炼化的那一刻，他就立即感应到。

　　“通常出现这种情况，只有两种可能。一种是花苞蛊被摧毁了，第二种情况则是被人炼化！难道是我被发现了？不，情况也许不是那么糟糕，可能只是我的屋子遭贼。他娘的，我在商家城生活了整整八年，大小毛贼都清楚，居然还有人看得上我那个破地方！”

　　李然快步而走，星辰石重要至极，就算是他的心性，也不禁暗暗焦急。

　　他后悔了。

　　他应该把花苞蛊，藏到更隐秘的地方，而不是单纯地放在床板下的暗格当中。

　　但事实上，这也不是他的错。

　　他孑（激é）然一身。为了隐藏自己，没有朋友，几年来从未和妻、儿照面。常去的青楼、赌石坊、酒楼，人来人往，也不是能藏东西的地方。

　　倒是可以藏到当铺或者钱庄，但要大张旗鼓地收藏一颗杂等顽石，也太过奇怪了。将来商家调查，这就是一个巨大的疑点。

　　在商家城，龙蛇混杂，做盗贼的蛊师并不少。但要破解花苞蛊。需要三转蛊。但通常三转蛊师，怎么会看得上自己的这个破烂住处呢？

　　李然潜伏了整整半年，连他自己都快忘记了过去。藏花苞蛊的时候，他很有自信。但现在他的自信全部转变成了自责。

　　“但愿事情可以挽回！”

　　他忐忑不安地赶回到住处，房门虚掩着。

　　他一下子推开房门，顿见住处一片凌乱。

　　“果真遭贼了！”他心中顿时冒出这个念头。

　　遭贼并不可怕，只要自己的身份没有暴露，一切还有挽回的余地。

　　“没错！”李然安慰自己，“我每次和武家，都是单线联系。手中根本没有留下任何的证据。那只传奇蛊，也被包裹在星辰石中，不解开石头，谁会明白它的价值？只要我找到那个贼。凭我八年来经营的关系……”

　　这么一想。他渐渐地稳住情绪，将慌乱排除心中。

　　“要不要报案？借助城卫军的力量，帮我缉拿盗贼？不，还是先礼后兵，能安安稳稳地拿回星辰石最好。城卫军也不可靠。不会为了我这个小人物尽心尽力的。也许，我该雇佣一位铁家的蛊师？”

　　“嗯？这是……”这时，他眼神一凝，在掀开的床板上赫然发现了一只蛊。

　　心音蛊！

　　此蛊二转。青黑色，婴儿的小拇指尖差不多大小。形如螺蛳，一端大，一端小，表面有螺纹。

　　“心音蛊都是两只配套，可以令两位蛊师在一百步内，利用心声交谈。难道说……这是贼人特意留下来给我的？！”

　　李然眼中闪过一道犹豫的光，接着咬牙将心音蛊塞入耳中，仿佛是个耳塞一般。

　　“你是谁？”李然灌注真元，催动心音蛊，凝神聚念，在心中试着发问。

　　“我是谁这个问题并不重要。重要的是，李然这个名字应该是假名吧？呵呵呵。”旋即，方源的声音在李然的心中响起。

　　刹那间，李然瞳孔猛缩成针尖大小，如遭电击，整个人呆立在原地。

　　“不好，他发现了我的身份！”李然惊骇欲绝。

　　整个事情发展到最坏的结果！

　　但他到底是潜伏八年之久的卧底，陡然遭到如此剧变，仍旧勉强镇定了精神，凝聚心力，在心中对方源道：“假名？什么假名，你什么意思？”

　　他一边说着，一边小心翼翼地踮起脚尖，在简陋的房间中行走。

　　然后背靠在墙壁上，侧身看向窗户外的街道。

　　“心音蛊的有效范围，只有一百步，这个神秘男子一定就在我的附近。”他急速思索着对策。

　　心音蛊的使用，要凝练心神，才能展开对话。普通的思绪想法，是不会传出去的。

　　但方源早已经算到他此刻的心理状态，轻笑出声：“你用不着伪装，李然。我不是你的敌人，只是你的合作者。为了表示我的诚意，我们可以见个面。”

　　“见面？”李然着实楞了一下。

　　紧接着，方源的声音又在他心中响起：“现在你要走出房门，出了大门左转。”

　　“我凭什么听你的？”李然在心中叫道。

　　方源淡淡一笑：“不要试探我知道多少，我知道的永远比你想象的多一些。这样，我数到五，你好好考虑一下。”

　　“一。”方源数道。

　　李然急速思考。

　　就算是花苞蛊落到对方手中，但对方也没有证据证明自己就是武家的卧底。

　　他潜伏了八年，怎么可能手中留有明证？

　　“二。”方源的声音不紧不慢。

　　如果此时，听从方源的威胁，落到有心人的眼中，那么势必就从另一个侧面证明了自己的卧底身份。

　　但如果不听他摆布，星辰石怎么办？

　　“五。”方源的声音继续在他心中响起。

　　李然顿时方寸大乱。在心中咒骂：“该死，你会数数么？！”

　　“呵呵呵，看来你已经考虑好了。”方源笑道。

　　李然鼻息沉重，双手攥成拳头，狠狠一咬牙，转身离开小屋。

　　他走出大门，来到人来人往的街道上，然后毅然向左转。

　　走了五十多步后，他的心中再次传来方源的声音：“向右转，走到第三个岔口。向左。”

　　“他能看到我的行踪，势必就在我的身边。到底是哪一个？”李然目光锐利，仿佛鹰隼一般，扫视周围人群。

　　“我劝你不要东张西望。这可不像你平时的作风呢。啧啧，潜伏了八年，别到此时功亏一篑，你说是吗？”方源的声音很快传来。

　　“可恶……”李然将牙齿咬得嘎吱作响，方源的威胁让他只好垂下头，一直盯住前方。

　　在方源的指挥下，他七拐八绕，终于方源叫他停下。

　　“转过身。”方源紧接着道，“在你的视野中，只能看到一家酒楼。去这家酒楼的三层。我就在那里等你。”

　　李然转身一看。顿时心中一悸。

　　这家酒楼，正是他常来的富态祥和酒楼。

　　“难道说……”他心中立即涌动出一股强烈的不妙之感。对方掌握的情报如此之多，叫他觉得自己仿佛是被剥了衣服，站在冰天雪地当中。

　　他走进酒楼。

　　熟识的店中伙计看到他，热情地打招呼：“李然大人。您来啦，楼上请！”

　　李然神情凝重，勉强挤出一丝笑容，带着十二分的警惕。登上楼梯。

　　刚走了一半，还未到二层。

　　“等等。”方源忽道。

　　李然停住脚步，心中发问：“怎么？”

　　“下楼，出门。”方源指挥道。

　　李然哼了一声，只好转身下楼。

　　店中伙计又看到他，感到疑惑，连忙上前：“怎么，大人您不想用餐啦？”

　　李然摆摆手，挥退他，走出酒楼大门。

　　“在你对面，有那个卖烧饼的小摊贩，去买几个烧饼。”方源继续道。

　　李然眼角抽搐了一下，但最终仍旧听了方源的吩咐，将烧饼买到。

　　“好，现在你返回酒楼，到三层上来。”方源又道。

　　李然额头冒起青筋，拿着烧饼，重新返回酒楼。

　　店中伙计再次见到他，纷纷投来异样的目光：“李然大人，您要买烧饼，你说一声就是了，小的给您跑腿。”

　　“滚开。”李然咒骂一声，吓得伙计肩膀一缩，连忙噤声。

　　他走到三楼，在楼梯口站住。

　　“继续走啊，两三步后左转，你就能看到我了。”方源传音道。

　　李然依言而动，转过一个立柱，他终于看到了方源，就坐在他常坐的那个位置上。

　　然后，他就看到方源对他伸手，做了个邀请入座的动作。同时心中响起声音：“请吧。”

　　李然默然不语，闷着头走到方源的面前坐下，然后一瞬不瞬地盯着方源。

　　说实在话，方源如此年轻的面孔，让他心中着实吃了一惊。

　　刚刚对话，方源将他吃的死死的。他下意识地勾勒出对方源的印象——一个老奸巨猾的中年男子，或者老年，带着兜帽，将面孔隐藏在黑暗当中。

　　但是事实却大相径庭。

　　用心音蛊的声音，都是一个调子，不能说明年龄，甚至不能判断性别。

　　如果不是亲眼所见，李然绝不会想到，这个神秘人居然如此年轻！

　　第五内城的火光，透过窗户，映照在方源的脸上。他面容虽然普通，但是双眼却漆黑如墨，宛若深潭，深不可测。

　　李然将方源的面貌，深深地印刻在脑海中。

　　虽然这只是他第一次见到方源，但他坚信，自己这一生不会忘记方源的样貌。

　　皆因自己就是栽在这个少年的手里，还栽得如此不明不白！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
