第十五节：我当为盟主！
　　因为吴帅的出手，冰晶仙王不得不认输。他原以为自己联合鲛人的想法落了空，但没想到吴帅却是和他不谋而合。

　　冰晶仙王和鲛人王庭的打赌，输的人赢了，赢的人反而输了。

　　战后，吴帅就借着鲛人王庭的大殿，和冰晶仙王攀谈，聊得越发火热，而鲛人三仙的脸色也越发阴沉。

　　吴帅听闻冰晶仙王已经召集过洞天势力商谈，立即主动要求加入，并催促冰晶仙王迅速召集各方势力，进行第二场会晤。

　　在冰晶仙王的计划中，第二场会晤还得往后更久一点，但奈何吴帅催得很急，冰晶仙王暗想：“有了吴帅这个招牌，对我而言也大为有利，不妨就将会晤之期提前一些，也无不可。”

　　冰晶仙王知道，黑白两天的洞天势力即便联合起来，也有一项巨大的内患。那就是这些势力当中，有一小部分乃是人族势力。

　　他想要的是以异人一族为主导，因此这段时间他更加积极地寻求联合。各方异人势力，只要他知道的，他都已经联络过了。就连东海鲛人王庭，他都没有放过。

　　他若是知道海底深处，还有古族的存在，必定早就寻上门去了。

　　“但现在有了吴帅这位众所周知的龙人大能，就算人族方面再招揽更多人手，恐怕也抵不上吴帅的影响吧？”

　　吴帅以龙人身份进攻天庭，又是获胜者，这项战绩带给他极其巨大的声望。

　　冰晶仙王再度在冰晶洞天，举办了第二场会晤，此次阵容更加庞大。

　　“金毛仙王到！”

　　“疾云天仙到！”

　　“大智仙母到！”

　　“青森大圣到！”

　　异族的八转大能来了很多。

　　金毛仙王乃是毛民，浑身浓厚的毛发金光璀璨。疾云天仙则是羽民身份，容貌俊美的青年模样。大智仙母是一位老妪，墨人种族。青森大圣则是一位小人，浑身上下笼罩着一团青绿光晕。

　　这四位异族蛊仙，都是第一次参与会晤。

　　至于人族方面的八转蛊仙，除了之前的夜天狼君、寒灰仙姑之外，新添的有专修光道的贯天神君，修行木道的沉槐子以及土道女仙彩石仙妃。

　　人族八转不过五位，异族的八转却有近十位。尽管寒灰仙姑努力拉人来，仍旧比不过异族，甚至这种差距还在不断地拉大。

　　商议了片刻之后，冰晶仙王主持场面：“这一次能请诸位仙友到来，除了商议天下大局之外，还有一件相当重要的事情。请让我为引荐一位大能前辈！”

　　众仙顺着冰晶仙王的手势方向，投去目光。

　　吴帅从屏风后缓步走出，在众仙的注视下，当仁不让地坐上了主位。

　　“阁下是？”群仙吃惊不已。

　　“原来是吴帅仙友。”一位亲近冰晶仙王的异族八转，开口称呼道。

　　冰晶仙王怫然不悦：“要称呼吴帅前辈！”

　　异族八转面露尴尬之色，在冰晶仙王的目光注视下，只好改口：“晚辈拜见前辈。”

　　有了这个基调，群仙也只得开口，纷纷称呼吴帅为前辈。

　　“好。”吴帅满意地点点头，“辈分的确不能弄乱。不过我倒是更愿意诸位称呼我为盟主！”

　　“盟主？”群仙面面相觑。

　　吴帅哈哈一笑：“正是如此。眼下洞天显露，必遭五域蛊仙的攻伐。之所以五域蛊仙没有动静，只是他们受制于气潮，不能自由行动而已。我们要自保，更要壮大自身，只有结成联盟，才有抗衡五域的资本和希望！”

　　“自古以来，盟主之位能者居之。我观场中诸位无一人能和我比肩，谁若不服我这话，大可来较量一番。”

　　吴帅话音刚落，众仙还来不及表示什么，就听到一声龙吼。

　　孽龙帝藏生庞巨的身躯，遮天盖日而来。

　　随后，一座仙蛊屋从吴帅的仙窍中缓缓飞出，小巧玲珑，悬浮在吴帅的手掌中心，熠熠生辉。

　　正是缩小后的龙宫！

　　吴帅看了看掌中的龙宫，又扫视场中群仙，威胁之意溢于言表。

　　群仙面色皆不好看，一个个沉默着，想要发怒又不敢发怒。

　　吴帅虽只是七转修为，但龙宫、孽龙的神威，大家都清楚得很。场中群仙联手，或许还有抵抗的希望。但各大洞天势力之间，联系很少。不像五域，五域中的超级势力之间相互接壤，还有摩擦，更有交往。黑白两天十分空阔，外界危险，势力之间很少碰撞，更难得有什么紧密的交流了。

　　“哈哈哈！”见无人反对自己，龙公放声大笑，笑声忽然一止，“你们还不来参见盟主吗？”

　　群仙仍旧沉默，现场氛围相当凝重。

　　半晌，冰晶仙王忽然越众而出，对吴帅拱手一礼：“冰晶仙王参见盟主！”

　　“哈哈哈，好。”吴帅手指着冰晶仙王，“你当是副盟主。”

　　随后，他又看向其他蛊仙，目露凶光。

　　场外孽龙适时摆动身躯，立即搅得风云变幻。

　　如此情景，又有冰晶仙王带头，群仙只得冷硬着声音，承认了吴帅盟主的身份。

　　吴帅坐着主位，看着场中的蛊仙：“我知道你们各有心思，此时承认我的盟主之位，也不过是迫于形势，但我并非是真正要强迫诸位。”

　　“眼下的局势，是千载难逢的良机，也几乎是我等抵抗五域的唯一机会。若是把握不住，将来我等被五域通缉，洞天被重重围剿时，再懊悔也无用了。”

　　“然而，要让你们这么商议下去，什么时候才能行动？等到真要行动的时候，气潮早就过了。非得有像我这般强势的领袖，才能暂时统合大部分的力量，迅速行动。”

　　吴帅的语气虽然强硬，但话在理，在场的蛊仙脸色都缓和了一些。

　　“好了，闲话不多说了，接下来咱们就商量一下联手进攻的目标。”吴帅继续道。

　　这一次就连冰晶仙王都感到意外：“盟主大人，现在要谈进攻，不会太早了点吧？黑白两天太过宽广，还有不少洞天势力，我们都没有联络上呢。”

　　“等不了他们了。只要我们行动成功，造成声势，这些人便会主动依附过来。所谓人心，即是如此。”吴帅大手一摆，直接道。

　　群仙沉默。

　　冰晶仙王只好继续问道：“那依照盟主大人的意思，什么地方是最适合我等的攻略之地呢？”

　　“当然是天庭！”吴帅毫不犹豫地回答道。

　　“天庭？！”场中蛊仙顿时失声变色。

　　“天庭羸弱不堪，之前我等退却，并不甘愿。只要拿下天庭，五域必定震怖，谁敢捋我等虎须？”吴帅哈哈大笑。

　　“这不妥！”

　　“天庭底蕴雄厚至极，不是我们可以染指的地方啊。”

　　“还请盟主大人三思。”

　　群仙连连摇头，无人答应。

　　“哼，无胆之辈！”吴帅不悦地冷笑一声，“那就神帝城吧。”

　　“这座仙蛊屋堪称第一规模的仙蛊屋，由豆神宫、帝君城组并而成。对于天庭而言，意义重大，乃是人脉集点，地上天庭。拿下它，不仅是对中洲的巨大打击，而且还能收获一座八转仙蛊屋，甚至还有元莲仙尊的真传。”

　　寒灰仙姑思考道：“既然神帝城如此重要，我们若是攻击它，必定会惹来天庭，乃至整个中洲的反抗和包围。同样是和这些人为敌，这和攻击天庭有什么区别？”

　　“当然有区别！如果这些人被我们吸引到神帝城来，我们大可启用另一批人马，杀上天庭去。”吴帅挑眉道。

　　群仙听了，一头冷汗。

　　“说到底，还是要进攻天庭啊。”

　　“这样一来，在神帝城佯攻的人马，不就成为了炮灰了吧？”

　　“吴帅前辈未免太过生猛，怎么都想和天庭死磕！”

　　吴帅很不悦的样子：“怎么？神帝城你们也不敢去嘛？”

　　冰晶仙王一脸难色，仿佛便秘般痛苦：“还请盟主大人明鉴，我等……”

　　吴帅摆手，不耐烦地道：“好了好了，我不要听任何的借口。那就这样吧，咱们先解决了东海夏家。”

　　吴帅终于抛出真正的目标。

　　南疆有夏家，东海同样有一个夏家，此夏非彼夏，但同为超级势力。

　　吴帅胃口很大，首要目标就是一个超级势力。

　　若是他第一次提出来，必定会遭受群仙反对。但前两次他说了天庭、神帝城，群仙不由地发现，和前两个目标比较起来，东海夏家也能接受了！

　　吴帅继续分析道：“东海夏家在所有的超级势力中，底蕴最浅，是东海垫底的正道势力。不仅如此，夏家还位于东海的最东方，地域偏僻，最适合我等立足。”

　　“更妙的是，夏家和鲛人王庭之间势力接壤。而鲛人王庭早已是我等的盟友了，会给我们提供不少的帮助。”

　　说到这里，吴帅根本不给群仙商量的机会：“我决定！咱们动手的目标就是夏家了。”

　　群仙对如此强势的盟主，自然非常反感。但孽龙、龙宫之下，他们也无可奈何。

　　更关键的是，他们被大势夹裹，心里都非常清楚，这种良机不抓住，不确定优势的话，将来五域绝不会放过他们。

　　“冰晶仙王，这盟主之位本来应当是你的。你就真的就这样拱手想让了吗？”事后，有蛊仙似乎不忿的样子，暗中向冰晶仙王传音。

　　冰晶仙王暗中冷笑，回道：“树大招风，出头的椽子先烂。让这位吴帅大人为我等冲锋呐喊，舍弃了一个区区盟主之位算得了什么？我们可是得了孽龙、龙宫的强助啊。”

　　“将来就算我们大计失败，被五域蛊仙秋后算账，也大可推托给吴帅，好让自己脱身呐。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
