第六十九节：青家之仇
　　黄沙漠风吼，青州暖风流。

　　砂岩成山，热气蒸腾。砂岩下一片沉静的大湖，绿树成荫，在黄昏的微风中树叶沙沙作响，构成一副西漠世外桃源图。

　　西漠青家的福地大本营，就坐落在这处人称“青州”的绿洲之中。

　　青家的蛊仙们几乎齐聚一堂。大殿冰冷的地砖上，有着几块蛊虫的碎片，牢牢牵扯住青家蛊仙们的目光。

　　“青恒的命牌蛊碎了？！”

　　“怎么会这样？”

　　“青恒牺牲了，他此次离家是领命讨伐南疆蛊仙冥幽。难道真是死在冥幽的手中？”

　　青恒乃是青家七转强者，既然被派遣出去讨伐冥幽，自然是被家族看好。最近不知是何缘故，青家获取豆神宫的秘密竟传出些许风声，令其他超级势力频频试探。青恒之死，令青家上下都怀疑真相，这是不是一次来自西漠势力的刺探呢？

　　“报——！有确切战报，的确是冥幽斩杀了青恒，此人实力了得，狠辣冷酷。”

　　青家蛊仙们皆连大怒。

　　“外域蛊仙欺人太甚！”

　　“杀了这个冥幽，将他挫骨扬灰，让其他西漠势力好好看看冒犯我青家的下场！”

　　“在杀他之前，最好将冥幽生擒活捉，再邀请西漠其他蛊仙观礼。唯有当众将冥幽抽筋扒皮，羞辱折磨，一直到他死去，才能解我心头之恨。”

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“区区外域蛊仙，孤身一人来我西漠，竟敢斩杀我族蛊仙，实在是不知天高地厚。”

　　“冥幽虽能战胜青恒，但修为只是七转。若是太上大家老亲自出手，未免太看得起他了，也会惹出我青家以大欺小的闲话。依我看，不妨让青荆、青华兰二人一同出马。”

　　“不，为保万无一失，再加派青沉前去。三仙合力，必能将那冥幽擒拿捉捕！”

　　“让他好好尝尝痛苦和后悔的滋味。”

　　“要快！别让这小兔崽子跑了。”

　　“杀冥幽，扬我青家之威！”

　　“冥幽必死无疑，待日后我族彻底炼化豆神宫，我青家必定登临西漠蛊仙界的巅峰绝顶！！”

　　……

　　一句句的话在青仇的耳畔回响，一幕幕的情景在青仇的脑海中浮现。

　　和以往支零破碎的记忆完全不同，这一次的记忆展现出了完整的全貌。与此同时，心中的仇恨宛若汹涌澎湃的潮水，不断卷席青仇的整个身心。

　　恨！

　　恨啊！

　　坏着越加强烈的仇恨，青仇睁开了双眼。

　　时光恍然，已过万千。

　　青仇双眼赤红如血。

　　它旋即发现自己躺在地上，然后它立即回忆起来，这是之前它和魔尊幽魂交手，被后者击落，直接从高空坠落到地。

　　“吼！”

　　青仇大叫一声，猛地从深坑中站立起来。

　　仇恨蛊九转的气息越发浓郁，仇恨的力量再度蜂拥而出，迅速流遍青仇全身上下。

　　“冥幽、冥幽！”

　　“幽魂、幽魂！”

　　青仇朝天怒吼，血目狰狞，披头散发，虽然魔尊幽魂已经紧追龙宫而去，但此刻仇恨蛊的力量却让青仇对魔尊幽魂的方位了若指掌。

　　轰隆！

　　青仇龟壳如山，虎爪龙尾，蛇颈人头，它飞身而起，卷席大气，掀起猛烈风压，直冲魔尊幽魂的方向追去。对于高空中布阵的紫薇仙子等人，它则不闻不顾。

　　这群悬浮高空的蛊仙中，有一位蛊仙老者，灰袍大袖，白发飘飘，正是方源的气海分身——气海老祖。

　　气海老祖见到青仇飞走，不由暗中吐出一口浊气，放下了担忧。

　　之前在西漠的时候，哪怕方源顶着见面曾相识杀招改头换面，也被青仇直接追杀。

　　青仇拥有仇恨蛊，又遭受因果神树杀招的影响，对于魔尊幽魂，以及和幽魂有关联的亲朋下属都有强烈感应。

　　方源本体都瞒不过青仇，气海老祖乃是方源分身，按照这层关联当然也会被青仇感应。

　　但现在，幽魂和方源对立，双方都巴不得对方身死道消，因此方源和幽魂成了死敌，再不是青仇的眼中钉了。

　　“虽然青仇的担忧略去，然而紫薇仙子这边却是有着不小的麻烦。”气海老祖又将目光转向紫薇仙子。

　　紫薇仙子身着紫金宫装，肤若白雪，青丝如瀑。她身姿窈窕神秘，正在空中不断飞舞，手中动作不断，十指纤纤宛若穿花蝴蝶，各种蛊虫接连不断地飞出，相互勾连。高空中，一座精妙的智道仙阵已经搭建好了雏形，初见端倪。

　　正元老人在一旁协助。

　　秦鼎菱、车尾等天庭蛊仙看着紫薇仙子，神情复杂至极，有仇恨愤怒，也有同情悲悯。

　　一座三层圆坛几乎贴着智道大阵，悬浮高空。白玉栏杆，金霞辉映，正是八转运道仙蛊屋劫运坛。

　　劫运坛由冰塞川主持，目光如鹰锐利至极，时刻紧盯着天庭蛊仙以及气海老祖，不敢有丝毫的松懈。

　　劫运坛保护着紫薇仙子等人，以及智道大阵。

　　代表着巨阳仙尊的长生天势力，早就和魔尊幽魂领袖的影宗进行合作。

　　“方源有成尊之资，我们再不能放纵他了。让他这样的人魔头成为尊者，对我们在场的任何人都没有好处。”冰塞川还在暗中传音，劝说秦鼎菱、气海老祖等人，浑然不知气海老祖就是方源分身。

　　秦鼎菱只是聆听传音，始终沉默不语。

　　高空中大风呼啸，吹得她披风飘荡，一身金甲紧贴身躯，更显其高挑曼妙，高不可攀。

　　她时而盯着智道大阵，时而又转移视线看向梦境。

　　这片梦境乃是方源所留。方源原本寄希望于梦境阻敌，结果反被魔尊幽魂算计。方源不得不逃离战场，这片梦境仍旧留在原地，绚丽多姿，缓缓流转不休。

　　“方源此刻身在何处？我只看到龙宫、万年斗飞车从梦境中飞走，脱离此处战场。所以，事实上方源的位置还有第三种可能，就是仍旧藏身在这梦境里头！”秦鼎菱暗道。

　　正是因为这个原因，她暂时留下来看管这片梦境。

　　方源太狡诈了，留在梦境中看似很蠢，但不排除方源故意反其道而为之的可能。

　　眼看着智道大阵接近完善，气海老祖心头压力越发巨大。

　　“不能再等下去了！”气海老祖脑海中念头电转，不断思量，“看紫薇仙子的态势，又有白凝冰、影无邪等人作为线索，这阵恐怕是有推算本体方位的威能。本体在信道方面建树不大，若是信道造诣深厚，切断本体和白凝冰、黑楼兰等人盟约关系，即便再多两三位紫薇仙子，也无能为力。”

　　“紫薇仙子等人实力强劲，又有劫运坛守护，冰塞川等人对天庭诸仙防备甚深。我此时若是突然出手，根本不足以摧毁大阵，更会惹来天庭怀疑。”

　　气海分身的实力是有的，但并不能够一锤定音，镇压全场，所以关键人物还是秦鼎菱！

　　气海老祖一面听着冰塞川的传音规劝，一面暗中询问秦鼎菱：“看这架势，影宗和长生天都对智道大阵很有把握。但是我们能够相信他们吗？不管紫薇仙子能否推算出结果，大阵都是受她掌控的。她说出一个答案，我们怎么知晓是对是错？还是紫薇仙子故意隐瞒？”

　　气海分身果断开始挑拨离间，绝不能任凭冰塞川将天庭蛊仙们也争取了去。若是那样，本体那边将要遭受影宗、长生天、天庭的联手追杀，压力太大了！

　　若是方源五百年前世的天庭，那是杠杠的，绝对不屑于和其他势力联手。

　　但是宿命蛊被方源摧毁，天庭的精神旗帜就毁了，又被几番攻上天庭，损失惨重，声望大跌。可以说，人族第一势力的称号已经是名存实亡，饱受普遍质疑。

　　天庭蛊仙亦都是精英人物，痛定思痛，开始自我转变。秦鼎菱领袖的天庭，开始主动合纵连横，放下身段。之前秦鼎菱主动出手，帮助气海老祖赶跑气绝魔仙就是明证。

　　所以，天庭和影宗、长生天联手的可能性并不低。

　　气海分身的话一针见血，天庭和紫薇仙子缺乏最基本的信任。这样一来，紫薇仙子推算成功与否，又有什么区别呢。

　　秦鼎菱沉默半晌后，方才传音回应气海老祖：“还请气海老祖出马，追踪龙宫和幽魂。”

　　气海老祖微微一愣：“难道你已经知道方源的方位？”

　　“我不知道。”秦鼎菱对气海老祖微微一笑。

　　气海分身深深看了秦鼎菱一眼，旋即恍然大悟：秦鼎菱心中有数，她从未信任过投靠影宗的紫薇仙子，长生天也是一丘之貉，信赖他们皆是愚行。她之所以停留于此，一方面是监督梦境，另一方面是重整阵脚。

　　天庭缺乏八转巅峰战力，从天庭中追杀出来，也将地利丢掉。看似气势汹汹，实则稍有大意，就会损失惨重。

　　天庭已到了输不起的地步了！

　　秦鼎菱当然要克制，要稳重。

　　眼下，幽魂追击龙公，青仇追杀幽魂，而气绝魔仙追击万年斗飞车。

　　秦鼎菱知道：身怀兮地的气绝魔仙太过克制气海老祖，即便万年斗飞车中藏有方源，气海老祖追了上去，也拿气绝魔仙没有办法。

　　反倒是让气海老祖追上魔尊幽魂，可以影响战局。

　　对于天庭而言，方源一定要铲除，影宗也是，长生天同样不是什么好东西。但天庭的实力不同往昔，十分衰弱，就算气海老祖站在天庭这一边，但他仍旧不是天庭中人啊。

　　秦鼎菱深叹一声：“方源狡诈至极，这一分兵，看似简单，实则让他压力剧减，更让我等不得不驻足，暂时收手。”

　　“魔尊幽魂强于气绝魔仙，若是让他斩杀了方源，夺得战利，必然会让昔日魔尊再度崛起！”

　　“还请气海老祖为天下苍生谋算，最好让这两个魔头相互消耗，让我们正道成为最后的赢家。”

　　秦鼎菱不愧是人杰！她领袖的天庭虽然实力弱小，但她始终都有放弃希望，而是进行谋略布局，尽最大可能扩大胜利的可能。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
