第八十八节：加入僵盟
　　秦百胜的确是个人物。。。

　　他的战力，媲美仙猴王石磊，但却没有丝毫的嚣张气焰。不仅如此，和方源交谈时，他谈笑风生，极具亲和力，不时豪迈大笑几声，更让人觉得他的胸怀坦荡。

　　方源此刻亮相，当然是用了凡道杀招见面不相识，伪装了自己。

　　必须要伪装。

　　马鸿运、赵怜云就在秦百胜的手中，若是他们已经招供，或被搜魂，秦百胜必定知道方源八臂天尸的形态。

　　不管是黑楼兰、太白云生，还是方源的八臂天尸，都是不好明目张胆地在北原公开出现的。

　　因为他们三个，都是涉及八十八角真阳楼的关键生还人物。

　　现在正值敏感时期。

　　自从北原第一智道蛊仙东方长凡，在临死之前，推算出罪魁祸首并非北原本土之人，而是外人。北原上下就隐隐有一股同仇敌忾之心。

　　不知道多少势力，多少强人都想要报复回去。尤其是北原的十几个超级大势力，利益最被伤及。恨不得将罪魁祸首千刀万剐，剥皮削骨，折磨千万年方才解恨！

　　一旦方源等人现身，哪怕犯罪事实没有暴露，北原的蛊仙们也会风起云涌，纷纷出手，想要冲方源等人的口中，获知更多的内幕消息。

　　因此方源此刻出场，冒用的假名沙黄，同时八只怪臂也化为一对寻常僵尸臂膀，原本高达两丈的恐怖身躯。此刻也变得和常人一般，甚至还要矮小一些。嘴中的獠牙也尽数收敛，一点都没有狰狞之气。反而给人一种灰溜溜的，孱弱的感觉。

　　当然这些伪装，方源事先已经在信中和黎山仙子打过招呼。当初建立雪山盟约时，就考虑到这种情况，所以属于方源和黎山仙子联合欺瞒外人，一点都违背雪山盟约。

　　但就算方源这般不起眼，成为仙僵。修为停滞，前途一片晦暗，秦百胜也毫无一丝看不起的态度。完全和方源平等对话，甚至随着交谈，语气还越加亲热。

　　秦百胜的这种态度，叫方源也暗赞不已：“此人的确是个人物。难怪能颠覆局面。将遭受北原蛊仙围攻的艰险局面，硬生生转变成对他如此有利的大好局面。”

　　秦百胜也在想：“这头六转小仙僵，貌不惊人，但我旁敲侧击这么久，他居然口风丝毫不漏。我至今仍旧不知道他的来历跟脚，他面对我秦百胜，也仍旧谈笑如常，不简单。不简单。”

　　黎山仙子则站在一旁，一直眯着眼睛微笑着。看方源和秦百胜攀谈。

　　黎山仙子见他们俩谈话气氛越加火热，终于忍不住轻笑道：“二位如此相见恨晚的样子，居然把我撇在一旁，真好像是走散多少年的亲兄弟一般呢。”

　　“惭愧、惭愧。”方源连忙道。

　　秦百胜听了却是眼前一亮：“仙子说的好，说的妙！我和沙兄弟一见如故，真的是越来越投缘，不如我们就结拜为兄弟吧。正巧有仙子你的山盟蛊在此，今后哥哥但有一碗肉吃，绝不叫弟弟你只喝汤！”

　　黎山仙子吃了一惊，没想到秦百胜要来真的。

　　吃惊之后，她更是有些心慌：“莫非秦百胜比我高明，已经看出方源的伪装不成？”

　　方源啊了一声，当即摆出一副“脸皮稍薄，较为年轻，终究招架不住”的样子：“不敢高攀，不敢高攀。”

　　“哎，贤弟说哪里的话，什么高攀不高攀的。这份缘分呐！莫非……贤弟表面如此，其实心底看不起我这个孤家寡人？”秦百胜眼眸绽放雄光，紧紧盯着方源，脸上神情似笑非笑。

　　“不妙。我这见面不相识，终究只是凡道杀招，秦百胜似有察觉出一些端倪。终究是我展现的实力太过厉害，居然有蛊仙奴隶，贩卖蛊仙福地。秦百胜虽是散修，却擅长合纵连横，又值拍卖大会，所以也想借助我，来攀上我背后的强大势力。”

　　“当然也不排除，他怀疑我就是推倒八十八角真阳楼的罪犯的可能。不管是哪种可能，由此可见此人强势难缠的一面。”

　　方源脑海中迅速划过这些念头，表面则苦笑道：“说实话吧，我和秦兄一见如故，可惜我只是个小人物，身不由己，远不如秦兄、黎山仙子二位逍遥随性。结拜兄弟，不是不愿，而是不能。”

　　当然不能结拜，一结拜，在山盟蛊面前发誓，就是授人以柄。

　　最简单的，秦百胜直接提出兄弟俩之间不能说假话。

　　方源怎么办？怎么拒绝？

　　“竟是这样。贤弟你有难言之隐，哥哥当然理解。不仅理解，甚至还可以帮助贤弟。”秦百胜拍着胸脯道，言语间，仍旧是不放过打探方源跟脚的用心。

　　方源抱拳谢了他，转过头来，对黎山仙子道：“仙子，这次我出来，还有一个使命，就是要借仙子的山盟蛊一用。”

　　“这样……”黎山仙子看了秦百胜一眼，迟疑了一下，犹豫地道，“沙黄你有所不知，我们此次正要前往凤仙太子那边，邀请他参加此次拍卖大会。我们时间很紧，不晓得凤仙太子会不会生气。因为我们是最后一个拜访他的。”

　　秦百胜却道：“凤仙太子贵为正道楷模，怎么会如此小肚鸡肠？反正我们飞往那边还有一段时间，借给沙黄贤弟，也无不可。”

　　“无妨，我这边也不急着用。”方源抱拳道，“既如此，仙子和秦兄这就赶紧去吧，咱们就此拜别。”

　　“沙黄老弟不妨一起同去？能拜见到凤仙太子，也是一次难得的机会。”秦百胜邀请道。

　　方源哪里敢去八转蛊仙当面？尤其是这凤仙太子手中，早有侦察仙蛊，至少是七转。

　　见面不相识尽管出自盗天魔尊，但终究只是凡道杀招，在侦察仙蛊面前，是不够看的。

　　方源婉拒了秦百胜的邀请，看着他们俩飞走，身影消失在天际，目光这才冷然。

　　他这次算是领教了秦百胜的难缠。

　　和蛮横的石磊相比，此人心思玲珑，内里不知转过多少心思，表面上去是豪迈大气，极具真情，仿佛发自本心。

　　这份表演功力，已经和方源不相上下。

　　若非方源是重生的老怪，还可能看不出秦百胜的真面目。

　　“此人身为散修，却能做到合纵连横，影响北原整个的蛊仙界，手段堪称翻云覆雨，也算是真有本事。可惜前世运气不好，正值血獠出世，路上偶遇，发生大战，结果栽在了那个变态手中。”方源回忆了一会儿，转过身子，向另一个方向飞去。

　　刚飞了不久，就遇到一群青驼鸟。

　　这种鸟背部隆起，宛若驼背，浑身羽毛泛青，体型如成人般庞大壮硕。常常结群而行，是空中的霸主。

　　这群情驼鸟规模不小，是支万兽群。

　　方源不管不顾，径直地往前飞。

　　青鸵鸟群发现了方源这个“猎物”，很是兴奋，先是尖声高叫，快速逼近，但距离近了之后，感受到方源身上的仙僵气息，立即惊惶溃散。

　　万物生灵都有趋吉避凶的生存本能，哪怕是野兽飞禽，也有眼力劲儿，不会傻乎乎地找死。

　　换做方源今生第一次踏入北原时，远远看到青鸵鸟群，必定就开始挖坑，将自己赶忙埋进去躲避。

　　现在他连没有动手，就直接驱散了这群青鸵鸟。

　　“尽管我成了仙僵，比较起前世的摸爬滚打，我的修为还是大大超越了同期。前世这个时候，青茅山已经被白凝冰自爆而毁，寻常的家族因为血脉而团结，极为排外。我还没有成为独来独往的魔道蛊师，而是加入商队中，常常战斗在最前线，如此混口饭吃。”

　　前世方源辗转南疆、西漠、东海，同期三百多年后，方源才在中洲成为五转蛊师。

　　现在才过了数十年而已，方源已经超凡升仙，尽管是仙僵，战力也达到了六转中的上等。

　　一来，是重生的优势本就极为巨大。二来，方源本身历经凶险，风险越大，收益也愈大。

　　“但是随着时间流逝，我重生带来的影响，将越来越大。眼前的拍卖大会，就不是前世出现过的。但愿我这次加入北原僵盟，出现的意外能少一点儿，行动顺利一点。”

　　有了见面不相识，方源决定尝试一下加入僵盟。

　　计划永远比不上变化。

　　他原本计划，是先夺取暗渡仙蛊的。但先是雪松子和黑城坑瀣一气，打草惊蛇，而后姜钰仙子一直行踪神秘，就算是黎山仙子也查探不出。

　　还有一个计划，是最好斩杀了马鸿运、赵怜云。但现在他们被秦百胜俘虏，被几乎所有的北原蛊仙盯着，方源怎么动得了杀手？

　　这两个计划实施成功之后，第三个计划，才是加入僵盟。但现在局势演变如此，方源掌控部族，也只得冒险加入僵盟，哪怕冒着风险。

　　一边飞行，方源又一边将加入僵盟的计划，重新思考了一遍。

　　飞行的路途中，遭遇了多支鸟群。均被方源的仙僵气息驱散，唯有一次，遇到了一只荒兽飞蛇。方源不愿拖累行程，主动避让开来。

　　北原虽然面积广大，有八万多亿亩，是地球总面积的十倍还多。但方源出现的位置，距离其目的地本来就不远。飞了大半天之后，便见到地平线上冒出一座山。

　　正是枯木山。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
