第六百二十二节：天相争夺
　　“天相？！”方源讶异，同时又恍然。更新最快

　　一切都明白了。

　　盗天魔尊乃是天外之魔，他擅长宇道，开创偷道，炼道方面也有极强的天赋。

　　他一生致力于超脱蛊师世界，回到自己的家园去。

　　他是所有尊者中最为富有的一位，四处收集仙材，大炼仙蛊。他游地方最多，足迹几乎遍布五域两天。

　　在某一次游白天的时候，他意外地发现了一个奇妙的存在，研究之后，命名为自然天灵。

　　饶是他有魔尊实力，也无法炼化这个自然天灵。

　　这一点并不难以理解。

　　按照盗天魔尊留下的讯息，这个自然天灵无法被带出太古白天，而在白天当中，它又时刻受到天意的海量补充。而蛊仙炼化仙蛊种种，其本质就在于用自己的意志，驱逐消灭仙蛊本身的野生意志，最终将仙蛊炼成自己的工具。

　　盗天魔尊想要炼化自然天灵，哪怕手段繁复，但本质是一样的。魔尊的意志虽然强悍，面对自然天灵体内的天意，还是得到时刻充分补充的天意，那也是无法战胜的。

　　盗天魔尊受到挫败，却并未气馁。人乃万物之灵，他想到了一个办法，将自然天灵和其他的蛊虫一起，形成一记九转仙道杀招。

　　这令方源不仅联想起了自己身上的鬼不觉杀招，它也同样是九转杀招。和它配对的是神不知，虽然盗天魔尊催发之后，过了漫长的时间，但这两招仍旧长存。

　　这似乎是盗天魔尊的一种风格。

　　问题是，就算盗天魔尊想方设法，将自然天灵化为了一记九转仙道杀招天相，他也无法操纵和利用它。

　　因为，他还是没有真正的炼化自然天灵。

　　不过这都在盗天魔尊的计划当中，他知道自己短时间内无法炼化自然天灵，便想到这个方法，将自然天灵转化成了仙道杀招天相。

　　如此一来，自然天灵得到天意补充的程度，就大为减弱了。

　　盗天魔尊创造出天相之后，就再也没有用到它。在他神秘失踪之前，他留下了多道盗天真传，也没有忘记天相。

　　“天相杀招还未被真正炼化，单靠我一人之力，是不行的，它需要的是一个漫长的时间，一代代人的意志不断地冲刷。终有一天，它会被蛊仙真正炼化成功。到那时，它将为一人所用。”

　　盗天魔尊的讯息还说到，这个杀招虽然是他留下来，但因为并不可控，所以不算在盗天真传里，还需要后人的努力，充其量只能算是半个盗天真传。

　　之后的发展，方源完全可以自己推测。

　　在某一天，巡天五相探索太古白天的时候，意外地发现了这半份盗天真传。

　　盗天魔尊留下的讯息已经说得很清楚了，这是九转杀招，又只能用作一人，五相谁都想要，各自争执不下，内乱顿生，五相这个组合已经名存实亡。

　　五相出手，发现单靠他们五人，也无法将这个杀招炼化，所以最终，五相定下千年赌约，商议用赌斗的方法，来角逐出仙道杀招的归属。

　　光阴长河河水滔滔，时间的风吹雨打，打消了多少风流。

　　沧海桑田中，五相陨落，一代代的五族蛊仙涌现又消逝。最终到了现在，戚家取得了决定性的优势，并且仙招经过无数代人的努力，也终于到了快要成功的时候。

　　方源插手了！

　　可想而知，戚家蛊仙心中是多么的恼怒、仇恨。

　　我们五家自从先祖开始，这么多代人的努力，前仆后继，心血浇灌，快要结果子，你却来摘取！

　　还要不要脸！

　　太无耻了，太卑鄙了。

　　正是这种情绪，在很多程度上支撑着戚家蛊仙和方源放对。

　　方源不过是八转蛊仙，他们相信，只要自己这一方获得了九转杀招，就能够战胜方源，最起码也有了令方源忌惮的力量，有谈判的资格。

　　方源来到白凝冰的身边，也将自家意志灌输到白相杀招之中。

　　白相杀招中，还有一股天意，顽固不化，宛若坚固至极的堡垒，占据着制高点。

　　而在天意堡垒的下边，则盘踞着无数的意志。

　　这是意志的海洋！

　　千年赌约进行了一次又一次，大量的蛊仙都在这里留下了自己的意志。强者如五相，均是八转蛊仙，亦有七转精英，比如倪家的蛊仙倪仁。

　　有这样的积累，并不奇怪。

　　但令方源诧异的是，这些意志无动于衷，静默若死，好像是岩石堵塞，一动不动。

　　惟独刚刚进来的这些意志，宛若游龙，又似江水，在意志海洋的上空相互纠缠、绞杀。

　　戚家五位蛊仙的意志，分出三道来，对付白凝冰的意志。而剩下两道则在进攻最高处的天意堡垒。

　　“那是天相杀招的最中枢，不管是谁只要炼化了那块地方，谁就能成为天相杀招之主！”

　　“方源魔头的意志也进来了！”

　　“坚持住，绝不能松懈，我们就要大功告成了。”

　　“这是我们戚家多少年的努力啊，为了这一刻，我们牺牲了太多太多。绝不能让方源这个外人得逞！！”

　　戚家蛊仙相互交流，不断鼓舞彼此，士气达到了最巅峰。

　　其实他们也没有办法，方源凶残的性情广为人知，若是他们不炼化了这个九转杀招，他们的下场将极为凄惨。

　　没有任何犹豫，方源的意志狠狠地冲杀上去。

　　他的意志凝聚成一股，好像是蛟龙腾飞，又仿佛是江水滔滔。

　　三位戚家蛊仙的意志，虽然配合默契，但根本抵挡不住方源的凶勐攻势，节节败退。

　　他们终究只是气道蛊仙，而方源在这方面有着巨大优势。

　　“坚持，不管付出任何代价，都要拖延时间！”

　　“你们快进攻，把中枢攻下来啊！”

　　“只要我们夺得此招，说不定还能反杀了这个盖世魔王，让他灰飞烟灭。或许我们还能缴获大量的蛊尊真传啊……”

　　“就算我们挡不住他，也要尽力耗费掉他的意志，让他无法攻陷最上方的天意堡垒。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
