第八百八十三节：积土为山
　　天地一片阴沉，乌云盖顶，万雷轰鸣。

　　猩红的闪电，一次次闪烁在漆黑的滚滚烟云之中，黑云卷荡漩涡，从漩涡的中心降落下一颗颗的雷球。

　　这些雷球形态奇异，宛若陶瓷制品，大如水缸，红光烁烁。

　　浩劫——红瓷雷球劫！

　　雷球砸落下来，爆发出清脆的炸响。

　　地面上，一座仙蛊屋默默承受着雷球炸裂的伤害，大片的残屑不断飞舞，抛洒在半空中后，就还原成无数只蛊虫的尸体。

　　仙蛊屋内，吴帅忍受着耳畔的雷声，先是检查自己。

　　他发现自己成为了一个土道八转蛊仙，手指宽大，身材魁梧，一身战袍上已是布满累累伤痕。

　　而在他不远处，有一位女仙委顿在地，脸色苍白，气息不仅微弱，而且还有些怪异。

　　她正在催动着某个光道的治疗杀招，因此浑身上下笼罩着一层圣洁的白光。但在她的脸上，裸露在外的手臂、腿脚上，却显现出一道道墨线般的暗道道痕。

　　这些暗道道痕是如此的浓郁，达到九转仙材的程度，形成了道痕光晕，蛊仙们只用肉眼就能直接看到。

　　女仙的修为，明显也是八转。

　　一位八转的光道蛊仙，居然身怀如此规模的暗道道痕，实在叫吴帅诧异。

　　更诡异的是，女仙身上的暗道道痕还在变化当中。不仅是数量不断激增，而且位置和排列也在迅速变化。

　　女仙闷哼一声，显然是杀招催动结束，她身上的光晕骤然稳定下来，暗道道痕的剧变也被暂时压制了。

　　女仙浑身大汗，睁开虚弱地眼帘，看向吴帅，苦笑道：“我已经没有救了。这是我最强的治疗手段，但也只能暂时压制伤势。等到杀招时限一到，伤势会爆发出恐怖的威能。”

　　“郑央啊，我的挚爱，我不能再陪伴你身边了。你要好好的活下去。”女仙说着，眼泪落下。

　　“不，一定有什么办法，一定有的！你千万不要放弃希望，我的这座安土重山堡可是用尽了我手中的仙蛊，防御威能堪称古今第一。我们还有时间，你要继续努力，我会一直陪伴你左右的！”吴帅含泪大吼。

　　这当然是梦境的自然演化，不受他本人的操纵。

　　不过这段对话之后，吴帅就真正有了控制能力。

　　“安土重山堡？没有听说过……”吴帅双眼精芒爆闪，从刚刚那段简短的对话中，不断分析，搜寻线索。

　　他又检查自身仙窍。

　　仙窍中存有不少的白荔仙元，还有大量的凡蛊，但没有仙蛊。

　　正如之前郑央所说，他将所有的仙蛊都用于搭建这座八转仙蛊屋安土重山堡了。

　　“也就是说，我最主要的凭借就是这座破损的仙蛊屋了？”吴帅顿时有了明悟。

　　他开始尝试操纵这座仙蛊屋。

　　安土重山堡的结构相当复杂，耗用了上亿的蛊虫，其中仙蛊就多达二十多只。

　　吴帅刚开始接触，居然发现不了哪一只是当中的核心仙蛊！这些仙蛊之间位置巧妙，关系神秘，整个仙蛊屋的设计博大精深，宛若一道高耸雄伟的山脉，蔓延万里，连天接地，山脉里是一层层、一重重的矿脉，种类繁多，相互纠缠。

　　吴帅就好比是一个凡人蛊师，要在这座山脉中开矿，一层层地挖掘出自己想要的矿物，搞清楚这些矿脉之间的联系。

　　“单单了解这座仙蛊屋的难度就太大了！并且我还要靠这座仙蛊屋，来抵御红瓷雷球劫！”

　　吴帅心中狠狠一沉，知道自己必败无疑了。

　　果然，接下来梦境的发展一如他所料。

　　红瓷雷球接连不断地轰炸，吴帅尝试着催动仙蛊屋，并且进行修补。

　　但是无济于事。

　　他对这座仙蛊屋的了解太少了，就算想要修补，也不知道从何修起。

　　最终，红瓷雷球炸毁了仙蛊屋，连同吴帅和女仙一起，成了雷劫下的牺牲品。

　　出了梦境，吴帅便立即治疗自己。

　　这一次，方源本体探寻龙鲸乐土，临走之前早有充分的准备和安排。不仅是将梦道蛊虫交给了吴帅，同时还有大量的胆识蛊。

　　有了胆识蛊，吴帅的伤势就不是什么问题。

　　这样的梦境探索可是和当初探索龙宫梦境不同，吴帅有许多次可以重来的机会。

　　第二次失败，第三次失败，第四次，第五次……

　　八次之后，吴帅总算对这座安土重山堡有了一个较为清晰的认知。

　　虽然没有彻底将这座仙蛊屋修补好，但是吴帅的效率已经抵得上红瓷雷球的轰炸。

　　天空中黑云翻腾，红瓷雷球渐渐稀疏，直至彻底停息下来。

　　但是黑云中，竟又开始酝酿第二场浩劫来。

　　女仙叹息：“唉……都怪我没有听你的劝说啊，去探寻狂蛮魔尊的葬身之地，结果惹来这场诅咒，导致灾劫不断。”

　　“是我活该。郑央，快走吧，我不愿拖累了你！”

　　女仙的身上，光晕已经明显地暗淡下来。而那些暗道道痕则紧密排列起来，像是一片片缝纫伤口的黑色丝线，布满女仙的皮肤和脸面。

　　相比之前，女仙气息又衰落了一大截，同时气息更加古怪，不只是光暗两道纠结，在她的脖颈上竟长出了喉结！

　　吴帅还未来得及细细分辨女仙的情况，天空中开始下起了淅淅沥沥的小雨。

　　雨水虽小，却是冰寒彻骨，有一种冻僵魂灵的冷。

　　之前雷球轰炸的暴躁和高温，迅速消散无踪。

　　呜呜呜……

　　凄厉的鬼嚎声由小渐大，迅速冲天彻底。

　　一根根的灰色丝线，从天空的黑云中垂钓下来，向吴帅迅速延伸过来。

　　吴帅心头一沉，辨认出此等灾劫来：“这是浩劫——鬼灵冰蚕劫！一场浩劫紧接另一场，看样子要绵绵不绝啊。”

　　吴帅只好硬着头皮，抵御这些蚕丝。

　　红瓷雷球爆裂狂猛，而鬼灵蚕丝却是阴柔刁钻。

　　吴帅苦无攻伐手段，凭借的仙蛊屋安土重山堡也是一知半解，至少他现在还未发现什么攻伐手段。

　　因此，吴帅只有眼睁睁地看着这些蚕丝，伸到面前来，不断地顺着仙蛊屋的缺口和缝隙，渗透进来。

　　吴帅出手抵御，但是安土重山堡已是被蚕丝彻底渗透，支撑了半晌后，轰然崩溃。

　　蚕丝包裹住女仙，也对吴帅下手，将这两人裹成结结实实的白色蚕茧。

　　下一刻，吴帅被逐出梦境。

　　这一次，他惨遭重创，眼前一阵阵发黑，喉结滚动，一阵阵干呕，几欲昏迷。

　　“在鬼灵蚕丝劫这个环节下失败，受到的创伤比之前还要严重十倍！”吴帅苦笑，如此伤势，只有休养生息，暂缓攻略了。

　　这等伤势放在方源本体身上，只能算是轻伤，并不严重，甚至还能继续探索梦境。

　　但在吴帅分身这里却不一样。

　　吴帅分身的魂魄底蕴，虽然有三千万人魂，之后虽然在东海修行也有所提升，但和本体是无法比较的。

　　吴帅身为龙人，走的是奴道，魂道修行只是辅助。魂魄底蕴太强，就是魂道道痕浓郁，反而会限制奴道上的发展。

　　而方源本体因为至尊仙体，异种道痕不互斥，所以魂道等种种流派的修行并不受限。

　　吴帅休整良久，方才再次出动。

　　一次次的失败，又一次次发起挑战，吴帅处境十分艰难。

　　他没有宙道分身推算，虽然掌握龙宫，但梦里轻烟杀招却对探索梦境没有什么帮助。

　　最值得依赖的手段，除了解梦杀招之外，就是胆识蛊为后备靠山的恢复能力了。

　　一步步推进下去，吴帅终于有了阶段性的成果。

　　安土重山堡被他探查出了大概，吴帅总算是掌握了这座仙蛊屋的三记杀招。

　　第一个叫做积土为山，第二个名为入土为安，一个称之为卷土重来。

　　叫吴帅大开眼界的，便是第一记杀招积土为山。

　　这杀招十分奇特，不用于攻伐，也不是腾挪、治疗等等威能。它是土道杀招，却有阵道效果，在这个杀招下，蛊仙能够随意堆叠土道蛊虫，使得它们自行组成仙蛊屋。即便催动杀招的蛊仙的阵道境界一片空白！

　　正是因为这个杀招，才有了这座安土重山堡。

　　掌握了这个杀招，也就掌握了安土重山堡这座仙蛊屋的根！

　　难怪之前吴帅找不到核心仙蛊，因为这座仙蛊屋的核心不是仙蛊，而是这记仙道杀招积土为山！

　　“所以，我只需要催动这个杀招，然后直接往仙蛊屋内狂撒土道蛊虫，就能迅速修补仙蛊屋了。”

　　明白这一点后，吴帅顶着鬼灵蚕丝劫硬是将安土重山堡修好。

　　轰！

　　就在修好的那一刹那，女仙陡然自爆，爆炸的威力竟比浩劫还要恐怖，不仅将吴帅瞬间摧毁，而且还将整座仙蛊屋都撕扯成无数碎片。

　　“所以，我还得照顾好这个女仙人。”明白这个要点后，吴帅再次进入梦境。

　　仙道杀招——入土为安！

　　动用这记手段，女仙遭受良性封印，伤势得到镇压，并且持续接受仙蛊屋的治疗。

　　当吴帅彻底修补好仙蛊屋，第三场浩劫出现了。

　　天空中坠下紫色的星辰，这是毒道、星道合流的灾劫——腐毒紫星劫。

　　紫色星辰不断堕落，落到仙蛊屋上，腐蚀出一个个的坑洞。

　　吴帅全力修补，苦苦支撑，一次次失败却总不见这场浩劫停歇。

　　“第三场浩劫似乎无穷无尽，这很不正常。难道说？”失败多次之后，吴帅心中闪过一道灵光。

　　他尝试着将女仙的封印打开，没有了入土为安杀招镇压，女仙再次到了濒死自爆的边缘。

　　“郑央，若有来世，我还愿与你相遇。再见了，我的道侣。”

　　在吴帅艰难抵御浩劫的时候，她忽然顺着仙蛊屋的破洞，电射出去。

　　轰！

　　她陡然自爆，化为一团漆黑的火焰，灼灼燃烧，气息十分恐怖。

　　天道仿佛被激怒，一时间亿万的紫色星辰攒射而下，黑火并不庞大，但遭受这些毒星轰击，却是坚韧无比，体积虽然在缩小，但程度微乎其微。

　　见这场浩劫不行，苍穹中黑云再变，无数雷霆电蛇猛烈劈下，黑火在一瞬间就被上万道雷霆轰击。

　　黑火却像是吃了大补药，体型膨胀起来，很快就大若小山。

　　只是黑火的形态彻底发生了转变，变成了一片白金色的水雾。

　　天上的浩劫不断变化，轰击白金水雾，水雾也不断变化，时而转为轻风，时而变作铁石，时而化为花草鸟兽。

　　“这女仙到底身上潜伏着什么。如此众多的浩劫，居然几乎奈何不了！”吴帅心头震惊。

　　他敏锐地感觉到，这场写实的梦境中记载着某个秘辛。

　　这个秘辛恐怕是关乎尊者死因，关乎天地间最深处的那一层奥秘。

　　女仙死了，但吴帅的梦境还在继续。

　　他必须要在这恐怖的余波中生还下来，依靠的仍旧只有安土重山堡。

　　最终，当无数场浩劫轮番降临，一丝丝地终于将那个诡异的黑火彻底消弭。

　　最后一点的残渣，都在浩劫的针对下，顽强支撑了大半个时辰。

　　“这鬼东西到底是什么？”梦境消解，吴帅的心中仍旧带着震惊。

　　他付出这么多，收获也是惊人的。

　　几乎是在梦境消解的同时，远在龙鲸乐土的方源本体眼中骤亮。

　　“哦，晋升为土道宗师了啊。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
