第十四节：辨认仙蛊
　　一时间，众人的目光，都被方源掌中的蛊虫吸引。!ybdu!

　　蛊虫仙气洋溢，蕴藏着澎湃法则，毫无疑问，它是一只仙蛊。但究竟是什么仙蛊，众人皆是不知。

　　唯有太白云生心中一动，想起了方源曾经对他透露过的事情。

　　“这只蛊，这只蛊……”琅琊地灵看得双眼发光，“这只蛊我从未见过，这是一只新蛊啊。”

　　他跳到方源的面前，鼻尖距离蛊虫只有两三寸的距离，随后他像是闻花一样，用劲嗅了嗅。

　　然后他大叫起来：“啊，这是运道的气息，这是运道蛊虫。好小子，你弄塌了真阳楼，但看来你收获也不少啊。”

　　方源立即大肆嘲笑道：“想不到堂堂的琅琊地灵，见识如此孤陋寡闻。这哪是什么新蛊，早在万年前，就已经现世了。好教你知，此蛊名为招灾，乃是中洲灵缘斋某代仙子墨瑶所创。”

　　“墨瑶？”墨人王闻言，双眼一亮，“如果我记得没错，此女应是墨人历史上有数的传奇之一。她修行到七转地步，自身魅力出众，大名鼎鼎的剑仙薄青也拜倒在她的石榴裙下！”

　　墨人王如数家珍，说话的时候，神态都带着些许狂热：“阁下勿怪，我从小便以墨瑶前辈为楷模榜样，因而对她的事迹如数家珍。”

　　方源顿时心中有些好笑，没想到这个墨人王居然还是墨瑶仙子的粉丝。

　　不过这时，却不是和墨人王拉家常的时候。方源借此良机。嘲讽琅琊地灵。

　　琅琊地灵被他言语羞辱得满面通红，恨不得现在地上裂开一条缝，让自己钻进去。

　　他口中哼哼不已。却无法反驳方源什么。毕竟这只仙蛊，他的确不认识。

　　方源阴阳怪气地嘲讽了好一会儿，见时机成熟，便拿回招灾仙蛊，又掏出一只仙蛊来。

　　“琅琊地灵，你不是自诩见多识广么？我再给你一次机会，让你看看这是什么蛊虫？”

　　琅琊地灵立即瞪大双眼。趋步向前猛看。

　　几个呼吸之后，他呼出一口气，紧张的脸色全数转为得意：“这只仙蛊我当然认得。它名为净魂，乃是魂道蛊仙辅助修行之物。魂道修行，需要壮魂、炼魂、安魂。壮魂首选荡魂山胆识蛊，炼魂首选落魄谷中的**雾、落魄风。安魂首选**湖中安魂汤。这净魂仙蛊。能精炼蛊仙魂魄，将杂质魂魄剔除出体外。但若是使用过度，反会把精华魂魄也会剔除体外。”

　　“哦？你竟然认得此蛊！”方源做吃惊状，心里则道，“原来这仙蛊叫做净魂，我之前称呼它为分魂，算是叫错了。”

　　这只净魂仙蛊，便是杀招万我的核心蛊。

　　杀招万我能叫方源产生本我力道虚影。这些力道虚影蕴藏方源的一丝魂魄，因此方源指挥起来。如臂使指，灵活机变。

　　但也正因如此，动用杀招万我，会消耗方源魂魄底蕴。

　　琅琊地灵见方源吃惊，脸上得意之情立即又浓郁了几分。

　　但方源接着道：“这次算你运气好，恰巧认识这只仙蛊。”

　　“喂，什么叫运气，这是我老人家的实力。”

　　“你要是有实力，连招灾仙蛊都不知道？”

　　“你！！”

　　“罢了，你再看这只仙蛊，你一定不认识。”

　　“你尽管拿来，让我瞧破它的跟脚！”琅琊地灵大叫。

　　方源便又取出一蛊。

　　琅琊地灵屏气凝神，小心辨认，几个呼吸后，大笑：“哈哈，这是运道仙蛊平步青云啊。”

　　“平步青云？”太白云生插了一句。

　　“不错。”琅琊地灵得意洋洋，摇头晃脑，“此蛊乃移动仙蛊，历史悠久。蛊仙用之跋山涉水，不在话下。更可贵之处在于，此蛊上下升降速度极快，远超同济。”

　　“原来这只仙蛊，叫做平步青云。”方源心中咀嚼了几下，又似不甘心，再取一只仙蛊来。

　　“地灵，你好像似乎可能有那么一点点实力。你看看这蛊再说。”方源道。

　　“什么叫好像似乎可能，实力那是一定有的！”琅琊地灵口中反驳，两眼发光，盯住方源手掌。

　　几个呼吸之后，他脸色微变：“啊，原来是你。”

　　“这是什么蛊？”太白云生适时再次开口。事情进行到这一步，他已经看出来方源的企图。

　　方源虽然在真阳楼中，捕获了这些仙蛊，但却不知道来历，一直在揣摩当中。

　　不得不说，要熟悉一只陌生仙蛊的效用，是一件麻烦的事情。

　　最直接的方法，就是消耗仙元，催动仙蛊，直接看它们的效果。但此举弊端重重。

　　一来，仙元珍贵。二来，仙蛊威力大，搞不好就会害了自己，譬如招灾蛊、春秋蝉，这类仙蛊万万不能盲目催动。三来，有些仙蛊使用方法大异寻常，就算催动了，没有合适的对象和环境，也看不出什么效果。

　　智慧蛊虽然可以辅助方源，但这也是基于方源所知证据之上的推算。

　　琅琊地灵不疑有他，卖弄学识道：“这只仙蛊歹毒又奇特，是一只一次性的消耗蛊。老夫虽然没有亲眼见过，但从史料记载中得知其形，当时就很关注，有特别印象。此蛊名为妇人心，和寻常仙蛊不同，它养炼合一。”

　　方源立即被勾动兴趣。

　　蛊虫分养、用、炼，三大方面。一般而言，三方面虽有牵扯，但相互独立。

　　养炼合一的仙蛊，方源还没有见过。但养用合一的一种蛊虫，方源前世十分擅长，这便是恶名远播的五转蛊血滴子。

　　那么这只养炼合一的妇人心。究竟是什么蛊呢？

　　方源心中好奇，但不方便直接问这个问题。这时太白云生开口配合道：“居然能养炼合一，我活了这么久。还是头一次听说。”

　　琅琊地灵瞥了太白云生一眼：“小子，你还年轻，活得不够久。蛊虫之多浩如烟海，千差万别。养用炼三方面，各个博大精深。常言道：最毒妇人心。这只仙蛊妇人心，乃是毒道仙蛊，毒性极其猛烈。要喂养它。就得需要妇人的心脏。喂养的过程，就是一次次不断微炼提升的过程。喂养给它的心脏越多，那么它的毒性就越强。”

　　太白云生闻言色变：“需要妇人的心？如此歹毒。这是一只魔蛊！”

　　“嗯，其实也可以用女异人的心代替，不过效果比人心要差一点。相同的毒性，需要更多的女异人之心。”琅琊地灵又回忆道。

　　太白云生满脸严肃地道：“即便是异人。也是生灵。有父有母，有血有肉，有感情有仇恨，如何轻言牺牲？只为喂养一只魔蛊？”

　　说到这里，太白云生不由担心地看向方源。

　　方源面无表情，将仙蛊妇人心收起，随后又取出一只仙蛊：“琅琊地灵，我承认你的确有那么丁点本事了。不过大抵也就这种程度。比我还稍稍差点。哈哈哈，现在我手中的这只仙蛊。你一定猜不出跟脚来！”

　　方源显得十分自信，琅琊地灵的目光被新出现的仙蛊吸引。

　　“这也是一只运道仙蛊。”他用鼻子嗅了嗅，脸色明显紧张起来。

　　但几息之后，他满脸的紧张不翼而飞，吐出一口浊气道：“这只仙蛊老夫认识，哈哈，当年本体和巨阳仙尊探讨修行时，就见过这只仙蛊。”

　　“哦？真有这么巧？”方源一脸不信地道。

　　“当然！”琅琊地灵双眼喷火，方源不相信他的表情让他感到很不爽。

　　为了证明自己，他知无不言言无不尽：“这只仙蛊，名为连运。效用十分奇特，能令蛊师的运气和其他人的运气，链接在一起。一方有好运气，就会分给另一方。同理，一方有坏运气，也得影响到另一方。”

　　“你若是还有察运蛊，就可观察他人的无形运气。看到好运之人，就使用这只连运仙蛊。但这不算最好的使用方法。因为运气如潮水，涨落不定。你要这样用，还得需要另一只断运仙蛊搭配。”

　　“更好的方法是，你可以用其他运道仙蛊搭配，将自己的运气和山川之运，长河之运，福地洞天之运，或者太古荒兽之运，链接在一起。”

　　太白云生领悟了其中道理，颔首赞同道：“不错，名山大川矗立已久，福地洞天不易损毁，太古荒兽更是媲美八转蛊仙。这些东西的气运，可比人的气运靠谱多了。”

　　琅琊地灵感叹道：“运道另辟蹊径，又直指天地大道深处。当初创立它的巨阳仙尊，惊才艳艳，超凡脱俗。当初巨阳仙尊和本体论道七天七夜，就算是本体，也对他佩服万分。”

　　墨人王附和道：“历史上十位尊者，皆是无上的丰碑。就算我身为墨人，也不得不钦佩他们。”

　　他也早早看出方源的图谋，就是想利用琅琊地灵，获知仙蛊信息。

　　但他没有揭破这一层。

　　方源没有危害琅琊地灵，墨人王犯不着为了这点，恶了他和方源的脆弱关系。

　　方源对墨人王点点头，又看向琅琊地灵道：“咱们还是回到交易上来吧，我是很有诚意的，从未想过借机贪图你的仙蛊方。地灵，我为你推算仙蛊方之前，会将一只仙蛊抵押给你。到时候，我就算推算不出，又看了仙蛊方，你便可以扣下我的仙蛊。这样你总可以放心了吧。”

　　仙蛊的价值，一般都远超仙蛊方。

　　琅琊地灵和墨人王对视一眼，大叫起来：“臭小子，看来你真的对自己很自信啊。行，这交易我不冒风险，甚至还有的赚。丑话先说在前头，我最多给你三张仙蛊方。不论哪一张仙蛊方，你都得完整地推算出来，才算成功。你推算一张仙蛊方成功了，就交给我，我付给你仙元石，再给另外一张残方。”

　　“好。”方源没有丝毫犹豫，立即答应下来。(未完待续。。)

　　ps：不好意思，这章自动发布，设定时间的时候，习惯设定成20点了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
