第四百八十七节：魂爆！
　　“房家的蛊仙？”听到房云的叫喊声，方源顿时耳朵微动。

　　虽然他之前侦查到，房云、房棱、败军老鬼这三位蛊仙之间的关系，似乎比较紧张。但是方源也没有料到，这三人关系敌对，并且其中有房家的蛊仙似乎被俘虏了。

　　方源之所以直接动手，是看中了败军老鬼。

　　这人是魂道七转蛊仙，杀了他，方源可以取窍，为自己的至尊仙窍增添资产，为自己增添魂道道痕。若是能活捉，方源可以将他的肉身给影无邪来用。

　　毕竟影无邪擅长魂道手段，至今却顶着水道蛊仙翠波仙子的肉身，并不合适，限制了他的才能发挥。

　　但他为了伪装自身，方便今后图谋青鬼沙漠，继续蒙蔽天庭等各方面，所以方源又并没有以自己的本来面目见人。

　　一瞬间，方源脑海中念头风起云涌，思维闪电般运转，直接就思考妥当。

　　“看来这随意祥云真就不错，我刚想和房家沟通，打好关系，没想到就瞌睡中送枕头来，给了我这么一个良机！”

　　“当然，这也和我本身的运道强盛有关。”

　　这一次方源前来青鬼沙漠，直接动用了一次燃魂爆运杀招。却是没有叫影无邪催动，而是方源他自己亲力亲为。虽然是消耗损失了不少魂魄底蕴，但是如今方源完全可以支撑了。

　　“救下这两位房家蛊仙，俘虏这位叫做败军老鬼的魔道蛊仙！”方源眼中电芒烁烁。

　　他原本想要一概都杀了，然后吞并了败军老鬼收拢的这支魂兽群。

　　但现在他改了主意。

　　“房家？我与房家虽未接触，但我这身修为，却是和房家有些渊源。也罢，今日你们遇见我，我便救下你们，偿还恩情。”方源开口，声音虽然冰寒，但是房棱、房云听了却是惊喜连连。

　　房云瞪大双眼，嘴角咧开来，看向房棱，不断挑眉头。

　　好像在说：“看吧，果然是我的贵人！”

　　房棱懒得理他，目光转移，看向方源和败军老鬼，眉头皱起来。

　　他心想：“这蛊仙来历神秘，我记忆和所知中，绝没有此号人物。若他真想要救下我们，为我们着想，应当隐藏自己的这一意图，方便接下来营救。但他却故意说破，这是为何？要么是并不想救，只是故意说，吸引败军老鬼的注意力。要不是真的要救，但是他性情孤傲，自信十足，就算是告诉了对手，他也有着绝对的把握来营救我们俩个！”

　　“想要从我手中救人，可不容易！”败军老鬼听了方源这么一说，更加愤怒，浑身上下爆发出一股强烈的气息，扛着燃念飞石，向方源杀来。

　　“勇气可嘉，眼光不行。”方源冷笑一声，飞上高空，手指一点。

　　刹那间，数十道奇光迸射，把败军老鬼射成筛糠。

　　败军老鬼却没有任何血液留下，而是身形渐渐化为乌有。

　　“哈哈哈，你中计了！”另一边，败军老鬼的真身显露出来。原来这是他使出幻象，意图吸引方源注意，然后真身隐匿。

　　败军老鬼没有选择偷袭方源，而是接近房棱、房云二人。

　　方源不是说要营救他们两个人么，败军老鬼顿时就想到，要拿这两个人当做挡箭牌。

　　败军老鬼还是第一次见到方源，但刚刚交手，以及方源掌控的魂兽大军规模，足以让败军老鬼知道，方源实力强劲，若是硬拼，自己恐怕不是对手。

　　于是，他便想拿着房棱、房云，让打算营救他们俩的方源，投鼠忌器，受他威胁。

　　“糟糕！”眼看着败军老鬼闪电般接近，房云大叫不好。

　　但说时迟、那时快，一道身影也从无到有，浮现在两仙的身前。

　　赫然便是转变了模样的方源！

　　“败军老鬼，究竟是谁中了计？”方源嘴角微挑，流露出一丝邪魅的笑意。

　　“不好！”败军老鬼顿时心头猛跳，意识到自己中了对方算计，他连忙要转折方向。

　　但已经迟了。

　　近十头魂兽，忽然在半空中浮现而出，形成包围圈，将败军老鬼团团围住。

　　“给我爆吧。”方源念头轻动。

　　轰轰轰！

　　魂兽尽皆自爆，恐怖的威能叫房棱、房云感到震撼。

　　爆炸之后，掀起的气浪，形成一股磅礴的冲击波，冲击向四面八方。

　　一时间，沙漠上烟尘四起，黄沙滚滚，高空中的阴云则被吹得四处飘飞，滚滚荡荡。

　　方源原本打算，动用智道手段，将败军老鬼生擒活捉了去。

　　但他又想到，这智道手段，主要来源于紫山真君。之前用了一招燃念飞石，还可遮掩。毕竟此招被方源改良之后，催发出来的效果有着不小改变，还可遮掩。但若再用其他的智道手段，被他人发现的可能就变得很高了。

　　所以，方源舍弃智道，而用魂道。

　　他的魂道手段，比起智道，还有一些不如。毕竟魂道仙蛊稀少。

　　但其中却有一招魂爆的手段，乃是破釜沉舟，同归于尽之举，威力惊人。

　　当初在北原，秦百胜和凤九歌交手。秦百胜还未恢复本来面貌，不敌凤九歌。但凤九歌却是忌惮他的魂爆威能，没有下死手，让秦百胜从容归去。

　　就连凤九歌都忌惮魂爆，方源当然要掌握。

　　不过他不会自己爆魂，顶多是燃魂爆运。不过魂兽却是可以的，这些魂兽魂爆之后，点滴不纯，就连魂核都丧尽，不过威能真的客观讲。

　　“咳咳咳！”

　　烟尘散去，败军老鬼漂浮在半空中，他大半个身躯都没有了，四肢被炸得只剩下一只左臂，宛若风中残烛。

　　“居然还活着？”房棱微微一讶。

　　方源冷笑一声，活着也好，正可以擒拿住，将其肉身交给影无邪来用。

　　“不过，却不可在房家蛊仙眼前来做。”方源脑海中各种念头活泼跳动，原本至尊仙体就是脑海宽裕，天生聪颖。现在方源又有着智道境界和手段，分析任何问题，都清清楚楚，条理分明。

　　于是方源便道：“你这魂修，也算有点本事，居然陷落在我的算计中，没有被杀死。也罢，我算不尽的规矩就是凡事不算尽，留一线，你既然还有残命，这便去吧。今日我不会出手，你可滚蛋了。”

　　败军老鬼气喘吁吁，他满脸苍白之色，狠狠地瞪着方源。

　　刚刚魂兽出现，将他包围的时候，他就后悔了。

　　对方明明散发出智道气息，为什么自己还想着和这样的人物，玩弄诡计呢？就算耍弄阴谋，也要深思熟虑才可。

　　随后，魂兽自爆，更加出乎他的意料。

　　那一刹那，败军老鬼脑海中几乎一片空白，只有一个念头，那就是拼命防御，挣扎保命。

　　爆炸之后，不提浑身的剧痛，败军老鬼发觉自己活了下来，无比庆幸。

　　不过庆幸之后，就是后怕和愤怒。

　　自己差点就要被杀死了！

　　这种愤怒之火，填充他的胸膛，又混杂着对方源智谋、手段的恐惧。

　　“不是你死，就是我亡！”抱着这样的觉悟，败军老鬼正要祭起八转仙蛊魂兽令拼命，但没想到，方源居然要放走他。

　　依照方源秉性，自然是斩草除根，株连九族，不过今天的情况有些特殊，方源想图谋败军老鬼的肉身，又念及房家，选择暂时放过败军老鬼。

　　败军老鬼原本又愤怒又恐惧，觉得必须要死战到底，才有一线生机，没想到方源居然放过他了！

　　一时间，败军老鬼都有些懵了。

　　“难道他又故意诓骗我，想让我战意削减，放弃戒心吗？”败军老鬼被方源狠狠地坑了一次，更加疑神疑鬼起来。

　　方源瞧他神色，就知道他心中的想法，立即喝道：“你还不快滚！你给一线生机，你还想要自己找死不成？哼。”

　　败军老鬼顾不上恼怒，死死盯着方源看。

　　那边，房棱、房云也是趴在魂兽背上，看着眼前方源。

　　只见魂兽背上，方源傲然站立，背负双手，身姿如枪，目光如冷电烁烁，脸上神情大有傲视天下，就算今天我放过你，也不惧怕你将来找我麻烦的绝对自信！

　　房棱垂下目光，心中计较起来：“这人虽魔气十足，自信狂傲，但并非没有底线和原则。原来他就是这样的人，也正是这样的性情，刚刚才会主动道破自己要援救我们俩的意图。”

　　房云则看得目瞪口呆。

　　败军老鬼眼睛渐渐眯起来，闪烁着阴森的光。

　　他虽然伤势很重，但战力还存留大半，尤其是还有一张巨大的底牌，那就是八转仙蛊魂兽令！

　　但催动此蛊，代价颇大，败军老鬼并不想轻易使用。刚刚他想不计代价动用，来和方源拼命，但方源偏偏又放过他。

　　“不管他是否真心想放我一马，我且先尝试逃走，看他如何面对即可。”

　　“若是他假意允诺，我大不了返身和他拼命。若是他真的放过我，那我就走！”

　　败军老鬼心底里已经对方源非常忌惮。

　　就算是催动八转仙蛊魂兽令，败军老鬼也没有战胜方源的把握。尤其是败军老鬼还有一个顾虑，那就是——万一自己显露有八转仙蛊，让方源反悔，吸引他来狂攻夺蛊怎么办？

　　种种念头在败军老鬼心中萦绕，他冷哼一声，转身就走。

　　速度飞快，残破的身躯宛若离弦之箭，很快就飞入阴云当中，消失在了众人的眼中。

　　“贵人，你真的要放走他？他手中可是有一只八转仙蛊的啊！”房云楞了一会儿，这才惊呼起来。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
