第四百九十九节：落英馆战豆神宫（下）
　　落英馆到底不如豆神宫，被这么一撞，立即在西面墙壁上破开一大洞。

　　青仇携恨，俯冲而下，豆神宫再度袭来。

　　与此同时，那头飞蜘蛛也终于钻破落英馆表面，房家一方情势十分危急。

　　关键时刻，房安蕾尖声长啸，施展出最强手段。

　　仙道杀招——空谷幽兰！

　　整个仙蛊屋居然开始剧烈缩小，几个眨眼的功夫，就缩小成袖珍，宛若玩具一般。

　　刚刚砸在沙漠上，形成的坑洞，此刻比起落英馆来，仿佛是池塘与幼鱼。

　　与此同时，落英馆的表面，忽然冒出无数细长花瓣，形成一朵朵的幽兰，香气缥缈，逸散开来。

　　那豆神宫撞击过来，明明落英馆就在眼前，却冲击过来却要跨越漫长距离。

　　这座八转仙蛊屋尚且如此，鹰姬、双翅黑蟒太古魂兽也同样着了道。

　　空间被扩张开来，拉长了无数倍。

　　房安蕾双目紧闭，满脸汗水滚滚流下，面色苍白，极力维持杀招。

　　“妙哉！我来对付那头飞蜘蛛。”方源大赞一声，从那洞中钻出去，绕过一面后，就来到飞蜘蛛的面前。

　　在空谷幽兰之下，方源暂时安全，没有暴露出逆流护身印的危险。

　　仙蛊屋不同于上古战阵，在仙蛊屋中，方源无法发挥手段，只能是一个看客。唯有到了外界，才能施为。

　　“就让我看看八转魂兽令厉害，还是我的百八十奴更胜一筹！”

　　仙道杀招——百八十奴！

　　方源这招乃是奴道奇招，以下克上。方源手中有着魂兽大军，正可以奴役太古魂兽。

　　但眼下这头飞蜘蛛，却是受到八转仙蛊魂兽令的操纵。

　　方源要奴役飞蜘蛛，无意是拿百八十奴杀招和魂兽令对拼。

　　这一招施展下去，顿时飞蜘蛛太古魂兽全身狠狠一颤，钻进仙蛊屋的动作瞬间变得缓慢无比。

　　“厉害！”房云大喜。

　　房棱亦精神一振。

　　方源周身仙气狂散，将百八十奴杀招催至最大威能，狠狠地灌输到飞蜘蛛的身上。

　　飞蜘蛛不断地挣扎，被方源和败军老鬼两方争夺，不能自主。

　　百八十奴杀招，只是七转层级，比不上八转仙蛊魂兽令。但是这一招的威能，并非单纯由蛊虫而来，也要看魂兽数量。

　　方源仙窍中，魂兽规模十分庞大，这就导致百八十奴杀招的威能暴涨，达到八转程度，竟然和魂兽令堪堪齐平。

　　双方僵持住！

　　落英馆坐落在沙漠的深坑当中，头顶上空是豆神宫、太古魂兽、鹰姬扑击而来，远处地面则停驻着一支魂兽大军，败军老鬼深藏在两头太古魂兽的身后。

　　落英馆中，房安蕾双目紧闭，眉头凝成川字，浑身剧烈颤抖，摇摇欲坠。

　　她催动空谷幽兰，对抗八转强敌，已经是拼了老命。仙蛊屋落英馆发出吱吱的声音，以一敌众，不堪重负。

　　“场面仍旧对我方非常不利啊。”方源眼中精芒烁烁。

　　他根本就没有发挥多少战力，大量的手段都留在手中。若是他全力爆发，战局绝对会有巨大的改观。

　　不过，一个不小心，暴露了逆流护身印，方源就等若暴露了身份，这和他大计不符。

　　“既要伪装身份，又要缓解战局，该怎么办……嗯？”忽然间，方源神色一动。

　　只见那头飞蜘蛛陡然不再颤抖，开始接受百八十奴杀招的奴役。而原本抗衡方源的魂兽令的威能，却是在讯速地减退。

　　“怎么回事？”方源立即转头看去，目光穿透近十里，刚好看到败军老鬼吐血昏厥的一幕。

　　原来败军老鬼早已经达到极限，一直努力支撑，宛若强弩之末。

　　他以七转修为，操纵四头太古魂兽，哪怕是借助了八转仙蛊魂兽，也是匪夷所思的优异表现。现在终于是不行了。

　　八转仙蛊魂兽令本可以和百八十奴杀招，拼得不相上下，但败军老鬼不行，自然也就迅猛溃败。

　　方源哈哈一笑，几十个呼吸之后，他彻底降服了飞蜘蛛，将一头太古魂兽收入囊中。

　　“前辈做得好！”房棱、房云不由士气大振。

　　方源解决了飞蜘蛛，化为己用，这样的战果超出了他们的期待。不过他们也不怀疑什么。

　　方源之前就操纵魂兽大军，展露行迹，现在能奴役太古魂兽，也完全可以理解。

　　方源得了飞蜘蛛，立即操纵它，反冲上去，迎击豆神宫等等。

　　这头太古魂兽当然不是豆神宫的对手，但优势在于体型小巧，落在方源手中，大有可为之处。

　　不过，飞蜘蛛同样飞行费劲。

　　原来，空谷幽兰杀招一视同仁，对本方的太古魂兽也起到作用。

　　“是这杀招不能随心所欲，分别对待，还是房安蕾已经到了油尽灯枯，好像败军老鬼那般的地步？”方源心中笼罩一层担忧。

　　就在这时，他猛然回头，感受到远处天边，飞射而来的两座仙蛊屋！

　　鹰姬大惊，连忙叫道：“主人，我们撤吧！！”

　　原来是关键时刻，房家的支援到了。

　　“杀，杀了他！”青仇却出离了愤怒，已经毫无理智，直想着把方源碎尸万段，根本不管鹰姬叫什么，更不管什么情势战况。

　　鹰姬见主人死战不退，顿时面色惨然，预感到今天就要在这里败亡身死的下场。

　　极远处，一直隐形匿迹，观察大战的元莲派太上大长老陈衣，也露出了担忧之色。

　　“不妙，不妙！房家来援，都是七转仙蛊屋中的佼佼者，一个是鸡笼犬舍，另一个是问津坞。这两者若是和落英馆结合，便能形成桃花迷林战场杀招。就算是我落到桃花迷林之中，也要不得脱生，败战饮恨。更何况青仇受困于豆神宫，根本发挥不出豆神宫的手段威能呢。”

　　念及于此，陈衣一叹，露出无奈的神色：“想不到我此行第一次出手，却不是对付这青仇，反而是要帮他。”

　　说着，他头顶上又再度升腾起缕缕青烟，很快就凝聚成了神树形状。

　　仙道杀招——因果神树！

　　因果神树上果实摇晃，豆神宫顿时青芒暴射而出，映照得半边天都是一抹碧色。

　　宫殿当中，无数青芒瞬间壮大，从箭枝大小，膨胀成根根长枪，从四面八方将青仇刺得通透！

　　青仇怒吼，声音沙哑凄凉，悲愤仇苦！

　　“我愤、我恨、我不甘，我要他死！！！”

　　它陷入彻底的疯狂当中，浑身上下爆发出一股至强气势，各种仙蛊气息升腾起来，混杂在一起，形成一记仙道杀招。

　　轰——！

　　这杀招威能恐怖至极，轰击出来，将豆神宫中的数根大柱都击断掉。随后，猛烈的冲击力量，把豆神宫的大门猛地推开！

　　青仇大吼一声，透过这扇大门，它终于重见天日。

　　它奋起全身力量，挣扎站起，蛇颈高昂，忽然张开大口，整个下巴几乎要咧到脑后跟去，渗人恐怖。

　　哧——！

　　一声轻响，它那根紫色的舌头猛地伸长，像是一柄利剑，以迅雷不及掩耳之势，刺向方源。

　　落英馆周围，原本就有空谷幽兰杀招护卫。但这柄诡异的紫色舌剑，却似乎不受压制，洞穿层层空间，转眼就到了方源的额前。

　　凛冽至极的杀意，扑面而来。

　　“我躲！”方源眼中闪过一丝狡诈之光，直接顺着之前的破洞，躲闪进了落英馆中。

　　噗！

　　紫色舌剑顺势追杀，撞在落英馆上，瞬间刺个通透。

　　竟然又余势不减，不断延长，正中房安蕾的胸口。

　　房棱、房云惊得呆住。

　　房安蕾陡然睁大双眼，浑身僵硬，缓缓低头看向自己的胸前。

　　“房家仙友！”方源悲呼。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
