第四百四十八节：八转的风景
　　“得救了！”

　　“方源长老神威无敌！”

　　两位毛民蛊仙看着方源击败万首盘龙，纷纷叫喊欢呼起来，发泄着幸存下来的喜悦。

　　影宗群仙却是一片沉默。

　　白凝冰冷哼一声。

　　影无邪一面缅怀之色，他再次看到这些智道杀招，不由地联想到了牺牲的紫山真君。

　　黑楼兰默然无语，方源越强，她脱困的希望就越是渺小。

　　雪儿连连眨眼，心神震动，望着狼藉的战场，一时间她特别理解：为何部族要千方百计地和方源联姻。

　　“这就是八转战力么？”

　　“拥有八转战力的蛊仙，不是寻常太古荒兽可以对付的。因为人是天地之灵，是有智慧的，是可以运用无数仙道杀招。”

　　“和这个男人联姻，哪怕是只借助这层关系，也足够我族不受石人一族的欺凌。若是再能借助他的一些助力，部族崛起，飞黄腾达都是必然的！”

　　而方源盯着满地的龙尸，还有瘫倒的龙头，正在总结得失。

　　太古荒兽，媲美八转战力，但在其当中，也分高低上下。这头万首盘龙就是太古荒兽当中，比较弱小的。

　　它状态不佳，刚从沉睡中苏醒，又刚好被方源的智道杀招所克。

　　若是方源动用其他手段，硬打猛冲，或许还要费劲一些。但是动用燃念飞石等等，则有四两拨千斤的良效。

　　“如何处理这头万首盘龙呢？没有了太古龙头，这头猛兽已经降至上古一级。不过底蕴还在，假以时日，必定能再有上古龙头成长到太古一级。”

　　这种阵道的太古荒兽，比较罕见，方源的至尊仙窍又值大建设阶段，方源首先想到的就是将这头万首盘龙装进自家仙窍里面。

　　不过很遗憾，万首盘龙一旦落地，就无法转移。它不仅是深入地底那么简单，而且还和地脉相连，汲取地脉的养分而不断成长。

　　所以，将周围的土地挖掘出来，等若是断去了万首盘龙和地脉的联系，这就直接要了它的命。

　　寻常蛊仙或许束手无策，但方源却有方法。

　　不管是影宗传承，还是琅琊派的传承，都分别记载了数种方法，能够将万首盘龙转移走。

　　但方源思考了一下，却是放弃了这个诱人的想法。

　　原因很简单，这些方法需求的仙蛊，方源都没有。就算是用智慧光晕推算改良相关手段，消耗的物力、精力非常庞大，仅仅只是为了这一头太古荒兽，得不偿失。

　　但要杀掉它，取走它身上的部位，当做仙材售卖，也未免有些暴殄天物。

　　毕竟，这是一头活的太古荒兽，可比死的有价值多了。

　　方源脑海中念头如电光火石，旋即他就想到了最佳的处理方法——琅琊派！

　　他刚准备联络琅琊地灵，琅琊地灵就已经通过信道凡蛊，来主动沟通。

　　琅琊地灵很高兴，方源能够击败太古荒兽，救出两位毛民蛊仙，他是来感谢方源的，语气十分热情。

　　方源无声一笑。

　　八转蛊仙的处境，就是不一样。

　　九转不出，八转称雄！

　　每一位八转蛊仙，一举一动都有强大的影响力。方源虽然没有八转修为，只有八转战力，算是准八转，但此时此刻已经充分感受到八转高度的妙处。

　　方源便对琅琊地灵道：“这头万首盘龙还活着，将来定然会生长出太古龙头，我打算将这头太古荒兽上缴给琅琊派，太上大长老，你看能奖励我多少的门派贡献呢？”

　　琅琊地灵一愣，旋即叫道：“好主意！”

　　琅琊派探索太丘，借助太古荒兽的尸体，建成传送仙阵，这算是一个营地。通过这个基地，四面八方地向外辐射，不断探索太丘，搜刮自然资源。

　　但是在偌大的太丘中，一个小小的营地，肯定不够。像这一次，就是因为距离较远，营救起来并不方便。

　　“这头万首盘龙乃是天然的仙级大阵，根本不用建设，只要降服了它，就能将它作为第二个营地。门派贡献的话……”琅琊地灵思考了一番，当即，给出了一个令方源满意的数字。

　　方源前段时期大炼仙蛊，导致自家在琅琊派中的贡献缩水严重，此刻得到补充，立即充裕起来，又能够支撑炼蛊一段时间了。

　　现在，方源发布的炼蛊任务，首要的目标就是一个——天机仙蛊！

　　处理好了战利品，方源便率领群仙，凯旋归去。

　　影宗群仙各有伤势，其中黑楼兰最为严重。炎道手段虽然精妙，但到底和她的大力真武体并不适宜。

　　可惜方源在力道方面，也有发展需求，这是一个矛盾。

　　方源当然要首先满足自身需求，其次才在顺势而为的情况下，提升影宗群仙的实力。毕竟天庭太过强大，借助他们的力量，也是方源争取胜利的有效措施。

　　“不过，我倒是可以改良她的炎道杀招，令她更加适用。或者干脆将那些力道方面的仙道杀招，也改良几个，交给她用。”方源思索了一下。

　　黑楼兰还是非常忠诚的，因为有影宗盟约在身。在方源心中，对她比对妙音仙子、白兔姑娘更加放心。

　　同时，方源还有一个钳制黑楼兰的手段，那就是她的死敌兼父亲——黑城。

　　这个巨大的杀手锏，方源一直捏在自己的手心里，黑楼兰始终都蒙在鼓里。

　　“可以稍稍栽培一下黑楼兰，反正改良这些杀招，十分容易，消耗的时间和精力都很少，算是顺手而为。”

　　于是之后几天，影宗群仙陆续康复，黑楼兰身上的重伤也大为好转，只余轻伤。

　　方源便将星眸仙蛊交托给她，让她运用星眸仙蛊，炼化星辰。

　　方源选择的这颗星辰，似乎非常巨大，方源在南疆的时候，伪装成了武遗海，人多眼杂，也不能随意炼化星辰。

　　这方面进展微小的很，一直拖下去，拖到了现在。

　　方源没有精力和时间，浪费在这个方面。他便将星眸仙蛊交给黑楼兰，借给她用，让她出力出时间，帮助方源炼化星辰，从而让星眸仙蛊真正的发挥作用。

　　等到黑楼兰功成，方源就将改良好的仙道杀招传授给她，当做奖励。

　　方源前世就建立过组织，有着心得。要想提拔一个人，绝不能直接提拔，胡乱奖励。破坏规矩的行径，对组织本身是一种巨大的伤害。所以任何的提拔或者贬低，都要寻找到合适的理由。

　　若是没有合适的理由，那就创造一个合适的理由。

　　方源在这方面也是驾轻就熟。

　　万首盘龙一事，让方源意识到：影宗群仙的实力需要增强。他们实力强了，带给方源的帮助，也就会越大。

　　不过，眼下最重要的仍旧还是方源自身的精进。

　　真正可靠的还是自己，真正成熟的人，永远不会依靠别人雪中送炭。影宗群仙对于方源而言，最多算是锦上添花。

　　回到自家云城，方源取出一块六转力道仙材。

　　随后，他催运起仙道杀招吃力。

　　须臾功夫，这块纯粹的力道仙材，已然消融，仙材上的力道道痕，有一小部分转移到了方源的身上。

　　运用道可道仙蛊测量了一下，力道道痕的增长并不多。

　　方源也不失望，这早在意料当中。

　　蛊仙增长道痕的主要手段，还是渡劫。放在方源这里，多了一个吞窍的方式。至于吃力杀招，只能是日积月累，时间长了，才能见到效果。

　　所以这一次对付万首盘龙，力道道痕虽然有些增长，但对战力提升没有明显效果。

　　“不过，若是我将小吃仙蛊提炼道七转大吃，再改良吃力杀招，力道道痕的增长，便会有一个质的提升了。”

　　这个念头在方源脑海中一转，便就旋即消失。

　　将小吃仙蛊提炼到大吃仙蛊，的确是诱人，但是目前而言，并不适宜。

　　炼制天机仙蛊才是首要的目标，其次方源一直在不断地进行经营仙窍，进行基础建设，好满足大量仙蛊的喂养。尤其是后者，耗费了方源几乎所有的财力。

　　这才多久？原本上千万的仙元石储备，已然严重缩水。

　　不过付出巨大，方源的收获也很大，基础建设方面已经大半完成。

　　“魂魄底蕴已经有了千万人魂，就这样修行下去。”

　　“杀招方面，紫山真君的智道杀招已经掌握了，接下来就是改良薄青的剑道杀招。”

　　智道方面，方源有宗师境界，更有智道仙蛊，所以优先掌握。

　　剑道方面，虽然有数只剑道仙蛊，但方源境界不足，所以摆在次要的位置上。

　　魂道方面，不仅境界不足，而且仙蛊欠缺，只有七转换魂、六转净魂两只。所以位置再次。

　　方源运筹帷幄，早已思谋妥帖。

　　“这一次改良薄青剑道杀招的同时，顺便为黑楼兰也改良一些杀招。唯一有点麻烦的，就是完成基础建设，财力上有些危险。”

　　方源有些顾虑，但没想到三天后，雪民一族便送上了第三份彩礼。

　　第三份彩礼，也是前后所有彩礼当中，份量最重的。

　　得此收获，方源的仙窍基础建设，财力上顿时有了足够的支撑，麻烦就这样解决了。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
