第四十五节：豆神兵灾
　　神帝城。

　　壁画之中，房睇长挥手一扬，顿时一大蓬的白沙飞散。

　　白沙散落到地上，立即沉浸融化，形成一汪汪的奶水。

　　咕咚咕咚……

　　地面立即冒出气泡，埋藏在地底下的豆子大口吞吸奶水，不断壮大。

　　半盏茶的时间，房睇长就耗尽了手头上本就不多的八转仙材奶沙。原本贫瘠的土地却是异常肥沃，一颗颗的青绿豆芽从地底冒了出来。

　　“再来。”房睇长又取出一份雷道仙材。

　　仙材抛洒到半空中，就被神帝城消化，化为一道道的琐碎电芒，笼罩整个豆田。

　　新嫩的豆芽在碎电的微微触击下，被激发出了极大的生长潜力，以肉眼可见的速度不断壮大。

　　“继续。”电芒消散之后，房睇长又取出第三份仙材。

　　时间不断流逝，大概过了三天三夜，房睇长这才缓缓停下了手头上的动作。

　　他望着田地，这片田地中的豆子都已经长成了豆神兵。它们紧密排列，一个个挨着，寂静如石像，都在等候着房睇长的指令。

　　房睇长却是叹息一声，心道：“这是最后一批豆神兵了。我身上的仙材已经基本上消耗光了。”

　　作为方源的分身之一，房睇长自从被元莲意志暗算之后，就一直被困在了壁画之中。

　　宿命大战之后的这段时间，他一边等待本体施救，一边则在全力囤积兵力。

　　等到现在，本体都不来救他，房睇长只能准备自救。

　　他现在被困在壁画之中，和本体无法联络，甚至连宝黄天都沟通不了。但是他之前炼化了豆神宫，仍旧掌握着一部分的权限。这是元莲意志在短时间内也无可奈何他的关键。

　　房睇长便利用这些权限，借助豆神宫的威能，再度栽培出豆神兵来。

　　他不断囤积豆神兵，如今的兵力规模已经达到了一种相当庞大的程度。

　　“是时候了，出发，将所有的壁画都侵占夺取！”房睇长没有犹豫，一声令下，豆神兵大军轰然开启了征程。

　　他们兵分无数，纷纷冲向壁画的边缘，闯到其他壁画世界里去。

　　帝君城外是大片大片的农田，秋风下麦浪叠叠，许多农民正在割麦。

　　“今年是个丰收年！”

　　“是啊，各家都有好收成呐。”

　　“什么声音？”

　　农民们原本正交谈欢愉，忽然可疑的怪响传来，让众人纷纷惊疑。

　　一股豆神兵，有三百多人，闯入到了这片壁画时间中。

　　它们发觉到这些农民，就像是闻到了血腥味的鲨鱼，纷纷暴起，动作变得极其迅猛，践踏农田，见人就砍。

　　“快跑！”

　　“有怪物，快走！”

　　“绕我一命。求求……”

　　噗。

　　血花四溅，最后一位农民身首异处，倒在了血泊之中。

　　豆神兵们成功地将所有的人族都杀掉，攻占了这片壁画世界。

　　另一处壁画，仍旧是帝君城外。

　　时候却是春天，一片明媚的风光。

　　大股书生、士子、大家小姐相互结伴，来到城外踏青。

　　言笑晏晏之际，忽有三五个豆神兵出现，引发女性们的齐声尖叫。

　　“竟然冲撞女眷！”

　　“这些是什么东西？”

　　书生、士子们好奇地投去目光，护院们则直接围拢上去。

　　豆神兵开始主动进攻，护院们早有警惕，一时间拼得难分难解。

　　“这些怪东西带着恶意！”

　　“这些东西从哪里钻出来的？”

　　“不管了，先灭了它们再说。”

　　书生和士子们纷纷出手，配合护院蛊师，没有费多少力气，将这些豆神兵斩杀。

　　但很快，就有上千规模的豆神兵团来到了这片壁画世界之中。

　　这下，护院和书生士子们都无法抵抗过来，大部分人在抗争后，尸体被豆神兵团无情地踩在泥泞之中，还有一小部分人则退出了这片壁画世界，侥幸存活下来。

　　豆神兵个个实力不凡，至少有荒兽水准，但到了壁画世界中，都得按照里面的规矩来，仙凡之间的差距很细微。

　　并且豆神兵闯入其他壁画之中，都是随机传送，规模大小不等。

　　房睇长这边重拳出击，豆神大军却是胡乱地分散开来，就地展开侵占。因此有些豆神兵进展很不错，有些却是遭受到了强烈的抵抗，还有些则干脆被壁画世界中的蛊师们所灭。

　　即便如此，房睇长很快就露出了满意的微笑。

　　“我之前的猜想果然没有错。”

　　“豆神宫的壁画，和帝君城的壁画是相互连通的。我虽然被封印在了这里，但是豆神兵却是源自豆神宫之物，和整个神帝城同出一源，因而可以外出。”

　　“这些豆神兵占领的壁画世界越多，我对整个神帝城的掌控就越高。达到一定程度之后，我甚至能进一步提升，盖压过元莲意志，成为神帝城之主！”

　　房睇长的这次大举进攻，让天庭投放到神帝城壁画世界中的蛊仙种子们，纷纷汇合起来，商讨对策。

　　“这些豆神兵究竟是怎么回事？”陈大江皱起了眉头。

　　孙瑶双眼通红：“我也不知，这些怪物出现之后，就恣意屠杀，十分凶恶歹毒。可怜那些乞丐流民，都被这些怪物杀害了。”

　　“或许这就是我们的机缘，亦或者一场考验？”汤如气猜测道。

　　应生机则皱眉：“我斩杀了不少豆神兵，但目前为止，还未有任何的获益。”

　　魏无伤冷静分析：“豆神兵乃是豆神宫之物，根据传闻，蛊仙能够在豆神宫中大规模地栽种这些木道兵卒。等到作战的时候，蛊仙将其发放出来对敌。之前豆神兵落在西漠一方时，也散布过大量的豆神兵出来，与我们中洲十大古派作战的。”

　　“那么这些豆神兵忽然出现，究竟是什么原因呢？”赵淑野发问。

　　魏无伤摇头：“我也不知道，我们到达这里虽然有一段时间，但这里的壁画世界博大精深，很多秘辛奥妙我们都一无所知呢。”

　　“究竟这些原因做什么。”就在这时，萧七星走了过来。

　　“啊，是萧兄啊。”

　　“你有什么情报？还是知道内里的真相？”

　　这些蛊仙种子纷纷询问，他们对萧七星十分看重，因为在他们当中，就属萧七星混得最好。

　　他混入军营，不断拔升，如今已经是一个小军官了。

　　萧七星道：“我才不管豆神兵出现的原因，我只知道上头已经发布军令，调动大军来围剿这些豆神兵。我此次单独领军，正需要帮手。我们通力合作，将这些豆神兵屠杀一空。战后一定会有论功行赏的。”

　　“我没有意见。这些怪物应当受到严惩！”陈大江道。

　　孙瑶点头：“这些豆神兵实在太过分了，根本没有把人当做人看。我要为那些可怜的流民报仇。”

　　“也算我一个吧。”赵淑野也表态道。

　　很快，这些中洲十大派的蛊仙种子纷纷答应，暂时加入到了萧七星的麾下。

　　萧七星大笑，手头上力量暴涨，让他志得意满：“走！让我们杀光这些豆神兵。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
