第八十四节：这还怎么打？
　　收获成果的同时，方源当然也付出了沉重的代价。

　　小五域中最为富庶的小南疆，已然损毁大半。

　　继仙山毁了，被洪水冲刷个干净。这座仙山本身就是一座中级资源点，方源从黑凡洞天中取来，曾经具备接引凡人成仙之能。

　　还有封天山。这座山是方源打造，山体矮小，貌不惊人。山腹中空，曾经方源在这里布置蛊阵，封印了力道仙僵之躯。

　　除此之外，还有其余山峦上百座。其中最重大的损失是内景雨山、铜印山、骨鸟峰。

　　内景雨山的山头始终笼罩着一层阴云。从阴云中不断地飘落雨丝。这些雨丝可不是寻常雨水，而是六转仙材内景雨！这是一座可产水道仙材的资源点，如今已经成了一堆废墟。

　　铜印山还存个残躯。这座山体原本赤红作色，方方正正，仿佛是一方大印，矗立在小南疆上。山上没有一丝泥土，完全是各种各样的铜组成的。

　　这些铜材涵盖仙凡，有混天铜、般若铜、雪花铜等等凡级铜材，更有仙材铜，比如苍玄铜、升龙铜。

　　铜印山如此特殊，早在万劫万灭森雷之中，就遭受重点照顾。而今被劈得矮了一半，黑不溜秋，冒着烟气和电光。整个山体彻底熔化成一体，散发出强烈的焦味。

　　这座山上曾经生产霸铜，这可是七转仙材！可惜遭此灾殃，再无后续。

　　至于骨鸟峰，原本有大量的花翼白骨鸟，生机盎然。此刻也整体坍塌，花翼白骨鸟早已被雷霆劈死。

　　雷霆崩山，洪水灭林。

　　方源原本从黑凡洞天中收获的海量曲丽木，构成了小南疆广袤的原始丛林。经此万劫，哪里还有什么丛林？更别提里面美妙多姿的气死鸟，清香扑鼻的茶溪。

　　小南疆几乎一片涂炭。

　　唯有几处，被方源重点守护。

　　其中有盘丝洞窟、石钟乳洞窟、乌青墨石矿脉。这几处资源点都位于地下，方源保护起来较为容易。同时这些地方，都有石人聚居。

　　火鸟山则是个例外，因为位置偏僻，侥幸逃过了一劫。

　　这座中型资源点，拥有炎道鸟禽，种类繁多，杂七杂八。火山口中还有火凤凰，被火山中的大阵囚禁、镇压。山上的晚霞梧桐根系吸收岩浆，充当养分，树枝招展，树叶熠熠生辉，散发出晚霞般的美丽光辉，乃是难得的美景。

　　除了小南疆，其他小四域也是受损颇重。

　　小北原的石头浅滩，是方源吞并韩东福地所得，而今直接被洪水冲没了。里面生存着的粉红灵蛇全数丧命。

　　小西漠的犬漠，是方源拿了刘勇福地所创。里面有荒犬二十多头，全都尸骨无存。

　　小中洲、小东海，乃至小九天中也被万劫殃及！

　　方源已经顾不得这么多了。

　　万劫这等存在，索取了不知多少八转蛊仙的性命。在漫漫历史上，是无数人杰的主要死因。一个应对不好，方源的性命就要丢掉！

　　方源可不只是要对付万劫，还要应付外面的三方追杀！！

　　若是舍弃一些资源，就能改善局面，方源何乐而不为？

　　性命重要，还是资源重要？

　　这个问题的答案不言而喻。

　　有了性命，才有希望和可能。

　　退一万步，就算是方源将所有的资源都损毁了，乃至至尊本体、各大分身都阵亡，只要他还活着，只要渡过眼前困境，哪怕只剩下最后一口气，这个结果方源都能接受。

　　丈夫贵不挠，成败何足论！

　　“眼下这些资源损毁，对我其实有不少帮助。天道至衡，我的这些资源点损毁，万劫威能就要相应有所降低。因此，我炼化天道道痕的效率会不断上涨！嗯？”

　　方源神色忽然一变。

　　轰隆！

　　一声巨响，安土重山堡狠狠震动，数以百千的蛊虫被震碎成渣。

　　是气绝魔仙蓄势已久后，酿造出来的一击！

　　气绝魔仙！

　　这位历史上曾经对抗过无极魔尊的老魔头，果然手段狠辣，有着削弱、撼动安土重山堡的恐怖实力。若放任他这么强攻下去，安土重山堡迟早要被他攻破。

　　不是陆畏因、气海分身不想阻挠，而是幽魂不断出招，将这些人全都拦下。

　　魔尊幽魂浑身黑烟浩荡，忽攻忽守，时而抛出数头太古魂兽，时而催发诡异魂道杀招。他不仅护住了气绝，给气绝争取到了充沛的时机和空间，而且他还进一步试探幻沙转影战场，又有了全新战果，成功削除了战场又一层变化！

　　“陆畏因、青仇、气海分身围攻幽魂，都还让他游刃有余。而如此程度的幽魂，只是曾经的残魂，他身上有伤，并未达到当初渡劫炼至尊仙胎蛊的巅峰。”

　　方源心中感慨不已。

　　幽魂之强，他已经充分地感受到了！

　　“不能再这样下去，吴帅你也出手，加入围攻，对付幽魂！”方源下令道。

　　眼下战局，是幽魂等三方要致方源于死地。而另一边，是陆畏因继承乐土遗志，要铲除魔尊幽魂。

　　方源是关键，幽魂同样是关键。

　　方源现在外界的压力不大，也更忌惮幽魂，所以毫不犹豫地将火力对准幽魂。

　　吴帅参战！

　　一时间，军团蚁汇集成一道蚁河，滚滚东流，绞向幽魂。

　　幽魂分出一部分的精力，施展杀招对抗。

　　吴帅是方源的龙人分身，主修奴道，虽然修行的时间并不长，但他继承了龙人一族的遗产，还有真正吴帅的真传。

　　几轮攻防之后，陆畏因精神一振，心中暗喜：“吴帅虽不常亲自出手，但有八转修为，他战力也十分可观。好，有他在，该轮到幽魂有压力了！”

　　有他操纵战场，即便青仇都能纳入围攻之中，更何况是有心配合的吴帅？

　　吴帅很快就彻底融入到围攻之中，节奏更快，对幽魂施加的压力更大。

　　幽魂实力乃是当世最强，但仍旧未达到魂魄巅峰状态。气绝魔仙、气海老祖之流，即便不敌幽魂，也能和他打个数十回合，有来有往。

　　吴帅的加入，产生了一种质变，是双方战力天平上的关键砝码。

　　陆畏因等人攻势可谓绵绵不断，源源不绝。

　　幽魂的处境开始被动，开始疲于应付围攻。

　　仙道杀招——上气不接下气！

　　气绝魔仙伸出两根手指，分别指向安土重山堡的顶端和地基。

　　一时间，安土重山堡动弹不得。屋内的方源面色微变，呼吸再不流畅。更糟糕的是，他不断地灌输向安土重山堡的仙元也断断续续起来。

　　仙蛊屋发威，是需要消耗大量的仙元。安土重山堡同样如此，如今被这样一招击中，顿时防御也变得忽强忽弱起来。

　　安土重山堡的一大破绽，已经暴露。

　　它速度太慢，绝大多数的杀招只能硬吃。当然，它防御极强，可以凭此消耗掉敌对蛊仙大量的仙元。

　　所以，适合安土重山堡的战术通常都是消耗战术。蛊仙可以躲在里面疗伤，同样也可借助安土重山堡来消耗敌人的仙元，侦查对手的杀招。

　　安土重山堡的攻伐手段同样欠缺。实际上，气绝魔仙可以暂时不管方源，汇同魔尊幽魂合力对付陆畏因等人。方源受到万劫纠缠，单靠安土重山堡出战，威胁很低。

　　仙道杀招——魂爆！

　　魔尊幽魂忽然转身，硬撑着陆畏因等人的攻势，手指连弹，弹出十多颗黑点。

　　黑点极快地射到安土重山堡的上空，陡然还原成了十多头太古魂兽。

　　这些太古魂兽狠狠下扑，扑中安土重山堡。硕大如山的兽躯层层叠叠，将安土重山堡彻底掩埋。

　　然后下一刻，轰隆隆！

　　恐怖的爆炸让这些太古魂兽命丧当场，它们牺牲了性命换来的恐怖爆炸，掀起一团纯黑的球形光罩。

　　光罩迅速膨胀，几个呼吸的时间，就扩张到了惊人的上百里！

　　地动山摇，整个战场都剧烈震荡起来。

　　陆畏因面色大变，连忙抽身而出，拼尽全力维护战场。若是战场崩溃，即便崩溃一角，那整个局面都会急转直下了。

　　“幽魂狡诈阴险，竟还有这样恐怖的一招！”气海魔仙眯起双眼，已经退到安全距离，“魂爆手段并不稀奇，他引爆太古魂兽也不让人意外。但他竟可将十多头太古魂兽自爆的威能完美的统一融合，这是怎么做到的？”

　　“糟了，不知道本体如何？”吴帅、气海老祖心忧不已。

　　“嗷吼！”青仇遭受余波殃及，受创不小，但越是疼痛，越让它疯狂。

　　它不管不顾，再次杀向幽魂。

　　吴帅、气海老祖只能紧随其后，防止幽魂吸纳了青仇的力量。

　　幽魂完成这一击后，肉身脸色也白了一分。这一次对抗青仇狂袭时，也以防御为主，积极回复心神。显然刚刚那一击，对心神的消耗很大！

　　事实上，这一场魂爆的代价很是高昂。太古魂兽可都是八转战力，魔尊幽魂一下子就牺牲了十几位八转！

　　“不知道安土重山堡如何了？”气绝魔仙迅速逼近方源。

　　烟尘散得很快，安土重山堡再次出现在众仙眼前。

　　只见这座土道仙蛊屋矮了三成，表面受创不小，但仍旧未有任何破洞产生。

　　气绝魔仙不禁眯起双眼，心中暗叹：“这仙蛊屋的防御之高，恐怕是当今仙蛊屋之最了！”

　　仙道杀招——积土为山！

　　仙蛊屋内，方源灌输仙元，猛地施展出了核心杀招。

　　无数土道蛊虫从至尊仙窍中飞舞而出，直接加进仙蛊屋中去。仅仅三个呼吸之后，安土重山堡不仅恢复如初，而且外形还有所异变，没有之前圆润，有些类似于塔，产生了许多直线和棱角。

　　“这？！”饶是气绝魔仙这等魔头，见到这一幕，也不由地瞳孔放大，心中茫然起来。

　　这未免太赖皮了些。

　　安土重山堡不仅防御极高，而且恢复能力也如此出众！

　　要知道世间绝大多数的仙蛊屋修复，都不容易。要将蛊虫安插到空缺位置里去，这些空缺的位置都是特定的。安插的时候，并非直接摆放那么简单，很多时候都要配合一些蛊虫，乃至杀招，才能摆放得进去。

　　仙蛊屋可算是一种可以随意移动的仙阵，要修补仙蛊屋、仙阵，都得考虑到本身主体的影响和干扰。

　　但安土重山堡却非如此。

　　打个比方。

　　修复其他仙蛊屋，好比一座积木塔，蛊仙要将相同的蛊虫塞进特定的空洞中去。在这个过程中，蛊仙要动用各种手段，小心翼翼地扶住积木塔，想方设法维稳空洞周围的积木，防止安插的过程中，造成事故。

　　但修复安土重山堡，就像是直接倾倒。因为核心是仙道杀招的缘故，导致方源不管倾倒多少土道蛊虫，这些蛊虫都能和积木塔融合一体，稳固非凡。甚至特性上，还和之前有所差异。

　　气绝魔仙、幽魂魔尊攻打安土重山堡半天，好不容易摸清了一些底细，结果方源这一轮下来，安土重山堡变得和之前不同了。又得让气绝和幽魂重新试探虚实强弱！

　　“这还怎么打？”相似的念头，同时浮现在了气绝魔仙、魔尊幽魂的心中。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
