第六百七十六节：紫薇借蛊
　　重生以来，方源的实力一直就在突飞猛进，速度惊世骇人。

　　尤其是最近这段时间更是如此，修为晋升八转，一身仙蛊丰富至极，举世罕有。

　　然而，以他的实力还不足以强夺得了龙宫。

　　争夺八转仙蛊屋龙宫的，有准仙尊实力的龙公，还有东海的多位八转蛊仙，可以说是东海一域中最为巅峰的蛊仙强者。

　　方源到底是崛起的时间太短，在一域顶峰的强者面前，在龙公面前，抢夺仙蛊屋，尤其是这座仙蛊屋还有反击之力，方源显然是不够看的。

　　但方源知道，自己绝不能袖手旁观。

　　若是令天庭得到龙宫，必然是如虎添翼。尤其是那只神秘的梦道仙蛊，绝不简单！恐怕是天地气运酿成，是天道赋予东海的梦道时代的引子。

　　这个时候，将长生天的力量引进过来，定会让局面更加混乱。

　　但只有更加的混乱，才能令方源浑水摸鱼。

　　方源如今晋升八转，但是面对东海的任一八转蛊仙，都不敢轻视大意。八转蛊仙底蕴雄浑，稍不留意就会中了他们的杀招。

　　至于龙公，方源更心知肚明，自己战力是远远比不上他的。毕竟方源曾经亲眼目睹过，龙公是如何战胜紫山真君的。

　　“龙公为了保护凤金煌，并未全力出手过。气道的手段，我从未见他用出来过。饶是如此，他单凭变化道的手段，仍旧是场中最强者，时刻遭受他人的合力夹击。”

　　“白凝冰他们如今还在红莲岛上修行，即便有着未来身加持，也都是七转巅峰战力。”

　　“可惜我的仙蛊屋雏形损失了，若是有它在手中，经过这段时间的发展，定然已有八转级别的战力，可以帮助我良多。”

　　“若是从兽灾洞天中盗取了变通仙蛊等等，可令我施展出万物大同变，也能令我暂时拥有更强大的战力。可惜时机相差许多，天相杀招现在还在探查之中。”

　　方源心中遗憾。

　　但现实就是这样，不是什么事情都能水到渠成、恰到好处。

　　龙宫不见疲态，东海中的八转蛊仙也未见全面，龙公显然在等候天庭的援兵，所以关于仙蛊屋的最终争夺，还得有一段时间。

　　方源对于长生天的态度急转，心中自然也有顾虑。不过就算他们对自己居心不良，将他们引入到这场争夺大战中来，对方源也是利大于弊。

　　这既是帮助夺取龙宫，又是打击天庭，更是试探长生天，可谓一举多得。

　　不过几天后，方源没有等来冰塞川，只等来了他的一个关键情报——天庭在光阴长河中，发现了一座石莲岛，如今已是控制住了！

　　冰塞川建议方源：“你有春秋蝉在手，本身便是红莲真传的正统继承人。若是天庭夺走了你的机缘，对你是损害，对他们也是巨大的提升。红莲魔尊损坏宿命蛊，很可能他的真传中就有帮助我们彻底破坏宿命的捷径！”

　　冰塞川的这番话没有问题，他并不知道方源已经继承了一份红莲真传。

　　方源并没有得到什么捷径，但若是另外的红莲真传中有呢？

　　这也说不准呐。

　　当然，这也有可能是冰塞川的假消息，是针对方源的陷阱。

　　现在摆在方源面前有两个选择，一个是继续重视龙宫，另一个是前往光阴长河，和天庭势力争夺红莲真传。

　　前者一片混乱，危机重重。后者同样如此，风险很大。

　　方源敏锐地意识到，这一次的选择相当关键。他不禁陷入沉思：这种情况下，他究竟该如何抉择？

　　南疆。

　　道德乐土。

　　两位八转蛊仙并肩登山，气息俱都收敛起来，好似凡人。

　　左边这位，一身灰色的麻衣，非常朴素，体格强健如熊。头戴斗笠，又宽又大，遮住脸面，只露出宽厚的下巴。

　　正是名传南疆蛊仙界，当代乐土传人——陆畏因。

　　而右边的这位，则是一位女子，肤若白雪，青丝垂至腰间，眼若幽潭，眉宇间笼罩一阵哀愁之意。一身紫色丝绸宫裳，华美神秘。

　　赫然是天庭领袖，执掌星宿棋盘，恐怕是当今天下第一的智道大能——紫薇仙子！

　　紫薇仙子居然悄无声息地出现在南疆，并和陆畏因接触，究竟是为了什么？

　　一路上，陆畏因和紫薇仙子交谈，话虽不多，但气氛和谐。

　　山路一转，从浓郁的绿荫中现出一座漆红的小亭。陆畏因便指着红色小亭道：“紫薇大人，一路登山至此，不妨先去亭中歇一歇再出发罢。”

　　“好提议。”紫薇仙子微微一笑，欣然前往。

　　两人入了红亭，亭中自有石凳，紫薇仙子却不去做，而是站在亭边，眺望广阔山河。

　　这亭子正建在山壁边缘，因此视野极好。

　　紫薇仙子此时望去，只见道德乐土中一片青山绿水，山脚山腰都有树屋、村庄，炊烟袅袅，鸡鸣狗叫，一片安静祥和的氛围。

　　而在空中，悬浮着许多座的小山。这些山都是浮土捏造，能天然悬浮于空中，小山上各有特色，环境各异。有的青藤纠结，如发垂下。有的细雨纷飞，映照七彩红光。也有的瀑布宣泄，一股股水流一直垂落下去，直至汇入地面上的宽阔河水之中。

　　白鹤翻飞，灵猿啼叫，生机勃勃，各种仙材琳琅满目，荒植荒兽寻常可见。

　　但更叫紫薇仙子心中在意的，是村庄中菇人和人族和谐共处，孩童相互嬉闹，夫妻爱护关照，上慈下孝的场景。

　　“果然是一片人间乐土！乐土仙尊就是想要这样的世界，可惜人族始终是正统，异人怎可和人族平起平坐？不过即便如此，我仍旧敬佩乐土仙尊。因为他为了自己的这份梦想，彻底地奉献了自己，从未有一份功利之心。”紫薇仙子缓缓地道。

　　天庭是以人族为主，凌驾于其他异人种族之上的理念，乐土仙尊却希望人人平等，在他看来，不仅是异人和人族，世间的一切生命都应当是平等的。

　　正是因为这份理念之差，才使得乐土仙尊最终没有入住天庭，而是在五域当中广建乐土，营造自己梦想中的理想乡。

　　陆畏因点头：“你我两方虽然理念不同，但对于为祸天下的魔道的态度是一致的。紫薇大人此次前来借蛊，若是其他仙蛊也还罢了，但只借仁蛊，造福世间，我方又怎会阻拦呢？只是外人借蛊，按照仙尊当年留下的规矩，须得徒步登山，登山峰巅，才有借蛊的资格。登山辛苦，修为越高越是如此，还望紫薇大人包容体谅。”

　　“这山的确不好登，不过这也是乐土仙尊的良苦用心。登上山顶，对我也有不少裨益呢。”紫薇仙子轻声一笑，双眼中波光一闪，“好了，我们继续出发罢。”

　　光阴长河。

　　天庭四座仙蛊屋各据一方，围绕着仙阵。

　　蛊仙之间氛围热烈。

　　“凤九歌大人，我们已是将这座红莲岛困住，只待进去探索了。”上旬子汇报道。

　　凤九歌点点头，他原本是想利用光阴长河，来巩固、壮大自己心中关于命运之歌的灵感。没想到进来不久后，就有石莲岛主动显现，被天庭及时围拢困住。

　　“红莲石岛乃是红莲魔尊亲手布置，还是我亲自前往，见识一下这位惊世魔尊的手段。”凤九歌正要动身，进入仙阵当中。

　　轰！

　　一声巨响，他身处的仙蛊屋剧烈颤抖起来。

　　“有敌人！”

　　“是谁如此胆大包天，竟然敢动我们天庭？！”

　　众仙顿时惊怒交加。

　　来者现身，不是方源还是哪位？

　　天庭一方愣了愣，旋即就有人叫嚣道：“好个魔头，上一次被你逃走，这一次你居然还敢回来！那就来受死吧。”

　　方源淡淡微笑，他思考了一番后，还是决定先前来光阴长河，阻止天庭染指红莲真传。

　　毕竟龙宫那边，场面十分混乱，各方都未尽全力，变数太多。

　　而红莲石岛这边，若没有他来阻止，肯定会被天庭得手。方源拥有春秋蝉，对于继承红莲石岛大有优势。

　　“方源，我们又见面了。”凤九歌的声音从仙蛊屋中传来，饱含感慨之意。

　　方源神色微微一凝，看来这一场战斗，他要和凤九歌再次交手了！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
