第四十八节：气绝收血气
　　气绝魔仙见这蛊仙头上缠着一道头箍，身着一席青袍，身姿挺拔，面容英俊，便心头一动：“我算到的那只气道仙蛊，莫不就是应在此人的身上？”

　　这念头刚动，气绝魔仙便直接出手！

　　轰隆一声巨响，一个巨大的白色气流巨手，就向赤心行者拿去。

　　几乎在气绝魔仙现赤心行者的同时，赤心行者也现了气绝魔仙。

　　气绝魔仙并不认识赤心行者，但赤心行者对于气绝魔仙却是早有天庭第一手的情报。

　　见白气大手向自己飞来，赤心行者心头一跳，连忙躲闪撤退。

　　赤心行者乃是天庭蛊仙，诛魔榜的前任榜主，战力高强。他曾经在宿命大战期间，来到西漠伪装成血道魔仙，吸引西漠正道诸多级势力的视线，为中洲牵扯住了一批很大的敌对力量。

　　纵观西漠蛊仙界，赤心行者有信心和几乎所有的西漠蛊仙交手。但此时他的对手乃是气绝魔仙，当今世间最强的蛊仙之一。

　　赤心行者非常清楚，他绝非是气绝魔仙的对手。敌我差距太大，这场战斗的输家一定是他。

　　所以赤心行者这一撤，撤得十分干脆利落。

　　下一刻，气绝魔仙便见赤心行者脑后升腾起一团血色光晕，旋即后者的度骤然变快，轻松躲过他的气流大手。

　　气绝魔仙轻咦一声，暗自嘀咕：“又是血道？当今天下，似乎血道十分盛行。”

　　气绝魔仙当然不愿就此轻易地放过赤心行者，起身追赶。

　　两仙一追一逃，很快就跨越万里之遥。

　　气绝魔仙惊讶地现，自己依靠的主要移动手段居然追不上赤心行者，当然也没有拉开差距。

　　“我的腾挪手段已经被我改良了一番，没想到还追不上此人。此人究竟是谁？八转的血道蛊仙……”

　　气绝魔仙搜索记忆，渐渐地有了眉目。

　　他之前搜魂了青辉子，得到许多情报。赤心行者的真实身份并未暴露，但他为祸西漠，又是八转血道如此敏感的身份，有关他的情报早就传播到了宝黄天中，进而全天下的蛊仙都有所耳闻。

　　又追了一阵，气绝魔仙忽然出声低啸：“你玩哪里逃？”

　　他酝酿完毕，催起一记杀招。

　　赤心行者顿感周身气流卷席，严重干扰他的度。

　　他心中一叹，只得返身和气绝魔仙交手。

　　气绝魔仙招式磅礴浩荡，浑白气流翻腾，简直是海啸山洪，威不可当。

　　真正一交手，赤心行者毫无意外地就落入了下风。但他手段也是不弱，血光弥漫，血花盛开，毫无邪气，反而温阳正派，坚守阵脚。

　　赤心行者奋力抗争，几个回合下来，全身都被汗水打湿，心中感叹不已：“这气绝魔仙不愧是名垂青史的老怪，实力真的太强了！”

　　赤心行者感到自己就像是一个小舢板，在气绝魔仙掀起的攻势狂澜之下，只能全力躲闪，拼命拖延时间。

　　又是数个回合下来，赤心行者已经危如累卵，险象丛生。

　　这时，忽然听到一声兽吼，一头太古荒兽从沙漠下猛地钻出，向气绝魔仙的后背突袭而去。

　　气绝魔仙被打了一个措手不及，但他临危不乱，伸手一拍，一记气流大手巨大如山，就要拍中太古荒兽。

　　但这头太古荒兽就在要被大手拍中的时候，忽然全身绽射华光，变作一只太古飞燕，宛若黑色利箭，射向气绝魔仙。

　　“原来是变化道蛊仙！哈哈，有点意思。”气绝魔仙微微错愕，一边不得不收手应付，一边口中不吝赞赏。

　　来援的自然是九灵仙姑。

　　她和赤心行者一道来到西漠，互为支援。

　　有了她的支援，赤心行者的处境顿时好转了许多，终于从战死的悬崖边缘挽救回来。

　　“不可久战！这老魔头实在厉害，我们不会是他的对手。眼下之所以能够抵挡，只是他还不熟悉我们的手段而已。”赤心行者急忙传音。

　　他和气绝魔仙交手，彻底感受到了当世巅峰强者的恐怖。气绝魔仙之所以没有收拾掉他，只是刚刚重生不久，还未完整的适应过来。真要交手，天庭两仙被气绝魔仙杀死是早晚之事。

　　“我有办法，跟我来！”九灵仙姑传音，且战且退。

　　气绝魔仙追杀天庭二仙，一路辗转，来到一处沙漠。

　　九灵仙姑忽然变作一头太古荒兽，一口含住赤心行者，扎进沙漠底下去。

　　气绝魔仙冷哼一声：“自作聪明！”

　　他双手一拍，轰隆一声，天地震动。浑白气流宛若海啸，狠狠地拍打在沙漠表面，将方圆百里的沙漠硬生生地拍下去十几丈的深度！

　　九灵仙姑闷哼一声，立遭重创。

　　赤心行者连忙出手，为她疗伤。

　　九灵仙姑不敢回头迎战，一门心思地向地底转去。

　　气绝魔仙正要俯冲钻沙，继续追杀，忽然听到一声兽吼。下一刻，一头巨大的太古魂兽从附近的沙漠底层钻了出来。

　　见到这头太古魂兽，气绝魔仙瞳孔也是微微一缩。

　　这头太古魂兽形状奇异，姿态狰狞，有着龟一样的壳，四只虎爪，龙尾，蛇颈，人头。披头散，双眼全是凶光和怒火。

　　这是一头传奇太古荒兽，并且还拥有诸多仙蛊！

　　“啊，你找到青仇了。”看到气绝魔仙被太古魂兽缠住，赤心行者惊呼一声。

　　这头太古魂兽正是青仇。

　　豆神宫被房家夺取后，青仇脱离了豆神宫，隐匿一角，再无消息。

　　但宿命大战，豆神宫和帝君城融汇一体，元莲意志出来主持大局。宿命大战后，元莲意志自然将种种情报交到了天庭手中。

　　秦鼎菱不仅知道房睇长的真正身份，而且还获知了青仇的情报。豆神宫囚禁青仇这么多年，元莲意志对它太过了解了，掌握着搜寻它的秘法。

　　秦鼎菱得到这个秘法，便暗中命令九灵仙姑搜寻青仇，进而将其收服。

　　青仇乃是太古传奇，不仅战力出众，而且还对幽魂的一切有着天然的甄辨能力。天庭若是得到它，不仅能对付方源，更能对付魔尊幽魂，堪称是一举两得。

　　九灵仙姑不久前搜寻到了青仇位置，但苦于实力不足，强行出手毫无自信。此刻赤心行者遭遇气绝魔仙，便让她心生一计，顺势而为，引得气绝魔仙和青仇缠斗。

　　“真是太好了，照此下去，我们便能坐山观虎斗，或许能渔翁得利。”赤心行者笑了一声。

　　“青仇不会是气绝魔仙的对手，接下来只有看情况再行动了。”九灵仙姑一边交流，一边拼尽全力，转向地底深处，离战场越远越好。

　　然而出乎天庭二仙预料的是，气绝魔仙很快就察觉到了不妥，张口吐出无边气流，弥漫天地。

　　他投身其中，很快就消失不见。

　　青仇没有了对手，也选择了远离战场，逃出天际。

　　地底深处，天庭二仙面面相觑。赤心行者忽道：“糟糕！那道血海真传保不住了！”

　　九灵仙姑楞了一下，这才反应过来：“你真的找到了那份血道真传？”

　　赤心行者点头，叹息道：“天庭搜集到的线索没有错，关键是气潮卷席，让血海真传露出了端倪。我搜寻了大半个月，终于来到最终地点。但就在那里，遭遇到了气绝魔仙。”

　　九灵仙姑默然。

　　另一边，气绝魔仙折返回到了原处。

　　“果然是在这里！”他侦查一阵，现气数果然仍旧落在这里，没有转移。

　　尝试了一会儿后，他成功的得到了这份血海真传。

　　血海老祖当年布置了数十万个传承密地，地点遍及中洲、南疆等地。其中的真传，却是只有九道。

　　眼下这一道，已经落入气绝魔仙的手中。

　　“血道真传……妙哉，有了这个真传，我再对付血道蛊仙将容易数倍。”

　　“还有这只血气仙蛊，也正合我用呢。哈哈哈。”

　　气绝魔仙大笑一声。

　　他之前催动杀招，几乎都是消耗仙材气流。现在每当他获得一只气道仙蛊，他的实力就随之上涨一截。

　　虽然和历史中的巅峰还有一段距离，但和方源交手的时候，已然提升极多。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
