第八节：一场戏
　　三天后，伤重濒死的岩勇回到部族，唤醒了所有沉眠的石人。

　　“换了一个男仙人，他就是一个恶魔，要将我们所有人奴役！”

　　“不仅如此，他还要搜刮我们石人族的美男，供他玩弄。”

　　“我们石人天生地养，逍遥自在，怎么可以卑躬屈膝在淫威之下呢？”

　　“我们当场就反抗，仙人太强大了！但是我们石人不怕牺牲，毫无畏惧，终于将他打伤，打得他逃跑了。”

　　“其他族人都牺牲了，只剩下我回来。我要死了，但是那个仙人还活着。他逃走的时候，说他带领着他的狐群大军，将我们石人一族全部剿灭！”

　　岩勇有气无力，悲壮地哭诉着，带给族人们一个惊天的噩耗。

　　石人们既震惊又恐惧，既悲伤又愤怒。宣战者有之，报复者有之，提倡迁徙者有之，和谈者有之。

　　他们群龙无首，不管是继承人还是老族长，都死在方源的手中。石人一共八个部族，一片混乱。

　　有石人想问岩勇具体的情形，但岩勇伤势很重，从回来报警之后，就一直昏迷着。

　　就在他们还未商量出结果的时候，果然如同岩勇所说的那样，一的狐群开始进攻石人部族。

　　石人们奋起抵抗，但狐群比他们庞大得多，形势渐渐危机，八大部族不得不联合在一起，退居地底进行防御。

　　但狐群仍旧不放过他们，屡次进攻地底，哪怕每一次进攻都付出惨重的代价，但狐群仍旧源源不断。

　　石人们痛声咒骂方源，对他的仇恨和怒火，倾尽天河也浇不灭。局面一天比一天不妙。绝望的情绪在石人中间蔓延。

　　但就在这时，岩勇苏醒了过来。

　　石人可以通过睡眠养伤，他的伤势大好，立即率领众人，打了几场漂亮的反击战。

　　“我们石人，是勇敢的一族，根就不畏惧死亡！”

　　“哪怕是仙人，也不能折辱我们！”

　　岩勇四处演讲，士气被他鼓舞起来。

　　“别看仙人这么强大。其实他外强中干，他只能派狐群来送死，他已经受伤了。”

　　同时，他又鼓吹仙人受伤，带给石人们希望。

　　绝望中的石人。紧紧地抓住这丝希望，仿佛溺水者抓着救命的稻草。

　　岩勇话锋一转，又谈到老族长们。

　　“他是被老族长们合力打伤的，老族长们的牺牲，是我们最大的哀伤。”

　　“尤其是白石老族长，他就死在我的怀中，临死前将整个部族托付给我。我看着他魂飞魄散。心中有愧啊。为什么死的不是我，而是他呢！”他说到这里，捶胸顿足，显得十分悲伤沉痛。

　　立即就有石人们相劝：“岩勇大人啊。你不要悲伤。你能幸存下来，带给我们警示，又带领我们走向胜利，已经十分了不起了。”

　　“不错。我们铁石族人，都佩服你呢。”

　　“既然老族长将部族托付给了你。那么就请你率领我们白石人吧。”

　　石人喜欢的是呼呼大睡，对权位并不热衷。尤其是现在，生死关头，惶惶不可终日，石人们迫切期望着一位坚强、勇敢的族人，来领导他们。

　　于是，岩勇便先继承了原部族的族长之位，又掌握了白石部。

　　一个多月之后，他陆续掌握了其他部族，成为石人八大部族共同的领袖。

　　又过去半个月，他成功地带领石人，将狐群赶跑，成功保卫了家园。

　　“但这还不够。只要仙人不死，我们就没有未来。狐群还会重整旗鼓，重新侵袭我们的家园。”

　　“我们只有进攻，进攻那座仙山，将仙人彻底杀死，才能换来美好和平的生活。”

　　岩勇紧接着提出，要进攻荡魂山。

　　一些石人们却显得有些犹豫。

　　“我们刚刚饱受战乱之苦，正想要睡觉呢。”

　　“我们石人数量大减，恐怕没有力气去进攻那个魔鬼的老巢。”

　　“我们有大量的子孙，在惨烈的战争中诞生，需要好好的抚养。让他们长大成年。”

　　岩勇只好搬出白石老族长。

　　“我的族人们，我还会带着你们走向死亡不成？”

　　“进攻仙山，并不是我的主意。而是白石老族长死之前，告诉我的秘密。”

　　“他老人家说，这座仙山就是传说中的荡魂山。荡魂山上有胆石，我们石人得到这些胆石，就能让我们实力增强，让我们的部族壮大！”

　　白石老族长是所有石人当中，年纪最高，经验最丰富的石人。被广大石人普遍认为，是部族的贤者。

　　他的“遗言”，再加上岩勇如日中天的威望，终于鼓动了所有石人，组成远征大军，对荡魂山展开进攻。

　　方源为此，在荡魂山周围，特意布置了一些狐群，组成薄弱的防线。

　　岩勇不断地给周围的石人鼓舞大气：“看吧，仙人的妖狐大军已经所剩无几了。我们已经在走向胜利。”

　　石人一路胜利，高唱凯歌，士气旺盛地冲上荡魂山。

　　在荡魂山上，方源带着一批狐狸现身，和石人们展开了“大决战”。

　　方源展现出恐怖的实力，将许多石人杀死，石人尽皆胆寒。

　　但这时，岩勇站了出来，指出方源受伤，外强中干的“实质”，并和方源展开了“决斗”。

　　狐群被消灭，方源果真“不敌”，再次被岩勇打跑。

　　“等我从水火中攒够了仙元，我还会回来的！到那时，就是你们的末日！”撤退前，方源大吼，面目狰狞。

　　石人们身体粗苯，行动缓慢，又不熟悉荡魂山上的地形，只能任由方源“逃走”。

　　打跑了仙人，石人们对岩勇敬佩又崇拜，一齐大声地欢呼胜利。

　　“我的族人们，现在还不是欢呼的时候。”岩勇站出来，“荡魂山不可久留，这是一块魔地。白石老族长告诉我，只有每年的这几天，我们石人才能安全地进出这里。我们赶紧行动，采集地上的胆石吧。三天后，我们必须得离开这里！”

　　他们的身躯，都是坚硬的石块儿。为了维系这样强大坚固的身躯，魂魄负担很重。一旦石人活动过盛，就会损害魂魄。

　　因此石人一生中，会拿出八成的时间睡觉，用来孕养他们的魂魄。

　　当他们的魂魄积累深厚，就会满溢出一部分。这部分的魂魄落到石头上，就会形成新的生命。石人一族也因此得以繁衍。

　　当石人得到胆石之后，胆识蛊就会壮大他们的魂魄。他们的魂魄一壮大，满溢出来部分，就形成了小石人。

　　三天后，山中内部，荡魂行宫。

　　岩勇跪在地上，垂下脑袋，恭敬畏惧地汇报道：“启禀仙人，经过这三天的休养，我们石人部族已经新添了六千小石人。算上我们这些老族人的话，整个族群的人口，比战前整整扩大了三倍！”

　　方源大马金刀地坐在高高的云床上，俯视着下面的岩勇。

　　“很好，这样一来，你们石人就有足够的人力，可以用来开凿运河了。接下来，你还记得怎么做么，不用我再教你了吧？”

　　岩勇连忙答道：“至高无上的仙人，您之前的话我一句都不敢忘记，一直铭记在心中。”

　　“很好。”方源淡淡点头，“我给你三个月的时间，命你开凿出一条横贯东北的大运河。”

　　“啊，三个月？”岩勇听了一呆，“伟大的仙人啊，我们石人需要睡眠来养魂。如果活动过盛，就会累死的。大运河这样的长，只给我们三个月的时间，我们石人一族根得不到休息。这样的话，运河开凿出来，我们石人一族恐怕也要死光了。”

　　“呵呵呵，当然不会死光的。我已经算过了，会剩下两百余人。”方源笑着道。

　　岩勇不禁浑身一颤，如今部族有上万的人口，开凿运河之后就只剩下两百多人。这是多么可怕的牺牲啊。

　　“三个月之后，我要见到一条大运河！如果没有，在杀死你之前，我会将所有的真相都告诉你的族人们。滚下去吧。”方源的声音，如寒冰一样冷酷。

　　岩勇听到这恶魔般的威胁，害怕得浑身如筛糠直抖。

　　他对方源有着深深的恐惧，不敢反驳什么，身躯团成一团，竟然真的滚走了。

　　“主人，当初引进这群石人，可是花费了很大代价呢。”一旁，地灵小狐仙委婉地劝说道，她不忍心看着大量的石人，就如此丧生了。

　　“你放心，石人一族我还有大用。想要增添人口还不容易么？”方源半躺在椅子上，双眼眯起来，取出空窍中的一只葬魂蟾把玩。

　　葬魂蟾，四转蛊，用于储藏。乃是狐仙遗留下的蛊虫之一。

　　它只有巴掌大小，一片灰白之色。背部长满黑色的小疙瘩，一双大大的眼珠子闪着诡异的惨绿色。

　　它只能储藏魂魄，将魂魄吸入腹中，腹部就越膨胀。

　　方源用此，将石人、狐群激战中死去的亡魂，都收集起来。

　　如今这葬魂蟾，肚皮瘪扁。里面曾有的魂魄，都被方源放到荡魂山，培育出了新的胆石。

　　方源用了一部分胆石，将自身的魂魄增强到常人的六倍。

　　而剩下的胆石，他留给了石人部族。

　　石人们不知道，他们的魂魄壮大，有着许多死去的石人的功劳。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
