第十节：李小白咏春
　　“两位蛊师大人，请进，请进！”店小二点头哈腰，将华松、安崇迎接进店里来。

　　“这是京城著名的茶楼，十分热闹，我曾经多次来过。”华松暗中传音，给安崇介绍道。

　　两位蛊仙伪装成了蛊师，来到华文洞天的京都。

　　安崇倒更愿意按在云头，俯瞰京城。但既然华松有这样的乐趣，他也只好客随主便了。

　　“我要五楼楼上的雅座。”华松显得轻车熟路。

　　两人来到五楼，进入房间，打开窗户就看见街道上人潮汹涌，第一会场就在街道的那头，青铜大门前几乎挤满了人。

　　“这便是我华文洞天的当代才子们啊，也是我华文洞天未来的希望。尊使请看。”华松感叹一声，递给安崇一只五转的侦查蛊虫，可观察目标才气。

　　安崇端详了一番，当面用了，顿时视野就发生了变化。他看到无数才子的头顶上，都有着才气。这些才气五彩斑斓，各有高低，形态不一，着实令他大开眼界。

　　“既然是有如此蛊虫，可侦查才气，为何还要举办这样的选拔呢？”安崇问道。

　　华松呵呵一笑：“尊使有所不知。才气便如同修为，就算拥有众多，临场发挥不出也是枉然。况且此次选拔，都是当场作诗，做不得假。更考验书生才子们的素养，许多才气浓郁的书生，未必有灵感，能够做出最高水平的诗词来。”

　　安崇点点头：“我看这里布置的大阵不仅相互勾连，似乎还能够助长书生们的才思？”

　　华松点头：“”不错，尊者慧眼！在这座仙阵中，书生们往往都能超常发挥，更加体现出各自的才情资质。

　　说话间，房门被敲响。

　　店小二得到华松的允许后，端来一盆盆的美酒佳肴。

　　“八宝野鸭、金丝酥雀、熊猫蟹肉，都是我们茶楼的招牌菜，请两位客官享用。”店小二道。

　　华松随手赏了他一枚元石，将店小二打发掉。

　　华松对安崇介绍道：“尊使，这里的茶虽然是凡茶，不过却是华语老大人年轻时的创作，当时他是一位四转蛊师，夺得状元，因此此茶又被他命名为状元茶。”

　　“哦？”安崇顿时起了兴趣，这可是八转蛊仙年轻时候的作品。

　　“那我得要好好品尝一番。”安崇喝了一口，闭上双眼，细细品味，恍惚间，心头便升腾起一股微微的兴奋，好像是苦笑十数载，终于功成名就，人生得意近在今朝！

　　“好茶，好茶。”安崇真诚赞叹，“这茶虽然是凡茶，但竟有一丝人道韵味！”

　　宿命大战，中洲天庭连续施展的数记人道杀招，招招威力绝伦，轰动天下。人道之威可谓无人不知，无人不晓。

　　就在二仙品茗之时，第一会场的青铜大门悠悠打开。

　　拥挤在门前的人潮，顿时发出轰响。

　　“打开了，打开了！”

　　“别挤啊。”

　　“快让我进去。”

　　人潮汹涌，纷纷涌入门内。

　　李小白也在人群之中，不过位于后端。

　　他一边随着人流往前，一边揣摩着此次选拔的规则。

　　“天下诗会共有十八个会场，每一个会场都有一个题目，所有人同时答题。不管人数多少，最终都依凭作品的质量，只有一半的人能够晋级。”

　　“晋级到后面的会场后，仍旧是取半。如此一路晋升上去，打通整个十八会场，才算是达到了选拔的要求。”

　　“若是中途失利，就要退回之前的会场。若是一连失败，直接退出第一会场，那就算是彻底失败了。”

　　“不过，天下诗会共举办七天。每个人都有三次彻底失败的机会。”

　　“如此一来，足以让华文洞天方面，挑选出优质的蛊仙种子了。偶尔失误失常，还有重来的机会。但如果有哪位才子，连续七天都发挥失常，正说明了本身素养就不足，根本不配洞天栽培成为蛊仙。”

　　李小白收回思绪，已是来到了第一会场。

　　会场一片空阔，挤满了书生。

　　书生们有男有女，有老有少，人数之多，一眼望去，没有一万也有数千。

　　这还只是第一天。

　　李小白在会场中又等待了一炷香的时间，第一会场这才将所有的书生才子接收完毕。

　　人山人海，一片嘈杂之声。

　　好在第一会场乃是仙阵空间，可以随时如意地扩张，容纳更多的书生也在能力范围之内。

　　咚咚咚！

　　一阵鼓声，同一个声音传入书生们的耳畔：“天下诗会第一题——春，时限半盏茶。”

　　说完这话，声音就消失不见了。

　　“第一个题目是春？”

　　许多书生皱起眉头，也有许多书生喜上眉梢。

　　李小白暗暗沉思：“咏春的诗词着实太多了，这个题目乍一看很容易。毕竟书生们或多或少，都创作过有关题材的诗词。虽然天下诗会要求当场创作新诗，但只要将原先著作稍微修改一番，有时候也能勉强算是新诗。”

　　“然而实际上，这个题目还是有难度的。”李小白一脸沉着之色。

　　他知道，这一次创作诗词，主要还得和周围的人进行比较。只有比半数书生都要强，他才能够成功晋级。

　　意识到这一点的书生不在少数。

　　很多人都开始苦思冥想起来，有的人直接盘坐在地上，有的人则背负双手，四处踱步，有的人垂着头，口中轻轻呢喃。

　　李小白想的却是：“我该抄哪一首呢？”

　　咏春的诗词，在他记忆中藏有很多，不乏传世经典。

　　但第一次就拿出传世经典，并不太好。这让李小白以后不好发挥了。他才气规模并不属于第一流的层次，若是场场拿出传世名篇来，肯定惹来怀疑。

　　若是他运气好，李小白或许还会稍稍激进一些。但现在明显气运低迷，李小白便以稳重为先。

　　在李小白思考的时候，已经有不少书生创作出了新诗。

　　于是各种光晕闪耀，光晕五颜六色，或强或弱。每当光晕在书生的身上消散，书生们就都有收获。

　　有的人得到了蛊虫，有的人直接拔升修为，有的人恢复了真元，有的人消散了疲惫。

　　这是济文才杀招。

　　华文洞天的铸造者，最初始的原主，在陨落之前将这记杀招布置下来。正是有了济文才杀招，才鼓励越来越多的书生奋发读书，最终形成华文洞天这般文风鼎盛的现状。

　　李小白终于敲定了他的诗。

　　他轻轻地咳嗽了一声，开始朗诵。

　　“月夜。”

　　“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。”

　　“今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”

　　李小白朗诵刚毕，耳畔就听轰隆一声轻响，全身升腾出浓绿的光辉。

　　腾腾腾。

　　李小白周围的书生，无不感到一股无形的压力，绿光逼得他们向四周散去，留出好大一块空白的地方，只剩下李小白一人站在中央。

　　“好，好强的光辉！”

　　“名篇出现了啊！”

　　“没想到这么快，就有名篇问世。不知道是什么人创作的？”

　　许多书生都被打断了思绪，一个个用羡慕、探究的目光，盯着李小白。

　　李小白表面云淡风轻，实则心里有些纠结：“哎呀，抄的有点过了，效果也有点太好，惹来不少注目。”

　　他扫视四周，心中盼望着会有一些人站出来，不要让他如此独领风骚。

　　绿光则不断地钻入他的空窍之中，令他的修为向上攀升。

　　“哦！有名篇出世了。我来读读看。”茶楼中，华松顿有所感。

　　读了一遍李小白的著作，华松满意地连连点头：“妙啊，妙啊！这个李小白年纪轻轻，作诗却是老道。”

　　“通常咏春的诗词，多是柳绿桃红。但这首诗却偏偏反其道而行之，写夜幕来遮掩春光，可谓巧思。”

　　“全诗后一句，必定是李小白从自身深切的生活中挖掘而得。透露出一股清新、欣悦，充满生机的意境。”

　　“观诗如观人，这个李小白心境上佳！”

　　华松啧啧赞叹一番，像是品味到了世间绝味之佳肴。他看着安崇，微笑道：“不知尊使对此诗有何见解呢？”

　　安崇顿感头大，腹诽着：“如果你不说，我还不知道这诗有这么些好处呢。哎呀，眼下要我点评，我该怎么办？”

　　ps：9点第二更。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
