第八十二节：你四我六
　　北原，琅琊福地。

　　“地灵，我为你带来了一只活着的荒兽，你先看看货吧。”方源说着，打开仙窍，同时催动十几只蛊虫，将一头狮子拿出来，轻轻地放在地上。

　　这头狮子，大如巨象。浑身褐黄色，浓密的鬃毛几乎覆盖了大半个身子。

　　它沉睡着，发出鼾声。正是黄玉狮子。

　　原本它伤势很重，几乎濒临死亡。但只要吊住一口气，凭借方源此时的能力和物力，将它治疗好了不成问题。

　　琅琊地灵手抚胡须，绕着黄玉狮子看了一圈。

　　他现在已经活动自由，身上的气道封禁也完全解开。

　　“好狮子，好狮子，就算是睡着了，也是一脸的凶相。不错。”说着，琅琊地灵伸出手来，拨开黄玉狮子的嘴皮，露出黄玉狮子闭合的牙齿。

　　“好牙口。”琅琊地灵赞叹一声。手顺着一路摸下去，一直摸到狮子的后腿中间。

　　整个过程，琅琊地灵一直在默默催动蛊虫，查看了一番后，满意地道：“不错，精力旺盛，可以配种。不过可惜我的福地是炼道福地，对于豢养这些猛兽却是不擅长。”

　　琅琊地灵养了十二头荒兽，已经养出心得，看其老练的样子，完全不是生手。

　　但是琅琊福地，是炼道福地，在这里炼制蛊虫，会有更多的成功可能。但对养兽，却没有任何辅助能力。

　　而狐仙福地，则是奴道福地。擅长豢养狐狸。在狐仙福地中的狐群，有更多的可能会养出荒兽狐。

　　福地、洞天千差万别，各有专长。

　　这是因为。福地洞天都是蛊仙仙窍。蛊师升仙时，汲取天地二气，根据各自对天地的理解，用各种流派的蛊虫炸出仙窍世界。

　　琅琊地灵对这头黄玉狮子十分满意，很爽快地交给方源八十八块仙元石，同时还有杀招见面不相识的详细内容。

　　方源当着琅琊地灵的面，立即浏览了一番。

　　这个杀招。来历非凡，源自盗天魔尊。

　　“不愧出自盗天魔尊之手，别出机枢。奇思妙想。”方源啧啧赞叹，“这里面蛊虫只有三百多只，但涉及变化道、力道、智道等六大流派。嗯……有些蛊虫比较稀少，看来要重现这个杀招。还得等候一段时间。将蛊虫筹集齐全了再说。琅琊，你手中有这些相关的蛊么？”

　　琅琊地灵摇摇头，嘿嘿一笑：“我手中留着这些蛊干什么？我又用不上这个杀招。见面不相识，见面似相识，见面曾相识，这三个杀招是一个系列的。你拿到的，是凡道杀招，能变化成他人不认识的人物。若是认识的，就要露馅了。后两者呢。都是仙道杀招，扮演认识的人，也可能不露馅。盗天魔尊似乎也留下了这个传承，你要有机缘的话，或许有生之年，真的能够收获其他两个杀招，也说不定呢。”

　　方源苦笑一声：“我哪有这等运气，偏巧就能得到另外的两道仙道杀招？说不定这个传承，早就被其他人得了去。”

　　话虽然这么说着，但他心中却不由动了动。

　　他想到了在北原之行时，收获的那个关于盗天魔尊，关于落魄谷的传承。

　　他早已经炼成了进入传承的钥匙——开门蛊、关门蛊。

　　但他却迟迟没有动身。

　　蛊师传承，不是那么好得的。尤其是魔道传承，常常比正道要困难得多，危险得多。盗天魔尊的传承，简直就是龙潭虎穴。情况不明，万我杀招又用不了，方源宁愿多等一会儿，不肯轻易冒险。

　　方源对其期待并不大，因为之前早已有所揣测——“我得到的传承线索，明显不是唯一的。盗天魔尊不愿传承埋葬，因此广收薄种，大网捞鱼。这道传承已经过去了这么久，说不得已经有人光顾过了。别的不说，尤其是幽魂魔尊。他似乎就是利用了荡魂山、落魄谷，修行的魂道。盗天魔尊的这份传承，既然关乎落魄谷，恐怕幽魂魔尊已经进去过。说不定，已经把落魄谷收走了。”

　　收拾心神，方源取出三张十成仙蛊方，交给琅琊地灵：“这是这一次的交易。”

　　琅琊地灵接过仙蛊方，查看了一番，确认无误，对方源的天资不禁再次赞叹道：“臭小子，我老人家很少佩服别人，你小子推算仙蛊方的这个才华，的确叫我老人家刮目相看。”

　　“地灵，我正要和你说这件事情呢。”方源道，“关于仙蛊方的交易，我想要修改一下交易的具体内容。”

　　“哦？”

　　“你的仙蛊方完善程度高的，都已经被我推算成功。现在剩下一些完善程度低的，六成、七成，甚至五成以下的都有。我要推算这些仙蛊方，虽然也能够完成，但耗费的时间太长了。动辄一两个月，使我抽不出空来做其他的事情。我建议将这个交易的内容修改一下……”

　　方源还未说完，琅琊地灵就连连摇头：“不改，不改，为什么要改？我花了这么多的仙元石，不就是想让你推算仙蛊方吗？你是智道蛊仙，又这么擅长推算仙蛊方，为什么不照旧继续下去呢？大不了，我提一点价钱，多支付你一点报酬好了。”

　　“琅琊地灵，你不要先忙着拒绝，你听我说完，你一定会感兴趣的。”方源自信一笑，“我的建议是这样的，以后推算仙蛊方以你为主，你每遇到一个难题，进行不下去了，我就帮你推算一步，跨过这个难关，每一次只收你两块仙元石。”

　　“什么？这样交易啊……”琅琊地灵陷入沉思状态。

　　方源的建议，的确打动了他。

　　要知道他是长毛老祖的地灵。炼道境界高达准大宗师级，推算仙蛊方也很有一手。

　　这些仙蛊残方之所以没有推算成功，就是遇到了难关阻碍。想不通，就走不出去。

　　若通过这个难关，许多仙蛊方或许就一马平川，顺利完成。如此一来，琅琊地灵只需要付给方源两块仙元石即可，比之前的报酬要便宜得多了。

　　当然如果仙蛊残方的难关比较多，方源或许也能赚更多仙元石。

　　但琅琊地灵有自信。凭借自己的炼道境界，一定是之前的情况更多一些。

　　“如此一来，方源小子。你的收入可就低了。啊，我差点忘了，你现在卖胆识蛊，生意火爆。是不是看不上这点小钱了？”琅琊地灵恍然大悟地道。

　　方源笑了笑：“地灵。这样交易对你也有好处啊。你得到了这么多的仙蛊方，又恢复了自由，可以炼制仙蛊了。而炼制仙蛊，十有**都会失败，成功的可能太低太低，消耗的资源如海似渊。我这样帮你节省了仙元石，你还不谢谢我？”

　　“哼，就知道你小子会这么说。”琅琊地灵翻了一个白眼。点头道，“这个我可以答应你。不过我也有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“这事情说来话长，你知道秦百胜搞的那场拍卖会吗？”琅琊地灵虽然不能走出福地，但对北原的情报局势，还是十分清楚的。

　　“当然知道。”方源点点头。

　　琅琊地灵继续道：“你知道前段时间，有神秘势力攻击我的琅琊福地。他们都失败了，而我也在这个过程中，俘虏了好些蛊仙。我打算将他们都卖掉，准确的说，是卖掉他们的福地。”

　　“卖福地？”方源诧异地看着琅琊地灵，没想到他的手笔竟然这样大。

　　“这生意好做么？”

　　方源神情严肃地道：“比我的胆识蛊生意，还要火爆千百倍！蛊仙们买了这些福地，吞并下去，自己修为增长不说，还省去了好多次的天灾地劫。但你为什么不自己留着吞并呢？”

　　琅琊地灵摇摇头：“要完全吞并一个六转福地，至少需要相应流派的大师级境界。彻底吞并一个七转福地，需要宗师级境界。而吞并一个八转洞天，则需要大宗师境界。我炼道境界虽高，但对其他方面涉猎不多。当然更主要的原因，是我不想吞并。我的琅琊福地已经达到了福地的巅峰，再进一步，就要升上洞天。洞天的灾劫可比福地大多了。当年琅琊洞天，就是被我精心削减，落为福地的，我又怎么可能再升上去呢？”

　　方源恍然：“这倒也是。等等，你的条件，该不会就是让我代你出面，到拍卖会上卖这些福地吧？”

　　“琅琊地灵竖起一个大拇指，有些讨好意味地道：“你这小子就是聪明！”

　　方源瞪大双眼：“你想害死我吗？不干，绝对不干！我一卖这些福地，将会立即成为众矢之的！太扎眼了，谁有这么大的能耐，活生生俘虏了这些蛊仙？而且我这样跳出去，被那个神秘势力知道了，一定会把我当做和琅琊福地一伙的人。将来进攻你这里，说不定还要打到我那边去！北原墨人城的城主墨坦桑，不是你好友么，让他去就是了。”

　　“唉，他是墨人成仙，出身不好，一直被人族排斥的。而且他还有家室，有墨人城需要照顾。他就更不合适了。”琅琊地灵连连摇头。

　　“哦！你不想让他去送死，是想让我去送死？！”

　　“别说的那么难听么，你不是有了见面不相识杀招吗？只要有这个杀招在，别的蛊仙不可能认出你的真面目的。”琅琊地灵低声下气地道。

　　方源上下打量了地灵一眼：“我说你怎么这么大方，将这个珍稀的杀招给我，原来你早就计划好的。”

　　琅琊地灵终于忍耐不住，气得瞪起了双眼，声调一扬：“臭小子，我还不知道你？！你胆大包天，什么时候害怕过？连王庭福地都给你毁了，连八十八角真阳楼都被推倒了，只要利益多，你就是亡命之徒！还怕这等小事？说吧，你要多少？”

　　方源冷哼一声：“卖福地所得，咱们分了，怎么说，至少也得四六分啊。”

　　“四六分？你也太贪心了吧，居然一张口就要四成？！”琅琊地灵大吼起来。

　　方源眼中阴芒一闪，面沉如水：“你理解错了，地灵，我说的意思是我六你四！”

　　琅琊地灵愣了愣，饶是他活得够久，也被方源的无耻和贪婪的嘴脸惊到了。

　　他深呼吸几口气，瞪着方源的脸：“这种话，你也好意思说出口？”

　　“怎么不好意思？”方源脸皮似城墙般厚实，“我可是冒生死大险的，没有让我动心的利益，我是不会做的。这个价钱，已经是最低了，还是我看在咱们俩之间是老熟人的情况下，开的友情价。”

　　“友情价，我看你是坑熟的吧？”

　　“这么说是没得谈了？你再考虑考虑，我就是这个价，反正距离拍卖会还有许多时间，我先走了。”方源打开星门。

　　“你给我滚！”(未完待续。。)

　　ps：来晚了，抱歉……大纲修改没有完成，不知道怎么写不会和新大纲冲突。这章写的很艰难。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
