第六节：夜宿树冠
　　第六节：夜宿树冠

　　哗哗哗……

　　江潮涌来又退落，天色已晚。

　　黄昏之下，浅滩被鳄血染红，数百头六足鳄的尸体环绕着两个少年。

　　在一只巨大的鳄尸旁，方源缓缓地站起身来。

　　六足鳄群来袭，方源根本就没有想过逃跑。他虽然只有一转初阶的修为，但是白凝冰却是三转巅峰！

　　利用她的修为，加上自己的三转蛊虫，消灭一支百兽群，大有可为之处。

　　一方面，他需要利用六足鳄群这样的外力，来压迫白凝冰，借机调教。另一方面，他也需要适合自己的蛊虫。

　　“虽然是一转初阶，但是甲等资质，再配合天元宝莲。真元恢复速度极快，因此让我能够使用二转蛊虫。但不管是鳄力蛊，还是背甲蛊，都并不太理想啊。”方源心中暗暗叹息。

　　天蓬蛊高达三转，又借给了白凝冰。方源的确需要一只适合目前自己的防御蛊。但背甲蛊，只能防御后背，防御面太小了。

　　鳄力蛊虽然珍贵，但是目前为止，方源的双猪之力，已经足够强悍。再增长力量，反而会危害他自身。

　　六转以下，蛊师的身躯终究都是凡躯，有承受的极限，不可能一直增长力量。

　　方源先前利用黑白豕蛊，已经改造自身，在根本上提升了自己的力气。如今再用鳄力蛊，将超出他身体的承受，反而会危害他自己。

　　也就是说，除非他寻到其他辅助蛊虫，配合鳄力蛊使用。在此之前，他用了鳄力蛊，就是自杀行为。

　　“白骨山的传承中，有一只玉骨蛊，能增加蛊师的骨骼强度。若是用了此蛊之后，再用鳄力蛊，就没有问题了。不过现在，距离白骨山还有一段距离，没有十天半个月难以抵达。”

　　方源遥望了东南方一眼，随后心念一转，唤出鳄力蛊。

　　他将鳄力蛊交给白凝冰，同时召回自己的天元宝莲。

　　“用此鳄力蛊，可以让你的力量凭空增长一鳄之力。过程有些辛苦，连续催用一个月，大概就能完成了。”方源叮嘱道。

　　白凝冰点点头，心中微喜。

　　有了鳄力蛊，她就能弥补自身的力量短板。先前在白家寨，她也搜集过，但运气不佳，一直没有寻到这样的蛊。没有想到，居然在野外流魄时，得到了昔日朝思暮想的蛊虫。

　　蛊师在野外闯荡，既危机四伏，同时又充满了机遇。

　　“走吧，这里血腥气味太浓，三面的峭壁也坍塌得差不多。必定会吸引一些猛兽前来，在这里宿营肯定不安全。”

　　方源的提议，得到了白凝冰的赞同。

　　不过在离开之时，方源尽量采集了一些鳄血鳄肉，收在兜率花中。

　　鳄力蛊，是以鳄肉为食。新鲜的鳄血则可以用来喂养血颅蛊、血月蛊。

　　太阳已经垂落下去，夜幕开始降临。

　　远方的天空中，繁星隐现。

　　峭壁被雄鳄王撞得坍塌，变得容易攀爬。方源和白凝冰二人攀上峭壁之后，一片郁郁葱葱的密林，就展现在他们的面前。

　　密林绵延开去，远山影影绰绰，密林深处一片幽深黑暗。不知道里面栖息隐藏了什么危机、猛兽。

　　啾啾啁啁……

　　一阵古怪的叫声，不知道是鸟鸣，还是猿啼，传入两人的耳中。

　　两人相视一眼，均知道野外的密林，危机四伏。尤其是这夜晚，光线不足，此时步入密林，比白天更加危险。

　　但他们别无选择。

　　“走吧。”方源示意白凝冰。

　　白凝冰咬了咬牙，只好拖着疲惫至极的身躯，走在前面，为方源开路。

　　这一株株树木，至少高达四米。靠着江边，充满了湿气，地面也较之山土更加柔软。

　　潮湿温暖的气候，令青苔大盛，铺满地面、石块，附着在一棵棵的树干上。

　　越向里面深入，光线越暗，凉意更深。

　　方源还好些，白凝冰不禁打了个冷颤。她刚刚剧烈激战，浑身都被汗水淋湿了，此时凉意袭体，自然感觉更冷。

　　“我说，待会把炉子架起来，我们烤个火吧。”白凝冰在前面，一边探路，一边道。

　　她的声音，飘荡在密林中，更显得此处密林的幽静。

　　“烤火？呵呵。”方源笑了一声，“你不觉得这密林，太过安静了一些吗？停下吧，好好看看前方的树。”

　　白凝冰脚步一缓，凝神望去。

　　前面的树，又矮又壮，树根盘虬，绵延一片。它们的每一根枝干末端，都长成藤蔓，宛若绿蟒，或是相互盘绕，或是垂在地上。

　　藤蔓的末端，宛如捕蝇草，又仿佛是河蚌张开的两片贝壳，静待着猎物的到来。

　　“捕兽树！”白凝冰想到学堂所授，认出了此树。

　　这种树以肉为食，每一根枝干末端软化为藤蔓，只长两片叶子。叶片又宽又大，平时张开来，仿佛是张开的巨口。一旦有猎物走近，藤蔓就如蛇头扑闪，叶片咔嚓一声合拢，一口将猎物吞下。然后分泌酸液，耗费数十日，甚至数月，将猎物慢慢融化吸收。

　　白凝冰细数一下，眼前至少有三四十棵捕兽树。每棵树相互间隔较长，之间生长着普通树木。

　　“这是一片捕兽树林，难怪缺乏生机，显得安静。不过没有关系，我可以凭借三转蛊的力量，强开出一条道路出来。”白凝冰道。

　　方源却摇头：“我们现在是想要一片安全的宿营地。我看这片捕兽树林，就很好。闯过这片树林，在茂密的丛林中，未必能找到更安全的地点过夜了。”

　　白凝冰闻言，不禁瞪大双眼：“就这里？捕兽树林，还安全？”

　　方源扫了她一眼，没有解释。而是转身，原路返回。

　　白凝冰咬了咬牙，阳蛊在方源的身上，她只得跟随方源重新回到了那处浅滩。

　　方源挑选了两头健壮的鳄尸，将它们开膛破肚，去了内脏器官，又清洗一遍后，拖入丛林。

　　“你居然是想？！”白凝冰也是聪明人，一路跟随，看到这里，已经隐约猜到方源的目的。

　　方源的奇思妙想，让她不由地感到惊异。

　　“人是万物之灵，人的智慧是无穷的，为了生存，思考出一些怪招实属正常。我们今天就睡这里面罢。”方源说着，又交代了一番窍门后，只身钻进了鳄鱼肚子里。

　　然后他在里面滚动，六足鳄的身躯就顺势接近了一棵捕兽树下。

　　嗖！

　　最近的一根藤蔓，顿时窜出来，快如迅影。两片叶子大张，将鳄鱼尸躯一口吞下后，然后牢牢地合并在一起。

　　紧接着，藤蔓扭曲，将沉重的叶片徐徐地托上树冠高处。

　　“快睡吧，明天还要赶路呢。”树冠上的叶片骚动了一下，传出方源的声音。

　　白凝冰愣在原地，看着这一幕，目瞪口呆。

　　好一会儿，她才醒悟过来。

　　太阳已经彻底落山，黑暗笼罩下来，夜风徐徐吹着，穿过丛林，发出呜咽的声音。

　　白凝冰咬了咬牙，依照方源示范的那般，钻进鳄鱼肚子里，然后滚动到捕兽树下。

　　几乎在下一刻，她就感到一股外力袭来，令整个鳄鱼身躯猛地震荡了一下。

　　又一阵晃动后，她就感到自己开始徐徐上升。

　　最终，上升的力量停止了。

　　白凝冰躺在鳄鱼肚子里，而鳄鱼则平躺在叶片之中。

　　她向外望去，目光透过叶片咬合的缝隙，还能看到漫天的繁星。

　　周围静悄悄的，星星明亮，似乎是调皮的孩子在向她眨眼睛。

　　“漫天繁星，我们运气不错，明天将是个好天气。”外边传来方源的声音。

　　白凝冰没有搭话，她挪动了一下身躯，好使自己更舒服一些。

　　但冰冷的鳄鱼身躯，仍旧让她感觉到一股股的冷意。

　　同时，一股香甜的气味，传入她的鼻腔里。

　　白凝冰并未惊讶，按照方源之前交代的，这是捕兽树在开始分泌酸液。

　　但这种酸液，腐蚀鳄鱼身躯，至少得三个月左右。白凝冰躲在鳄躯当中，暂时安全的很。

　　“对了，先用鳄力蛊，再休息吧……”白凝冰心中想着，但眼皮子却宛若山一般沉重，渐渐地合拢上。

　　几乎转瞬间，她就沉沉睡去了。

　　她太累了，先是连续五天五夜的漂流，然后是和鳄群激战。在战斗中，她超越了体力的极限，挖掘出一部分的自身潜力。

　　也许还有转化成女性身躯的原因，方源有意无意的施压，都令她身心俱疲。

　　方源却没有睡。

　　他躺在鳄鱼身躯里，唤出兜率花，取出一些棉质的衣服和披风。他将这些分成两部分，一部分垫在身下，一部分披在身上。

　　尽管好生折腾了一下，但这番布置之后，立即就有了一股温暖。

　　叶片牢笼，鳄鱼身躯似乎演变成了惬意的温床。

　　方源精力还有些剩余，闭上双眼，沉入心神，开始催动真元，温养空窍。

　　虽然没有了酒虫，令真元提升。但方源有天元宝莲，还有甲等资质的辅助，导致他温养的持续时间，大大增强。

　　真元海澎湃汹涌，潮起潮落，一波*冲刷着空窍四壁。每消耗了一丝，又旋即弥补上来。就算是连续一整夜温养，不断消耗，真元都不成问题。

　　但方源到底没有这么做，温养空窍并不能取代睡眠。到了后半夜，他就停止修行，闭眼睡去。

　　他睡得浅，在睡梦中依稀听到夜风的声音，一声声的野兽嚎叫。许多野兽被浅滩的血腥味吸引，跋涉过来。通过这片树林时，被捕兽树捕个正着。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
