第八十四节：狠狠地踩踏！
　　最后一战，古月方正对战古月方源！

　　“哟，有意思啊。”

　　“想不到最终，竟然是兄弟对决。”

　　“方正……”族长看到这里，嘴角的笑容收敛了一丝，“你心中最大的阴影，就是你的哥哥方源。击败他吧，你有赤铁真元，同时还有玉皮蛊，攻防兼备，优势很大。打碎这层阴影，你将引来真正的新生！”

　　终于迎来了决胜战。

　　兄弟俩站在了同一个擂台上，遥相对望。

　　残阳如血……

　　黄昏的光，像是给擂台铺上了一层奢华的地毯。

　　极为相似的面孔。

　　弟弟战意燃烧，哥哥目光深邃。

　　第八十四节：狠狠地踩踏！“哥哥……”方正双拳紧握，紧紧地盯着方源，语气坚定，“你认输吧！我已经二转，赤铁真元多达八成有余，而你的青铜真元不过是四成四罢了。你是没有机会的。”

　　方源淡淡地看着自己的这个弟弟：“我的真元你倒是知道得很清楚。不过这些废话你还是不要说了。如果单凭真元多寡就能判定胜负，那还要战斗干什么？”

　　方正一愣，旋即腾的一下，眼中的斗志之火熊熊燃烧起来。

　　事实上，在他的内心深处，他也不想方源认输。但方源毕竟是他的哥哥，于情于理他都该说这么一句话。

　　若是不说，就显得太绝情了些。

　　“既然哥哥你执意如此，那我就只好出手了！”话音未落，方正就冲向方源。

　　“又是这招！”场下，漠北看着这情景，不禁咬牙切齿。他打定主意，回去之后一定要狠狠操练自己，将来把今日的这份屈辱十倍地送还给方正！

　　“方源完了，他可没有我的龙丸蛐蛐蛊。”赤城抱臂冷笑，幸灾乐祸。

　　第八十四节：狠狠地踩踏！方正狂奔而来，瞬间拉近和方源的距离。他的手中，亮起一团月光。

　　方源神情如铁，没有一丝变化，他看着方正快速接近，静立不动，只是右掌中同样慢慢地荡漾出如水般的蓝色月华。

　　忽然！

　　方源脚下猛地一踏，连跨几步，竟然不退反进，悍然反冲方正。

　　“这！”方正没有料到方源的冲击，他心中忍不住一慌，连忙射出一记月刃。

　　方源狂奔过来，身形一扭，月刃就和他擦肩而过。

　　他一脸冷漠，没有咆哮，没有狰狞，但是在沉默中，却酝酿出一股绝然冷酷的气势。

　　方正下意识地连连后退，他的极限距离是六米，但现在方源距离他不足五米。这下子换做他要拉开距离了。

　　嗤嗤嗤。

　　方正一边后退，一边右掌连续翻转，月刃不停地催发出来，企图逼退方源。

　　方源步步连环，紧凑无比，身形灵活至极，剧烈晃动，每一次都是差之毫厘地避开射来的月刃。

　　“这个方源，胆子更大！”药红惊呼一声。

　　“如此战斗，简直是置生死于度外。”青书亦是失声。

　　“又一个战斗疯子！”漠颜咬牙，看了一眼不远处的赤山。

　　赤山仍旧面无表情，只是双眼闪烁不定。

　　人群中的噪杂停息下来，无不注视着擂台上的战斗。

　　月刃和方源擦身而过，在方源的脸上，不时地映照着一抹蓝华。他冷漠的表情一直都没有变化，在每一次惊险而又从容的闪避中，他的战斗天赋一览无余！

　　场外的族长、家老们都露出凝重的神色。

　　赤城、漠北则张大了嘴巴，惊愕看着方源匪夷所思地躲过一发发的月刃。

　　他究竟是怎么办到的？无数的学员心中都缭绕着一个大大的问号。

　　哼，拥有五百年战斗经验的方源，又岂是被一个四转蛊师教导一年的方正所能媲美的？

　　在方源的眼中，方正浅薄得就像一条清澈的溪流，不管溪流怎么流动，流向何方，在陡峭的山石间是何种转折，他都能一目了然地看穿到水底。

　　月刃的每一次攻击，不是骤然发生的，都需要一个过程。方正必须要翻转掌腕，这就是最好不过的征兆。

　　在方源的眼中，方正的肩膀每一次抖动，手腕每一次翻转，脚步每一次踩踏，都给了他大量的信息。方正每一次攻击、撤退、闪躲的意图，方源都能顷刻间看透，甚至就连方正现在脑子里想的什么，他也能猜中大概。

　　方正此时的脑子里，已经蒙了！

　　方源笼罩在他心中十多年的阴影，急剧扩散成黑暗，将他拽入了深渊。

　　慌张的情绪，让他想不起玉皮蛊。方源强势的推进，让他紧张，让他喘不过气来，让他不能思考其他。

　　这就是经验的差距，这就是底蕴的区别！

　　在方源的观念中，自己的底蕴比春秋蝉还要重要的，自己最大的依仗。

　　他可以不靠族长，不靠家老，不靠亲人，不靠朋友，不靠蛊虫。

　　他从来都只靠自己！

　　这个世界上，也从来只有自己才最靠得住！！

　　什么同伴、战友，不过是弱者掩饰无能，用来期待别人拯救的借口罢了。

　　终于接近方正！

　　砰。

　　方源一拳隐蔽地捣出，正中方正的腹部。

　　方正顿时弓下腰，拳头的力量差点打得他要吐出来。他连忙双臂护住头部，身形一矮，后撤一大步，在危急关头，体现出了他扎实的基本功。

　　“哪里去了？”方正眼珠子瞪大，急速转动，在双臂的缝隙之间，寻找方源的身影。

　　“在后面！”这个念头刚刚泛起，方正就感觉到腰间受到猛力的打击。

　　他顿时重心不稳，一头栽倒向地面。

　　不过方正亦受过辛苦的训练，顺着这个动势，他在地上翻了一个跟头，同时手掌向后一翻，射出一记月刃。

　　这个动作，就是族长传授给他的作战经验。

　　若是寻常人物，只怕紧跟在方正身后，反应不及，就被这记月刃射中了。即便不中，也必定被逼退。

　　但方源是谁？就算是古月博和他比经验，也绝对不够看。

　　方源安步当车，并未直接追击。而是绕了一个环形，接近了方正。那记月刃毫无悬念地只射穿了空气。

　　方正却以为已经拉开距离，他站了起来，正要重整旗鼓，但是就听到呼的一声。

　　“这是拳风！”在这刹那的光景，方正之来得及冒出这个念头。

　　然后下一刻，他就被方源的拳头狠狠地击中耳朵。

　　砰。

　　他顿时感到双眼一黑，一阵强烈的眩晕让他失去了平衡，彻底栽倒在地上。

　　他趴在地上足有两个呼吸，这才缓过来，视野逐渐清晰后，方正便看到方源的两只脚，正站在自己的面前。

　　他顿时明白，自己的处境有多丑陋。他趴在地上，像是一条狗，而方源则高高地站着，俯瞰着自己。

　　“可恶！”方正羞怒无比，想要爬起来。

　　众目睽睽之下，方源抬起右脚，狠狠踏下。

　　砰。

　　方正的头被方源狠狠踩踏住，像个石球撞在擂台上，发出响亮的声响。

　　“可恶！”方正狂怒，想要再次爬起。

　　方源冷冷地看着，再踏一脚。

　　砰。

　　方正的头剧烈地撞击在擂台上，头皮被磕破了，血流不止。

　　“可恶！可恶啊！”方正一口钢牙都要咬碎，胸中的怒火几乎将他的全身都燃烧起来。他再次昂起头颅，想要站起来。

　　砰。

　　方源第三次踏下，这一次直接踩在他的头上，没有松脚。巨大的力量压下来，将方正的脸颊狠狠地挤压在擂台上。

　　方正的脸都要变形了，他狠狠地喘着粗气，挣扎不得。他感到自己的头上，就像是压着一块巨石，任凭他怎么挣扎巨石也纹丝不动。

　　“对了，我怎么忘了，还有月光蛊啊！”绝境之下，方正灵光一动，忽然想到了月光蛊。

　　他的右掌中顿时月光骤盛。

　　但是方源怎么可能没有察觉？

　　哧的一声轻响，他射出一道月刃，正中方正的右掌。

　　啊！

　　方正顿时发出一声惨嚎，剧痛传来，让他的身躯像是触电一般剧烈颤抖了一下。

　　他的手掌几乎被方源射穿，露出惨白的骨头。掌心里面的月光蛊，也受到重大打击，濒临死亡！

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
