第四百零五节：打得凤九歌吐血！
　　方源径直地杀向凤九歌。

　　当然，他的身上早已罩着一层仙衣，仙衣波光粼粼，又有长长弯曲的绶带，环绕方源的腰际和手臂。

　　随着方源冲袭而去，仙衣绶带也随之飞扬摆动。

　　仙道杀招逆流河护身印！

　　“又是这一招。”凤九歌见此，心中一叹，他对这一招很是头疼，非常无奈。

　　所以，凤九歌直接选择后撤。

　　很轻松的，他就和方源拉开了距离。

　　“操控逆流护身印杀招，牵扯太多的心神，方源根本无法再分心他用，即便他有腾挪的仙道手段，也用不出来。如此一来，当他催动逆流护身印的时候，除去防御之外，其他方面就很稀松平常了。”

　　凤九歌暗暗思虑，嘴角挂着一层笑意。

　　敌进我退，方源追不上凤九歌，尝试了好几次，都是徒劳无功。

　　凤九歌眼底闪烁着思索的光，脑海中的分析一刻都未停止：“怎么还是方源一个人？”

　　这一次对战凤九歌，方源周围并没有白凝冰、黑楼兰等人相助。因此，凤九歌只有面对方源，之前一战时，他采用的铲除其他蛊仙的战术，就直接落空了。

　　“但是，如此一来，方源根本就没有获胜的希望。就算防御出众，他也只能是一个靶子而已。不管是攻伐亦或者腾挪，都不及我，战场的主动权拱手相让。”

　　“不，方源绝不会如此不智！他一定是有其他的阴谋诡计。”

　　凤九歌没有大意，反而越发地谨慎。

　　方源追击过来，他就远远后退，拉出安全的距离。

　　“凤九歌，你追杀我而来，眼下却只是逃跑吗？”方源冷笑喝问。

　　凤九歌笑意扩散：“何必逞口舌之利？方源，你还是先追上我再说吧。你催动逆流护身印不容易，时间久了，不管是心力憔悴，恐怕连仙元都要见底了吧？如此强大的手段，必然有着巨大的代价。”

　　凤九歌牢牢占据主动，不仅是速度方面，更在战术上压制了方源。

　　这一次开战，和上一次大不相同。

　　上一次一交手，就是水深火热。这一次，两人一追一逃，除了说了几句话外，反而悄无声息。

　　方源冷哼一声，凤九歌如此做，他也有应对之法。

　　五百年前世的经历，可不是说笑的，别的不说，单单战斗经验，那绝对是丰富老道得很。

　　于是下一刻，方源就俯冲而下，落到了地上去。

　　凤九歌没有追击，而是谨慎地悬浮在高空中，然后细心打量这片沙漠。

　　他上一次就是吃了地利上的亏，被方源利用绝音戈壁坑了一次。

　　这个教训凤九歌当然铭记在心，来之前的路上，早已经做足了功课，并未发现这片沙漠有什么特殊的。

　　噗嗤。

　　一声轻响，方源直接钻入沙漠当中，向地底深处进发。

　　凤九歌不断侦查，动用仙道手段，确认真的没有什么猫腻，便采用拳鼓、掌钟，对地下的沙漠进行轰砸。

　　咚咚咚！

　　铛铛铛！

　　一时间，鼓声和钟声交响，炸得沙漠上出现一个个的深坑大洞，大量的沙子飞溅出来，将方圆数里都蔓延出黄褐沙尘。

　　但方源不管不顾，仍旧是继续向地底深入。

　　凤九歌皱起眉头。

　　越是深入地底，土道道痕就越多，对于凤九歌而言，自然不利了。

　　同时，他心底还有怀疑：“方源这一次如此自信，难道说，他提前在地底有所布置？或者是知晓这片地下，有着什么特殊的环境，可以利用？”

　　凤九歌脑海中各种念头急速闪烁，随后，他电射而下。

　　整个人如一根利箭，直接插入沙漠，向方源追去。

　　他不得不追。

　　因为方源若是在地底，利用仙阵继续削除身上的侦查杀招，凤九歌必定还要追下来。

　　就算不是削除身上的侦查杀招，而是在地底布置蛊阵或者战场杀招，那么凤九歌若犹豫不决，没有追击，反而会留给方源大量的时间，让他充分准备妥当。这样的话，凤九歌就太过愚蠢了。

　　所以，凤九歌必须要追击，要给方源施加压力，逼迫他暴露更多的底牌，打破他的战斗节奏。

　　拳鼓、掌钟！

　　即便是在地下深处，凤九歌的音道杀招，仍旧威力绝伦。

　　爆炸不断地在方源的身边发生。

　　方源满脸沉着之色。

　　这一次没有了绝音戈壁的地利，方源充分感受到了凤九歌的威猛攻势。

　　尽管在这地底，有着越加丰富的土道道痕，凤九歌的杀招仍旧压迫力十足。

　　这就是音道的优势。

　　每一个流派，常常有与众不同的优缺点。

　　音道虽然是一个小流派，但它也有自己的优势。

　　这个优势就是，音道利于传播，对于道痕互斥的效果比较小。举个例子，寻常流派，诸如土道杀招，遇到水道道痕充裕的环境，可能威能会被削减五六成。而相同威能的音道杀招，只会被削弱两三成。

　　“如果没有逆流护身印的话，我中了这么多击，根本支撑不到现在。”

　　“凤九歌究竟是如何修行？在七转地步，就拥有了可以媲美八转的道痕积累？”

　　“不想这些了，开始反击吧！”

　　仙道杀招上古剑蛟变！

　　一瞬间，刺眼的光辉在方源的身体上爆发出来。

　　但是在密实的地底，光芒并不能透露扩散出去。

　　“嗯？”方源变化的那一刻，凤九歌的侦查杀招，就感受到了丝丝不妥之处。

　　然后，几乎在一个呼吸的时间，凤九歌面前的泥沙陡然爆炸，从中露出一个巨硕的蛟头。

　　凤九歌的小身板和这蛟龙头部比较起来，宛若是大象面前的老鼠。

　　“上古剑蛟！方源！”凤九歌的眼眸在这一瞬间，缩成针尖大小。

　　方源的反击，来得是如此突然，如此狂猛！

　　蛟龙口部大张，从中喷涌出一道璀璨澎湃的银色光辉。

　　剑蛟龙息！

　　一时间，银白色的光辉如千万利箭，带着强烈的侵略性，映照得周围银光灿烂。

　　犀利无比的气息，还有一段距离，凤九歌就感觉到面皮一阵阵的刺痛，好像是有数百小针在扎他的脸。

　　轰！

　　剑蛟龙息喷吐而出，狠狠地击中凤九歌。

　　凤九歌身上，顿时叮叮咚咚地一阵乱响，防御手段被激发出来，冒出无数的细小音波，又旋即被接踵而至，犀利无双的剑蛟龙息硬生生摧毁。

　　普通的龙息，只有短短一段，但方源拥有着坚持仙蛊，导致龙息生生不息，持久至极！

　　凤九歌被狠狠击退，在剑蛟龙息的冲击之下，艰难地调动手段，电射到上空去，暂时摆脱了龙息的冲击。

　　但下一刻，方源猛地昂首。

　　粗壮的剑蛟龙息，就仿佛是一道白银光柱，旋即又杀上来，仿佛一柄绝世利剑，往上轻轻一撩。

　　“来了！”凤九歌此刻再无微笑，满脸都是映照着银光。

　　眼看着剑蛟龙息就要再次袭来，他不得不再次撤退。

　　仙道杀招一曲阳关。

　　刷的一声，他消失在原处，然后在千步之外的高空中闪现出身影来。

　　方源收住龙息，长啸一声，继续反攻压上。

　　矫健修长的蛟尾一甩，上古剑蛟本身的速度立即爆发出来。与此同时，他还催动了剑遁仙蛊。

　　数万的剑道道痕，一同增幅，带给方源骇人的冲击速度！

　　轰！

　　一声巨响，空气被挤破，爆发出音爆的声音。

　　刹那间，方源就冲到了凤九歌的面前。

　　速度之快，方源自己都有点反应不过来，眼界一片模糊，原本视野中一个小黑点的凤九歌，下一刻已经站在自己的面前，距离自己十几步的距离。

　　蛟口再一次猛地张开，但这一次，凤九歌也已经充分反应过来。

　　他轻啸一声：“来得好。”

　　随后，面对喷涌而至的剑光龙息，他竟然不闪不避，反攻过来。

　　轰！

　　一阵震天动地的爆炸，凤九歌倒飞而出，宛若炮弹一般。

　　他的脸上首次显现出一抹惊异之色，心底充斥着一个疑惑：“怎么可能？方源的身上，怎么还有那一层逆流护身印？”

　　之前一战，方源变身上古剑蛟，是无法同时维持逆流护身印的。

　　刚刚那一记互拼，凤九歌就是看准这一点，硬打猛冲，结果被逆流护身印将自己的攻势完全逆反了回来。

　　噗。

　　凤九歌胸口剧痛，直接吐出一小口鲜血，艰难地维持身形，停顿在了高空中。

　　刚刚那一击，不仅是有方源本身的攻势，还有凤九歌自己被逆反回来的威能。两者叠加，直接打得凤九歌吐血！

　　方源占据上风，一声龙啸，继续追杀过来。

　　刚刚来的太快，这一次凤九歌看清楚了，在上古剑蛟银光闪闪的修长蛟龙身躯上，仍旧覆盖着一层薄薄的，像是流水一般透明的衣裳。

　　“真的是逆流护身印？”

　　“他竟然能同时维持两个仙道杀招！是怎么做到的？”

　　一曲阳关！

　　方源扑了一个空，凤九歌消失在远处。

　　方源变化的上古剑蛟，没有直接破空的能力，只是直线飞行的速度极快。

　　而凤九歌的一曲阳关，却是有类似宇道威能，直接破开长空，从一个地点，瞬移到另外一个地点。

　　从这点来看，方源纵然变身上古剑蛟，又有剑遁仙蛊，仍旧比不上使用一曲阳关的凤九歌。

　　除非方源将薄青传承中的剑道移动杀招，成功地催用出来。

　　但这又怎样？

　　一曲阳关是有时限的。

　　时限一到，凤九歌在腾挪方面，就会落在下风了。

　　“必须尽快破局，趁着一曲阳关还有时间。”望着再度冲杀过来的方源，凤九歌心头一沉。

　　备注：修养的一周里，身体渐渐恢复，但是还没有彻底康复。另外情节构思方面，颇费脑细胞。接下来一周，偶尔两更，若是有第二更，就在早上8点。保底一更，在晚上8点。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
