第四十五节：洞心机，已在瓮中不自觉
　　“你好，这位年轻的蛊师，有什么问题吗？”贾富走到人群中央，和颜悦色地问道。

　　青年蛊师有些受宠若惊，又行了一礼。他看了一眼周围的族人们，便壮着胆子，将整个事情和盘托出。

　　“原来是这么一回事！”贾富听了，点点头。他又问一旁的贾金生，“弟弟，是有这么一回事吗？”

　　贾金生别过头，冷哼一声，不去看他。

　　贾富沉吟起来。

　　周围人群静悄悄的，不敢打扰他的思考，亦都在翘首以待他的判定。

　　这件事情说起来，总体还是贾金生商业诈骗。但是这个青年蛊师也有过失，若不是被贪婪蒙蔽了心智第四十五节：洞心机，已在瓮中不自觉，怎么可能会中招呢？

　　贾富若是一心要维护自己的弟弟，凭借他四转的修为，就算是古月族长也拿他没有办法。

　　贾富沉吟半晌，终于开口：“此事我已明了，这件事完全错在我弟，教这位小哥蒙受了损失，买了假货，实在是对不住了！”说着，就向青年蛊师拱手一礼。

　　“贾富大人！”青年蛊师大感意外，连忙谦让道，“您可是四转蛊师，我不过只是个二转。这可使不得，使不得啊！”

　　贾富摆手：“呵呵，这事和蛊师修为没有关系，我向来只对事不对人。错就是错了，我代表商队向小哥你道歉。至于赔偿，这样吧，小哥损失了两百五十块元石，我代表贾家双倍赔偿你。”

　　他言出必行，立即身边就有随从，取出了五个钱袋子，当众交到青年蛊师的手中。

　　每个钱袋都是饱满鼓囊，各装有一百块元石。

　　青年蛊师接过钱袋子，顿时激动得什么话都说不出来。

　　“但是小兄弟，老哥我也有一句话要劝你第四十五节：洞心机，已在瓮中不自觉。”贾富又关照道，“黒豕蛊十分珍稀，能从根本上增加蛊师的力量。这种蛊虽然只有一转，但是市面上难以寻找。只要在市场上一出现，往往第一时间就被人收购。价格都在六百块元石左右。想要靠两百多元石买一只黒豕蛊，并不太现实。”

　　“晚辈受教了！”青年蛊师心悦诚服地对贾富一躬到底。

　　人群中传来一阵欢呼。

　　“贾富大人英明！”

　　“了不起，不愧是贾富大人！”

　　“身为四转蛊师，却不恃强凌弱，贾富大人真乃是正道的楷模啊。”

　　……

　　“哪里，哪里。”贾富笑眯眯地，向四方抱拳，谦和地道，“我们贾家经商，素来以诚信为本，童叟无欺。各位父老乡亲，我这弟弟只是年少无知，喜欢捉弄别人，其实心底还是善良的。希望大家能多多海涵，多多海涵啊。”

　　周围欢呼声更加热烈。

　　“哼！”贾金生脸色铁青，恨恨地一跺脚，直接转身进了帐篷。然后穿过帐篷，从帐篷的后帘走了出去。

　　方源冷眼旁观，看到这里，心中大定：“看来花酒行者留下的那影壁，可以出手了。”

　　花酒行者用留影存声蛊，记录下了古月一族四代族长的丑态。

　　他在死之前，心怀不忿，将这留影存声蛊用了，拍在石壁上，就形成了一块影壁。

　　影壁上画面不断循环，向世人展现出当时最真实的一幕。

　　秉着利益最大化的原则，方源早就想贩卖这块影壁了。他确信青茅山上的另两家：白家寨、熊家寨都会对这影壁很感兴趣。

　　但是要让他亲自贩卖这块影壁，很不妥当。他修为还是太弱了，带着影壁到了其他寨子，很有可能就被人灭口。

　　就算是交易成功，安然返回。天下没有不透风的墙，一旦消息泄露到古月一族高层，他最轻也要被逐出家族。

　　按照方源的计划，他现在还需要利用古月一族。

　　因此最保险的方法，就是卖给商队中的某个商家。这些商家都是外人，不参与青茅山的势力斗争，是最理想不过的选择。

　　再过一日，这支商队就会启程，离开古月山寨，前往熊家寨，然后便是白家寨。

　　卖给他们，方源就能将买卖中的风险将减至最小，是最安全稳妥的方法。

　　……

　　“再来一杯酒！”

　　“酒，酒呢？”

　　“快给我端上来，还怕公子我付不起钱？”

　　贾金生大力拍着蘑菇桌面，口中咆哮着。

　　“贾公子，您的酒！”伙计连忙将酒端了上来。

　　贾金生第一时间抓住竹筒酒杯，仰起脖子，一饮而尽。

　　“好酒！”他大笑一声，声音苍凉又嘶哑。

　　砰的一声，他将酒杯顿在桌面上，又大吼起来：“再给爷来一杯，不，有多少来多少！”

　　酒铺中的伙计自然不敢得罪他，只得照办。

　　所幸这酒肆中，已经人满为患。不仅是蘑菇桌凳上围坐了一圈。就连周围的过道，都是人挤人。贾金生发着酒疯，大吼大叫，在这人声鼎沸的帐篷里，也并不是很突出。

　　贾金生一杯接着一杯，想要借酒消愁。他背对着众人，谁也没有发现他喝着喝着，就流下了两行清泪。

　　谁能知他的苦，谁能知他的愁？

　　可怜之处必有可恨之人，反之亦然。

　　每个人都有自己背后的故事。

　　兄弟几个当中，他年龄最小，长得最英俊，和父亲最像，因此受到父亲的宠爱。但是偏偏上天的捉弄，让他只有区区丁等的天赋。

　　从小到大，他就活在几位哥哥的压迫挤兑当中。他不甘心，他想要反抗，但是碍于资质，他做不到。

　　父亲感到大限将至，想要分割家产。让一干兄弟，每两人领一只商队。许诺依照各自的成绩，分割家产。

　　贾金生想要依靠自己的方式，来获取家产，以及家族的承认。但是没有想到，他再一次成了哥哥贾富的踏脚石。

　　在贾富出现的那一刻，他就知道自己又中计了。这事情从头到尾就是个阴谋。但是他又能怎样？自从进入这商队，他就一直被贾富牢牢地压在底下。四转和一转的巨大差距，更让他无力斗争。

　　“贾富！”他从牙缝中挤出这个名字，眼中燃烧着仇恨的火焰，真是不甘心啊！

　　“想要对付你的哥哥吗？我可以帮你。”一个声音恰在这时，传入他的耳中。

　　贾金生楞了一下，转头一看，发现不知什么时候起，自己的身边坐着一个人。

　　他摇晃了几下脑袋，眨眨眼睛，终于看清此人。

　　不是方源，又是何人？

　　“是你！”他瞪向方源，有些恼怒，“我记得你！好运的小子，居然从给我的赌场里开出了一只癞土蛤蟆！你是想来戏耍我吗？”

　　方源看着贾富，目光冷冽如水：“我有一笔大生意。你若想取得更好的成绩，分到更多的家产，不妨听听看。”

　　贾金生的脸上顿时流露出惊疑之色，他背部一挺，坐直了：“你怎么知道家产的事情？”

　　这事情秘而不宣，外人不可能得知。偏偏方源却一语道破。

　　“贾家寨的这些破事，又不是什么机密，怎么瞒不住这世上的有心人？”方源冷笑一声，不禁想起记忆中的前世之事。

　　贾家家主是个传奇人物，白手起家，以商队发迹，振兴了贾家寨。他垂垂老朽，感到大限将至，就让几个儿女每两人领一只商队，依照他们的成绩，来分割庞大的家产。成绩越好，自然分到的家产就越多。

　　但他的大儿子贾富，二儿子贾贵，都极为优秀。一直比拼六七年，不分上下，直到贾家家主老死，都没有分出胜负。

　　贾家家主死后，留下一笔极为庞大的家产。贾富和贾贵为了争夺家产，兄弟阋墙，内斗升级，引进外援。激发了一场大规模的斗蛊大会，最终双双同归于尽。贾家寨强盛一时，很快又败落下去，让世人唏嘘不已。

　　贾金生眯起双眼，对方源的解释不置可否。他暗暗寻思：去年父亲宣布了分割家产的规矩，现在已经是第二年。世上没有不透风的墙，此事泄露出去，也不奇怪。

　　他真正担心的是，这是否会是贾富的又一个陷阱呢？但不管如何，先听听看也无妨。

　　方源却没有立即开口，他环顾周围，这酒铺正是他中午时分进来的那个。酒铺的掌柜经营独到，晚上的生意几乎爆棚，帐篷中声音嘈杂，人满为患。

　　在这里谈话，反而比僻静的地方更安全，能避免一些蛊虫的窃听。

　　他向贾金生勾勾手指：“你且附耳过来。”

　　贾金生不悦地冷哼一声，但是上身还是倾斜过来。

　　他听了方源的叙述之后，眉头顿时皱紧，看向方源的目光中闪着寒芒：“这生意牵涉到青茅山的三大山寨，我们做商人最忌讳掺和到地方势力的内斗里去。哼，你是贾富派来陷害我的吧？”

　　方源早料到他有此怀疑，他丝毫不做解释，起身就走：“呵呵，既然如此，那我就找你哥谈好了。”

　　贾金生眯着双眼，一直盯着方源。直到方源快要走出酒铺时，他终于坐不住了。起身追出，到了帐篷外面赶上方源：“别走啊，我们可以再谈一谈。”

　　方源把双手放在背后，斜看了他一眼，冷冰冰地道：“我知道你对我有所怀疑，但是现在的你被你哥压得死死的，已经快输的一干二净了。你若相信我还有一丝希望，若不信什么希望都没有了。就看你敢不敢赌这一把。”

　　贾金生面色一变，纠正道：“贾富不过是年龄大点，我从来未承诺过他是我哥！不过你说的不错，这把我赌了。”

　　方源肃容道：“两千块元石，不二价。”

　　贾金生苦笑起来：“这价格太高了，这买卖可是冒风险的。”

　　“风险越高，收益越高。”方源摇摇头，态度坚决，“你若贩到那两家山寨，保管赚得更多。”

　　贾金生点点头，脸色浮现出一丝认真之色：“这点我倒是相信。这些年白家寨实力膨胀的很快，又出了一个甲等天才，叫做白凝冰，大有前景。青茅山的势力格局，已经在逐渐的改变了。你们古月山寨的霸主地位已经动摇。我若卖给白家，相信至少能赚一倍！”

　　听到贾金生对青茅山的局势掌握得如此透彻，方源不禁重新打量了一下他，心道：“这个贾金生，到底是有出生背景，受到家庭熏陶，不是那种一无是处的纨绔。”

　　贾金生叹了一口气：“不管这次是不是一个坑，我都跳了。我答应你，两千块元石成交！不过，我先要看看货。”

　　“应该的，跟我来吧。”方源笑了一声，当即转身带路。贾金生已入瓮中，一切都他的掌握当中。

　　(ps:感谢大家的支持，老早就新书榜前三了。同期成绩貌似比上本《御妖至尊》还要好一些。魔道不孤啊，诸位同道只是稍试牛刀，就能如此厉害，壮栽壮栽！有你们的支持，我可以预见未来的成绩会更好！

　　因为是新书期的关系，一般都是每天稳定两更。所以请大家不要投催更票了呀，含泪打滚呀。投了我也吃不到呀。等上了架，我会加快更新速度的。这本书至少会每天两更！

　　之所以敢这样担保，是因为我感觉自己越写越爽了！

　　大家可以看看本书的序，里面已经说了缘由。我似乎又找到了当初的感动，越写手脚就越舒展，心里就越爽。小说是作者写的，作者爽了，小说能不爽吗？

　　请诸位相信我，后面将越来越爽，会越来越精彩！

　　当然，诸君若看得不爽，那就算了。若看得爽，请多多收藏，多多投推荐票。新书需要诸位的鼎力支持！真的太需要了！

　　最后，感谢最近一段时间，打赏的，收藏的，每天都投推荐票的，投满分评价票的，积极评论的，指正错误的同学们。谢谢你们！）

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
