第四百四十九节：冰道晶精
　　南疆。

　　细雨飘摇，寒风中，青葱山峦在昏黄的傍晚，平静祥和。

　　无名的山峰上，一棵巨大的青松，松盖如亭，从发芽长成，到如今已有六年光景。

　　“快了，快了，再过半个时辰，我就能炼出七转的松针仙蛊来。六年的苦功……”七转隐仙郑青心中期待着。

　　他乃是木道蛊仙，此番炼蛊，乃是运用木炼之法。

　　虽然耗时颇久，但却是采用了元莲仙尊的妙法，因此成功率相当的高。

　　郑青原本只是一个凡人，在山上砍柴，跌下悬崖，结果被山谷中一朵高耸如厦的巨莲托住。

　　机缘巧合之下，郑青因此继承了元莲仙尊留下的一份木道传承。

　　经过苦修，他成为蛊仙。又慢慢一心修行，鲜少外出，数百年光阴，修成七转境地。

　　他心性好静，不得不说，元莲真传真的很适合他。此番炼蛊，他化身青松，一呆就是六年，风雨不辍，默默潜修，任凭外界风云变幻。

　　轰隆隆……

　　就在这时，忽然从地底深处，传来深沉的轰鸣声，仿佛是万千巨怪在咆哮。

　　“怎么回事？”郑青自然听得响动，顿时警惕起来。

　　“没道理啊，我这炼蛊法门，乃是来源于元莲仙尊，不管是炼蛊的过程，还是炼蛊尾声，都是自然衍化，玄妙悄然，不可能有丝毫泄露。因此不大可能引人来抢夺，等等……”

　　郑青先是疑惑，旋即心中一动。

　　他想到了一个答案。

　　在数月之前，他也曾经经历过这么一场异动。

　　那一次，大地震动，仿佛一条旷古无前的巨蟒在地底深处翻了个身。虽然没有多大的影响，但是着实吓了郑青一跳。

　　事后，郑青沟通了宝黄天，这才得知，原来一场巨大的地震，规模空前，覆盖了整个南疆。

　　“难道这一次也是同样如此？”

　　郑青的猜测很快就得到了验证。

　　果然如他所想的一样，这一次和之前一样，仍旧是地震。不过规模程度，却出乎郑青预料。

　　轰隆隆！

　　恐怖的地震似乎要吞噬一切，天地剧震，仿佛末日来临。巨大的沟壑旋即产生，绵延千万里。

　　郑青非常不幸，他身处的无名小山正被沟壑吞噬。

　　小山崩溃，郑青还想坚持，但奈何到达极限，只好还原人形。

　　饶是他心境上佳，此刻也要气得吐血，六年的苦功眼看就要开花结果，却在此刻化为乌有。

　　“这地震究竟是怎么一回事！我怎么会如此倒霉……呃！”

　　忽然间，他充血通红的双眼猛地瞪大。

　　只见那壮阔无比的沟壑当中，显现出一座山峰般的巨石。这个石头通体橙黄，仿佛水晶般质地，石头表面有着无数孔窍，孔窍有的大如房屋，有的则小如拳头，大量的黄色烟雾，从这些孔窍中喷吐出来，源源不断。

　　这些烟雾越发浓郁，很快，就在周围转变成土壤。原本的橙黄水晶巨石，在短短十几个呼吸内，就被蒙上了一层厚实的土壤。

　　郑青呼吸急促起来，他有元莲真传，见识不小，识得如此宝物。

　　“这竟然是‘乎’地中的土道精晶！这是八转仙材啊……等一等！”郑青侦查杀招越扩越远。

　　他双目越瞪越大，口中惊呼：“我没有看错吧？不只是土道精晶，还有玉身鳞、地洞游炎、春雷凝露珠……”

　　这些仙材，价值很高，而且数量规模也非常可观。

　　炼蛊失败的情绪，已经被郑青抛之脑后，他连忙扑下，开始不断地收取这些天材地宝。

　　北原，琅琊福地。

　　方源修行着剑道杀招。

　　仙道杀招——剑浪三叠！

　　哗哗哗！

　　灿烂的银色水浪，滔滔汹涌，澎湃不绝。三层浪潮，气势浩荡，浪花万千，俱都锋锐无当。

　　仙道杀招——无形飞剑！

　　飞剑仙蛊猛地飞射而出，骤然消失，速度其快。

　　方源当然能够精准地感应到飞剑仙蛊的位置，但是旁人就难了。这是薄青拿手的杀招之一。

　　仙道杀招——云霄飞剑！

　　方源双掌一拍，顿时云雾喷涌，迅速扩散。剑势无边无际，无可琢磨，无形无质，无可抵御。

　　仙道杀招——万里飞剑！

　　方源伸手一指，剑光宛若一道白虹，贯穿天地，眨眼间就飞出数千里去，且精准无比。

　　最后的重头戏，仙道杀招——五指拳心剑！

　　方源双手一拍，在胸口出合十，随后右手五指蜷缩起来，像是将无尽无穷的剑光捏在手心当中。然后他的右拳缓缓举起，悬停在头顶。

　　首先是拇指一松，哧，一声轻响，犀利无比的剑光猛地射出去，将云盖大陆直接洞穿。

　　然后是食指、中指，相继伸直，又各有两道剑光飞射，威力十分强劲。

　　但无名指、小拇指却是伸无可伸，射出三指剑光后，方源就将这一杀招停歇下来。

　　一番练习完成，方源站在原地，体悟和总结。

　　“这些天来，我已经将剑道杀招整理完毕，总结出五大招数出来，除了剑浪三叠来源于琅琊派之外，其余四招均是薄青的手段，不过都被我改良了。”

　　“剑道这边的情况，就和智道相差一筹了。剑道仙蛊并没有智道多，境界上也远远不如，所以改良有限，杀招的威能和薄青原版也相差不少。尤其是最后一招五指拳心剑，原本享誉古今，乃是威震天下的杀招，但此刻我只能催使三指剑光，已达极限。同时，攻伐威能也只是七转巅峰一级。”

　　“若是我能够将八转慧剑仙蛊调用起来，剑道杀招的威能就能晋升到八转层级了。”

　　可惜的是，慧剑仙蛊催动困难，非得是八转仙元。

　　方源自身没有八转，产出不了八转仙元，只能作罢。

　　方源手中有三大八转仙蛊，分别是态度蛊、似水流年、慧剑仙蛊。其中态度蛊乃是传奇仙蛊，不愧是《人祖传》中记载的，催用的要求非常低廉。似水流年差了一些，根据蛊仙仙元的质量和数量，效果高低不一。慧剑仙蛊乃是正常的八转仙蛊，虽然是方源之物，但非得有八转仙元才可以催动。

　　所以，方源在剑道方面，还有着巨大的成长空间，只是目前为止，经过这一轮的开发，已经暂时达到了极限。

　　杀招练习完毕，方源不愿浪费点滴空闲，回到云城后，又开始仙窍方面的建设。

　　至尊仙窍，小北原北端。

　　大雪飘飞，寒气四溢，积雪深厚，气度方面已经和之前大不一样。

　　吼吼！

　　偶尔有几头雪怪，蹒跚在飞扬的大雪中，发出几声怪吼。

　　而在最北端，有一块山峰般的水晶石头。

　　这块石头，通体水蓝之色，宛若水晶质地，周身上布满了大大小小的孔窍。孔窍数量极多，从中不断地喷涌出冰霜寒雾。正是这些雾气，从根本上大大地提升了周围的环境。

　　冰道晶精！

　　此乃八转仙材，相当罕见。来源于天地秘境“乎”，市场上流通极少。

　　第一次见到这座冰道晶精，方源就感叹不已：“想不到雪民一族的库存中，居然还有这等好货色！”

　　不过旋即，方源也就理解了。

　　别看现在，雪民一族生活得相当不容易，处境尴尬，但是仔细想一想，经过时代的残酷冲刷，能够幸存下来的雪民族群，怎么可能是简单货色？

　　至少在所有的雪民族群中，这一支当时佼佼者。只是困守一隅，如今处境不好，昔日却有光辉的。

　　冰道晶精正是雪民一族的第三份彩礼中的重点内容之一。

　　至于雪民一族为什么表达出如此巨大的诚意，方源不用猜都知道，一定是他之前战胜太古荒兽万首盘龙，战斗情景被雪儿记录下来，传达给了雪民一族。

　　不过，这也是方源故意放纵，乐见其成的事情。

　　“有了这座冰道晶精，就可以营造出一道雪怪的生产线来，假以时日，这里将会成为我全新的经济支柱！”

　　正预想着未来，毛六那边暗中传来消息：“宗主，天机仙蛊的炼制已经到达关键步骤，还请您亲自过来炼蛊！”

　　方源顿时精神一振。

　　若是能炼成天机仙蛊，接下来的天地灾劫，将变得可以预测。

　　只要是蛊修，就当知道这里面的意义是多么的重大！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
