第八百零六节：魂穿两天
　　“按照我的记忆，应当就在此处。”方源悬停在太古白天的某个方位。

　　这里空无一物，但方源依照上一世的记忆，却是知道那兽灾洞天就在这里。

　　洞天门户关闭，寄托于虚空当中，怎么瞧都瞧不出端倪。方源上一世却是依赖天相杀招，发觉了兽灾洞天的存在。这一世则根本不用这么麻烦，直接跑到兽灾洞天的门口来。

　　“去吧，天相。”方源心念一动。

　　天相杀招乃是一只独脚白鹤，浑身羽毛洁白若雪，纤尘不染，长长的鸟喙呈现丹红作色。

　　它飞出去后，立即围绕眼前的空白之地，不断盘旋飞舞。

　　一股股的信息，便从天相身上，传达至方源的内心深处。

　　这些情报都是有关兽灾洞天，内里的种种情况，方源很快就获悉许多。

　　“虽然上一世，我成功吞并了这处洞天。但是这一世重生，我来得较晚，难保出现什么意外。若是天庭在里面布局，那我一头扎进去，那乐子可就大了。”

　　方源行事十分谨慎，探查良久，确定兽灾洞天仍旧是遗外的一方净土桃源，没有和外界有任何的瓜葛。

　　他这才放下心来，开始酝酿早已准备好的某个杀招。

　　耗费了片刻功夫，杀招酝酿完毕，方源猛地张口一吐。

　　一记灰色的魂球，以迅雷不及掩耳之势，射进洞中。速度之快，眨眼功夫就消失无踪，仿佛刚刚只是一场幻觉。

　　灰色魂球进入兽灾洞天，迅速俯冲而下。

　　任何一物进入兽灾洞天，都会被洞天中的万物大同变杀招影响，转变成兽灾。

　　方源上一次亲自攻入这里时，就遭此待遇，化身成牛头大魔神，屠戮无算，杀得四野皆是尸体，血流成河。虽然那一次，他纵横披靡，无敌天下，强行夺取了兽灾传承，但却得不到麒麟天灵的认可，勉强得到了万物大同变杀招等等，仙蛊却是没有到手，只算是夺得一半的传承。

　　后来，方源见东海爆发了龙宫争夺大战，便暂停这里的攻略，赶去东海，毫无所获。

　　最后，还是来到这里，改变方略，将兽灾洞天彻底拿下，并且吞并。

　　如此折腾，不仅效率很低，浪费了方源许多的时间和精力，而且方源得到的兽灾洞天，也被他自己破坏了很多，洞天里的蛊仙几乎都被他杀干净了。

　　这样可不行！

　　方源这一世来攻略兽灾洞天，换了另外的方法。就是要尽量得到完整的兽灾洞天，收编这里的蛊仙，填充到自己的至尊仙窍中，将自己的下属规模大量扩充。

　　灰色魂球在空中急速地下坠。

　　万物大同变的影响，施加在它的身上，然而魂球表面却是浮现出了种种变化道痕。

　　变化道痕不断削减，抵御着万物大同变的威能，维持魂球的原状。

　　方源在外，一直通过天相杀招，监察着这一幕。

　　灰色魂球的时间有限，因为它脱离了方源，就像是无源之水。它身上的变化道痕虽然丰富，但是抵御万物大同变，损耗剧烈，再过不久，要就彻底损失掉了。

　　若是没有变化道痕的保护，裸露在外的灰色魂球，就会被万物大同变转化成兽灾。

　　很可能会成为一只上古魂兽。

　　到那时，不仅会暴露自己，而且还会被闻讯而来的蛊仙争相打杀。

　　那样的话，方源的图谋就要宣告失败了。

　　不过好在，这一切都经过方源的精心测算。

　　很快，魂球就抵挡地面，悄悄地进入到一座繁华的城池里面。

　　它在小巷里穿梭，时而潜伏到阴暗的角落，速度很快，如鱼得水。

　　“打，给我狠狠的打！”

　　砰砰砰。

　　在一个小巷深处，几个富家少年正在围殴一位穷困的同龄人。

　　穷苦少年身材单薄，衣衫褴褛，处处是伤。

　　他已经被揍得鼻青脸肿，无法反抗，只能抱头蜷缩着身体，缩成一团。

　　终于，他被揍得昏过去。

　　见状，几个富家少年立即收手。

　　“别不是出了人命吧？”

　　“没有没有，吓死我了！”

　　“这小子也太不经揍了。”

　　“就这样的小子，也敢和接近林家小姐，不把我们林少的警告放在心上。哼，就算是死，也是他活该！”

　　少年们嘴中愤愤不平，得意洋洋地走了。

　　“好机会，运气不错！”灰色魂球刚好赶到这里，顿时表面一阵波动。

　　这运气不是意外，乃是方源本身的运势影响到了这里。

　　见左右无人，灰色魂球没有任何的犹豫，直接射进穷苦少年的胸膛，一下子将少年的魂魄包裹起来。

　　少年魂魄十分孱弱，依赖本能，挣扎反抗。

　　但方源的这记灰色魂球乃是他的荒魂分化，厉害非常，区区凡人之魂如何能够抵挡？

　　几乎一瞬间，少年的魂魄就被灰色魂球剿灭得干干净净。

　　灰色魂球迅速扩充，变化成少年模样。它占据少年的肉身，掌控少年的脑海，李代桃僵，拥有了土著身份。

　　“从今日起，我便是少年战部渡了。”

　　没错，这记灰色魂球不是旁的，正是魂道杀招——魂穿。

　　当年，影宗就是动用此招，成功地在琅琊福地中安插了数名内奸。直至现在，内奸毛六还存活着。

　　灰色魂球来源于方源的荒魂，并不能被地灵、天灵感应察觉。

　　这正是魂穿杀招的精妙之处。

　　若非如此，当初的琅琊地灵早就能发现影宗安插内奸的秘密了。

　　而方源在魂穿杀招的基础上，又加以改良，增添了许多变化道的仙蛊进行辅助。

　　因此灰色魂球上，才有种种变化道痕，能够抵抗万物大同变的影响。

　　“不过，从现在开始，我已经魂穿成功。自己的一举一动都在天灵的感应当中，日后行事皆要谨慎。”

　　“好在魂穿之后，少年的魂魄被我剿灭，记忆也都缴获，让我对他的个人历史一清二楚。”

　　尽管天灵不太可能关注这凡间的小小角落，但万一呢？

　　下一刻，方源分身便开始了表演。

　　少年呻吟一声，缓缓睁开双眼。他的脸上流露出愤恨和无奈之色。

　　“可恶。”他艰难地爬起身来，似乎因为伤势带来的剧痛，而嘴里倒抽着冷气。

　　最终，他扶着小巷的墙壁，一步步蹒跚地走了出去。

　　方源本体又观察片刻，见这具分身迅速适应，情况很好，便收起天相，离开此处。

　　他又迅速来到华文洞天。

　　这处信道洞天要想攻略，有些麻烦。

　　方源信道造诣不足，并且洞天里头还镇守着一位八转信道蛊仙。

　　方源上一世进攻失败，就是因为这位八转蛊仙挡道，令他卡在外面，连洞天都未踏入一步。

　　和之前一样，方源先是打探情况。

　　华文洞天也无蹊跷，并未被墨水效应影响到，产生什么对方源不利的变化。

　　于是方源便灌输仙元，催动天相，形成一处白光通道。

　　“好胆！何方妖孽胆敢犯我家园？！”一道正气浩荡的声音旋即传来。

　　随着，一位白袍书生形象的老者，携带着八转气息，出现在白光通道的另一侧。

　　“果然是来了。”方源毫不意外，打开至尊仙窍门户一丝，放出大量的荒兽、上古荒兽，乃至太古荒兽。

　　天相杀招本身，不能输送杀招，所以方源一旦发出杀招，就会击溃白光通道。

　　但白光通道可以输送生命，就像当初方源通过通道，入侵兽灾洞天。

　　“休想得逞！”白袍老者怒喝一声，催发信道攻伐手段，种种文字如疾风暴雨，将兽群打杀无数。

　　几个呼吸后，白光通道崩溃，一头太古荒兽很是凄惨，才刚刚探出一个脑袋进来，通道就坏了。

　　于是，它的脑袋留在了华文洞天当中，而身体被排斥到了外界。

　　“不管你是谁，想要侵犯此地，就要付出难以想象的沉重代价。”白袍书生老者吼道。

　　方源笑了笑，不以为意。

　　他转换另外一地，继续如此施展。

　　但和上一世一样，白袍老者迅速赶到，将入侵的兽群统统打杀。

　　方源换了好几个地点，一次次的努力都宣告失败。

　　“不管你是谁，有我在，你休想得逞！”白袍老者士气高昂。

　　“是这样吗？”方源冷笑，收手退去。

　　在华文洞天的某个院落里，一位少年书生望着水井中的倒影，心道：“从今天开始，我就是李小白了。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
