第十五节：怨气泥人
　　“啊？这是什么意思？”

　　“每隔一段时间，或长或短，倪家蛊师中的某人，会发生一种血脉凝聚的现象。熬过去了，便会在体内陆续形成仙蛊。”

　　戚灾将目光望向前方的漫漫云涛，继续道：“倪仁此举，是想帮助倪家后代产出蛊仙。他的确才华非凡，炼化到后辈血脉中的仙蛊，旁人都无法取出。就算重练，也必然失败。而且这些仙蛊，都是他特别挑选，无须仙元催动，凡人都能运用，只是代价颇为高昂。”

　　戚荷连连眨眼，也对倪仁心生佩服之情：“我若是能有仙蛊帮助，说不定也能独自挨过灾劫。”

　　戚灾忽然阴笑几声，森冷气息逸散而出：“倪仁一番苦心，可惜数千年，倪家却从未出现过一位蛊仙。他挑选的这些仙蛊，使用代价太大。凡人掌握仙蛊，就算这只仙蛊不能被旁人所夺，也好比婴儿怀抱珍宝，怎能平安无事？”

　　“倪家中人，一旦体内有仙蛊产生，我们便将其称为当代泥相。泥相体内，产生的第一只仙蛊，乃是一只信道仙蛊，名为‘说是道非’。此蛊能得知天地间的讯息，令蛊师脱口而出答案，但只能说是、非二字。每答出一个疑问，便要耗费蛊师五十载的寿元。”

　　戚荷眉头轻蹙：“五十载的寿命？这代价竟然如此巨大！那这位当代的泥相，岂会心甘情愿？”

　　戚灾笑而不答。

　　戚荷忽然身躯微震。

　　她有六十多年的生命经历，人情世故也见得不少，此时终于领悟过来。戚灾对自己这番话的背后含义。

　　“回答一次，当代泥相就要消耗五十年寿命。怎会同意情愿？但七爷爷是蛊仙，当代泥相不过是一介凡人而已。他情愿不情愿。有什么关系呢？”

　　“倪家如此落魄，恐怕也有戚家先辈们的算计吧。”

　　“还有我戚家一族，处境不佳，难道先辈蛊仙们真的没有办法帮衬吗？”

　　一时间，戚荷心中寒意顿生。

　　之后的旅途，戚荷沉默下来，鲜有开口。

　　戚灾嘴唇闭合，他本就是一位沉默寡言的人。

　　但此次说了那么多，也是教育后辈戚荷。既然她已经成仙。那就是戚家蛊仙一员。

　　戚家行事，并非正派。若包含理念不合的蛊仙，对戚家内部必然是一种损耗。

　　戚灾说话含蓄，但戚荷显然已经领悟了他的意思。

　　“烂泥山已经不远了。这一次奔赴倪家，不如就让戚荷动手。就算牺牲了这一支倪家族人，也无不可啊。”想到这里，戚灾眼中闪过一丝寒芒。

　　戚灾心念一动，坐下气宗狮便缓缓降落下去。

　　视野中，尽是白茫茫的云雾。

　　很快。气宗狮穿透云层，戚荷眼前为之一阔，见到万里河山，青山绿水。在自己脚下匍匐。这是她身为凡人，还从未见过的壮阔和雄奇，不免神为之夺。

　　而在这群山环绕之中。有一座漆黑高山，如鹤立鸡群。分外显眼。

　　就算是山上的林木，也以棕黑色为主。

　　“嗯？”离得近了。戚灾眼神一凝。

　　很快，戚荷也发现了不妥之处。

　　在山的东面，向阳的地方，坐落着一座山寨。

　　但此时，这座山寨已经化为一片废墟。血流满地，横尸遍野。

　　不仅是有人族的尸体，而且还有各种猛兽的躯壳。

　　“怎么会这样？”戚荷惊呼。

　　气宗狮缓缓降落在这片血地上，戚家二仙漫布这片战场。

　　浓烈的血腥气味，扑鼻而来。入目的惨状，让戚荷不忍卒视。

　　戚灾则是满脸冷漠，喃喃地道：“烂泥山这里土壤特殊，血还未彻底干涸，显然倪家被屠杀，只是一两天前的事情。”

　　“有古怪。这里的野兽种类极多，并非是寻常的兽潮。倪家运气真的不好，居然碰上这种兽潮。”戚荷也开口道。

　　戚灾用阴寒的目光一扫：“哼，什么兽潮，分明就是人祸！烂泥山这里的兽潮，只有一种，那就是泥怪兽潮。”

　　戚荷吃了一惊：“什么？究竟是谁，这么残忍，做出如此丧尽天良的事情！”

　　旋即，她又沉思道：“此人能掌控万兽，手段极高，南疆什么时候出了这么一位奴道蛊师？”

　　“哼！此人绝非蛊师，而是蛊仙。”戚灾走到山寨中央。

　　山寨废墟的中央，布满了一层厚厚的黑色泥浆，和周围鲜红的血地，泾渭分明。

　　“这支倪家族人手中，掌握着一头荒兽泥怪。但现在这头泥怪，已经灭亡崩解。奴道蛊师再强，单凭兽潮，也是奈何不了这头荒兽泥怪。只有可能是蛊仙出手！”戚灾沉声道。

　　“蛊仙？”戚荷没有料到，居然是蛊仙。

　　她心中升腾起异样之感：自己生活了数十年，都未见过蛊仙身影。没想到近来渡劫，见到自家七爷爷，现在又得知另外一位蛊仙的踪迹。

　　“我现在是六转蛊仙，层次不同，所以接触的事物也发生了翻天覆地的改变了。”戚荷心中暗叹。

　　戚灾的脸色，越加冰冷。

　　他此行，是来找当代的泥相。但现在倪家山寨被屠杀一空，他的计划成功的希望已经微乎其微。

　　“哼！杀了倪家全族，一走了之，我倒要看看你究竟是何方神圣？”

　　戚灾冷哼一声，流露出重重冰寒杀意：“你以为做成这样，我就无可奈何了么。气相先祖流传来的手段，其实能用常理来估量的？”

　　戚灾说着，猛地伸出右手。

　　右手两指曲起，只伸出拇指、食指和中指。

　　三指按压虚空，轻飘飘的动作。戚荷本不以为意，但没想到此举造成的动静。就是巨大无比。

　　轰的一声巨响。

　　整个烂泥山都震动了一下，大气随之猛烈的震荡。山寨废墟的砖瓦断木，像是被飓风刮风，四处飞砸。

　　戚荷忍不住后退一步，被这巨大的响动，惊得瞠目结舌。

　　呜呜呜……

　　一股股的惨绿气息，从战场各处猛地升腾而出。

　　起先只是数十道，但很快，一道道的惨绿气息数目疯涨，成百上千道。在半空中飞绕盘旋。一时间，整片战场都被笼罩着一层绿光，蔚为壮观。

　　“来。”戚灾轻喝一声，三根手指猛地内扣，形成刚劲有力的鹰爪。

　　他遥遥对准漫空飞舞的惨绿气息，猛地一抓。

　　这些气息顿时受到一股极其强力的吸摄力量，仿佛百川入海，纷纷飞射到戚灾的鹰爪爪心。

　　几十个呼吸的时间，原本铺天盖地似的惨绿气息。已经消散全无，尽皆融合到戚灾的鹰爪之中。

　　戚灾的鹰爪，已经毫无正常肤色，变成诡异的碧绿。

　　“七爷爷。你的手！”戚荷只看了一眼，就觉得身心俱寒，一股惊天的怨气充斥自家心扉。

　　“你刚刚升仙。还是大半个凡人，不要过多接近。”戚灾嘱咐道。他的话语仍旧一如既往的平缓低沉。

　　戚荷点头，连忙后退几步。转过目光。

　　旋即，她又听到戚灾的话：“这些惨绿气息，就是漫布在战场各个角落里的怨恨之气。那蛊仙屠戮倪家全寨，男女老幼统统没有放过，心狠手辣至极。倪家上下没有一个活口，自然对命运，对仇敌充斥惊人的怨恨。这些气息，不仅残留在战场上，还有多半缠绕在凶手的身上。”

　　“进去！”戚灾陡然断喝。

　　同时，他的鹰爪放开，碧绿的右掌照准脚下的黑色烂泥，猛地一拍。

　　刹那间，所有的怨恨之气都随着戚灾的这个动作，被拍进烂泥之中。

　　这并非普通烂泥，而是充斥土道道痕的荒兽泥怪的尸体。

　　“气道的历史悠久，小荷，你看好了，这是咱们戚家得力的手段之一。”戚灾语气难掩一股傲意。

　　哗啦一声。

　　泥浆在戚灾的手段下，陡然翻涌而起，形成一个巨大的泥球。

　　厚重的泥球悬浮于空，缓缓自转。

　　而在泥球的表面，浮现出无数人脸。

　　这些人脸的神情，都充满了愤怒、仇恨。

　　“咄！”戚灾张口一喷，喷出一口玄妙气息。

　　气息融进泥球，后者迅速形变，化为一个由泥浆组成的怪人。

　　泥浆怪人开口大声咆哮：“杀！我要杀了你！”

　　戚荷啊了一声：“难道是倪家的人活了？”

　　戚灾的手段，在她看来，实在是有些匪夷所思。

　　“自从宿命蛊被打坏，世间复活的手段就多了。”戚灾解释了一句，旋即又对眼前疯狂咆哮的泥人怪物问道，“你叫什么名字？”

　　“啊啊啊……”泥浆怪人却还在咆哮，四肢疯狂乱舞，出离了愤怒。

　　戚灾皱了下眉头，再问。

　　泥浆怪人充耳不闻，愤怒咒骂：“凶手！逼死我爷爷，我要把你碎尸万段！”

　　戚灾冷哼一声，念头频动。

　　泥浆怪人是他一手造出，自然要归于他的控制。

　　“你是何人？你也是凶手！我也要把你……”泥浆怪人身躯猛颤，像是被雷电击中，浑身上下抖落下无数泥点。

　　怒骂声顿止，泥浆怪人平静下来，用空洞的眼眶看着戚灾和戚荷。

　　戚灾吐出一口浊气，他知道：这泥浆怪人心智极其简单，只是怨气生成。要询问问题，不仅一次只能一问，而且要循序渐进，不能过难。

　　“你叫什么名字？”

　　“倪健！”泥浆怪人再度咆哮。

　　戚灾却听成“你贱”，眼中厉芒一闪，冷哼一手，长袖一扫。

　　啪的一声，泥浆怪人被完全打散，化为一滩烂泥，落到地上。(未完待续……)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
