第四十九节：进攻狐仙福地（上）
　　“但是残阳大人的去留，事关荡魂山、胆识蛊的归属啊。”鹤风扬还想争取一下。

　　“凤九歌乃是公认的十大派第一战力，也是这一次北原队伍的首领。他的要求，我们无理由拒绝。门派的战力吃紧的情况，你是清楚的。我们就算强硬拒绝，相信其余九大派也会以不需要累赘拖累等等借口，联合施压。”

　　听到太上大长老这么说，鹤风扬的脸色变得铁青。

　　雷坦无声微笑，毫不掩饰自己幸灾乐祸的心理。

　　鹤风扬气得肺都要炸了，勉强继续看下去，忽然他表情一僵，心中五味陈杂地道：“这……凤九歌居然主动将我素仙蛊，借给我用？而且他已经将我素仙蛊升上七转层次！六转的我素仙蛊，是消耗型蛊虫，只能用三次。但七转的我素蛊，却可以不断使用，只是需要的仙元要多得多。”

　　“什么？我记得鹤风扬的我素蛊，只剩下最后一次的使用机会了。没想到凤九歌居然将我素蛊，合炼到了七转！难怪他索要了我素仙蛊，他是预谋的。”

　　“不过他的运气可真好。仙蛊难炼，成功可能极小，我素蛊又并非他的本命蛊，他居然炼成了。”圭坜开口。

　　树止戈则道：“灵缘斋家大业大，和天庭关系极为紧密，底蕴比咱们仙鹤门还要深厚得多。炼成七转仙蛊，并非一件奇怪的事情。”

　　“有了我素蛊，就能不受福地压制，随意使用凡蛊了。”桑心夫人看向鹤风扬。

　　“凤九歌好算计啊，一方面借了我素蛊，我派成功夺得狐仙福地后，方便他介入其中。另一方面又抽调了残阳老祖出去，事实上是降低了本次我派进攻狐仙福地的实力。”太上二长老分析着。

　　太上三长老虎魔上人喝光碗里的羽化酒，将酒碗一把捏碎：“可恨！九大古派针对狐仙福地，暗中阻挠我派，已经不止一次了。鹤风扬！狐仙福地一事是你一手办理的，希望你这次能够成功，不给其他九派留下任何机会。狠狠地打他们的脸。我要让他们为了胆识蛊厚着脸皮来和我派合作！”

　　“我明白了，三长老。”鹤风扬颔首。

　　蛊仙们的商讨，持续了一天一夜，定下了仙鹤门数个月来的方向和举措。

　　两天之后，方正推开石门，进入血池。

　　“方正，多少次的艰苦训练，终于等到了现在这个时刻。今**将为你的亲族报仇，为门派立功，为苍生造福。我们一定要成功！”空窍中，寄魂蚤颤抖着，传出天鹤上人的声音。

　　“是的，师傅！一定会成功的！！”方源紧紧一握双拳，神色坚定无比。

　　他走到血池中央，让滚烫的血液漫过他的大半个身体。

　　随后，他深呼吸几口气，开始催动铁血蛊。血液发黑变沉，皮肤也因此转黑。

　　紧接着，方正又同时催动血刃蛊。

　　嗤嗤嗤……

　　从他的浑身上下，暴射出数百道铁血飞刃，向四面八方激射。

　　他的身上，形成数百道伤口，流出铁液般的血。

　　强烈的快感袭上心头，方正咬着牙关，进行关键一步，催动了混血蛊……

　　而与此同时，天梯山上，迎来了两位蛊仙。

　　一位少年模样，温润如玉，一身绿袍，腰挂玉佩。最为引人瞩目的是他的一对眉毛，碧绿修长，且眉梢一直垂到腰际。正是仙鹤门六转蛊仙，人称鹤羽飞仙的鹤风扬。

　　而另一位，则年轻貌美，身材窈窕有致，面若挑花，眼若秋波，一身粉蓝花裙，裙摆随风飘摇。亦是仙鹤门的一位六转蛊仙——苍郁仙子。

　　二仙缓步踏上天梯山，来到狐仙福地的落点。

　　在他们的眼前是一片青翠葱茏的树林，十分普通平凡。

　　狐仙福地乃是另一个小世界，区别于中洲大天地。只要福地不存在漏洞，或者不敞开门扉，从外面看去，根本毫无异状。不知晓底细的话，就算是蛊仙擦肩而过，也察觉不到这里藏着一块福地。

　　苍郁仙子环顾一周，青山苍翠，偶尔的鸟鸣更衬托出静谧，没有一个人影。

　　但她却对鹤风扬笑道：“今天来的人，还真是不少，可有不少老面孔呢。”

　　她和鹤风扬并未遮掩行迹，其实待会动静大了，也遮掩不住。因此从飞鹤山动身时，其他九大古派就得到线报。

　　眼下，分别来自九大古派的九位蛊仙，早已经潜伏在天上地下，观看着鹤风扬、苍郁二人行动，收集着第一手的情报。

　　鹤风扬一边挥洒蛊虫，一边称赞道：“久闻仙子有一道侦察杀招，名为微念，放在宝黄天中能卖出五块仙元石，果然效果上佳。”

　　“飞仙大人谬赞。不过是昔年一次机缘，偶然从轮回战场所得。”苍郁仙子娇笑一声。

　　“今日一战，还得赖以仙子出力。”鹤风扬态度十分温和。

　　“飞仙大人客气了，小女子的些微手段，怎比得上堂堂鹤羽飞仙的万鹤齐翔。若是今日能有眼福，可就好了。”苍郁仙子啧啧赞叹道。

　　鹤风扬便笑。

　　谈话间，他洒出的凡蛊足有近万只，半盏茶的功夫后，终于布置妥当。

　　“下面，就是静待时机了。仙子请。”鹤风扬一挥袖，飞出一团白云。

　　白云离地只有一丈高，形成蒲团模样。

　　鹤风扬一跃而上，盘坐下来。

　　这是一只白云蒲团蛊，五转级数，能辅助蛊师修行，增加真元温养空窍的效果。效果虽然不大，但日积月累，却是可观。

　　鹤风扬升仙之后，白云蒲团蛊对他失去了效用，只当做一个坐垫利用。

　　白云蒲团很大，鹤风扬特意为苍郁仙子留下空间。

　　但苍郁仙子瞧了一眼，却没有登上白云蒲团，而是屈指一弹，射出一只木道蛊虫。

　　蛊虫钻入地中，几个呼吸的时间，一株桃树生长出来，枝条纠缠一起，形成一张桃花灿烂的舒适睡床。

　　苍郁仙子嬉笑一声，登上桃树睡床，半躺半卧，闭眼假寐。

　　与此同时，在伏虎福地中，方正已经进行到最后一步。

　　他催动了败血妖花蛊，浑身血肉都成了妖花生长的养料和土壤。无数嬉笑的藤蔓，钻出他的皮肤，缠绕他全身上下。

　　鲜艳妖冶的蓝色菊花，朵朵绽放，猛烈盛开。

　　强烈的痛楚从全身各处传来，连铁血蛊都不起效果，方正咬紧牙关，面容扭曲，拼命坚持。

　　“快用冷血蛊降温！”天鹤上人的魂魄时刻监察着方正的状态，不一会儿，便开口提醒道。

　　方正强忍非人的痛楚，成功调动真元，催起冷血蛊。

　　他浑身剧烈冷颤了好几下，终于是滚烫的鲜血温度下降，避免了自己被煮熟的悲惨下场。

　　“用血感应蛊吧。”天鹤上人发出指示。

　　方正将牙咬得都流出血迹，他艰难地催动了这只五转血道侦察蛊。

　　此蛊能让他感应到，和他具有相同血脉的存在。且血脉越亲，越浓，感应的效果就佳。

　　但这次不论方正如何感应，却都感应不到任何影像。

　　“怎么会这样？你和方源乃是亲兄弟，血脉最浓最亲，而且败血妖花蛊又能增加血道蛊虫效能，怎么这么时间，你都感应不到？”方正已经痛到无法说话，但天鹤上人却在时刻感应着，良久不见效果，他变得紧张，不由地怪叫起来。

　　“方正，坚持住！你训练了这么久，经历了非人的磨砺，就赌在这一次上。我派两大蛊仙已经出动，就等着你为他们指引方向！你千万要坚持住，不能有丝毫松懈之心。”天鹤上人语气急促地喊道。

　　方正浑身剧烈地颤抖着，他已经没办法答话，只能用实际行动来表达对师傅的听从。

　　“还是感应不到吗？奇怪！太奇怪了！方正你要顺着血池中的洞地蛊，将感应延伸出去。如果狐仙福地的那片洞地蛊没有被毁，那么这个洞地蛊就勾连着狐仙福地。它对你感应方源，将大有帮助！”天鹤上人不断提醒。

　　但方正早已经顺着洞地蛊，去延伸感应，可惜收效甚微。

　　对他而言，他仿佛置身在一片黑暗当中，去寻找的目标，就是黑暗中的那一点光明。

　　但不管方正，还是天鹤上人都不清楚，方源身上的变故。

　　方源便成了仙僵！

　　他浑身的血液，已经从原本的健康鲜红，变成了碧绿冰冷的尸血。

　　这无疑极大地增加了方正感应的难度。

　　不管方正怎么努力，他都始终感应不到方源的存在！

　　“可恶！可恶！”天鹤上人心里已经焦急得不得了，按照以往的训练经验，方正支持的时间有限。现在已经过去了九成时间，已经快要达到他的极限了。

　　“难道，真的要动用那个底牌吗？”天鹤上人心中天人交战。

　　为了确保此行成功，鹤风扬暗中在方正的体内，布置了一些血道蛊虫。再配合血池中布置的蛊虫，形成一张底牌，可以最大程度地防止意外。

　　但是用了这个底牌，方正将彻底丧失神智，凭借惯性不惜生命地催动血感应蛊。方正的魂魄将会剧烈消耗，血肉迅速萎缩，死亡的几率十分的高！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
