第八百四十五节：你知道的太多了
　　房功潜伏在豆神宫附近，神情焦灼。

　　“怎么回事？豆神宫中为何还无动静？是不是出现了什么变故？”房功掐算着时间。

　　这一次房睇长谋算方源，自然不是他个人的行为，早就和房功等人通过气了。

　　为了担心身为智道蛊仙的算不尽起疑心，房功一直都在宫外潜伏，防备意外发生。

　　“大长老，还请稍安勿躁。二长老此次谋定后动，本身实力又在那算不尽之上，再加上宫外仙阵、宫内仙蛊屋辅佐，击败算不尽几乎毫无疑问。再者说，若是二长老若有什么意外，自己无法掌控局面，必定会传信过来的。”一旁的太上三长老劝慰道。

　　他是一个老者，头发花白，身穿一身黄袍。

　　“你说的。”房功点点头，就在这时，轰的一声，豆神宫内发生了爆炸。

　　房功和房化生连忙对视一眼，后者脱口而出：“动手了！仙蛊屋自毁了。”

　　“走，去看看！”房功雷厉风行，立即奔出，闯入豆神宫。

　　豆神宫原本宫门紧闭，但之前房睇长得到方源辅助，已经炼化了一定的程度，导致房功、房化生二人直接闯入进来。

　　“二长老！”房功来到宫内，便目光一凝，见到一片仙蛊屋的废墟残骸中，躺着一位浑身是血，受伤相当严重的房睇长。

　　“二长老你没有事情吧，撑住！”房化生也旋即赶到，立即施展治疗手段。

　　他是房家蛊仙中，最为擅长治疗的蛊仙了。

　　果然，得到了他的救治，房睇长缓过劲来，精神明显一振，可以开口说话了。

　　他虚弱开口：“那算不尽还有隐藏实力，虽然我成功将他暗算，但自己也被他反击，需要休养一段时间。至于豆神宫……”

　　房睇长话未说完，房功就伸手阻止道：“二长老，别提什么豆神宫了。你是我们房家的智囊，是军师，房家上下可都少不了你啊。你赶紧让三长老治好你的伤。”

　　房功这话很是暖人心怀。

　　房化生也随即附和：“二长老，你就别逞强了，你的伤势并不轻微，还是听大长老的吧。来，我扶你回密室去，让我全力给你治疗。”

　　“好。”房睇长说完这句话，就虚弱地闭上了双眼。

　　他被带到了密室，接受了房化生的紧急治疗。

　　治疗的过程整整持续了一天两夜。

　　有了治疗的结果后，房化生来独自向房功汇报。

　　“情况如何？”房功问。

　　房化生便道：“禀告太上大长老，应该是没有问题的。我检查了二长老的血统、魂魄、肉身，都是如假包换。再加上宗祖祠堂中的命牌蛊、魂灯蛊等等都无异状，二长老应当还是他本人！”

　　原来，房化生不仅是为了给房睇长治疗，也担负着检查房睇长身份的秘密任务。

　　房功点点头：“我当然信任二长老，但必要的检查绝不可少。南疆正道为什么会沦为五域笑柄？就是他们让方源混进去了。算不尽虽不是方源那种层次的魔头，但他毕竟是智道蛊仙，究竟有多少的手段我们还未彻底探查清楚，小心一些也不为过。况且……此番身份的检测也是行动之前，二长老主动要求我布置的。”

　　房化生笑道：“两位长老真的是多虑，依我看，那算不尽虽是智道七转强者，但毕竟是散修，底蕴是有限的。我们房家身为超级势力，几乎全力来算计他，又自毁了一座草创的仙蛊屋，可谓不惜代价！这样的实力差距，把算不尽除掉，也不是什么难事。”

　　“活要见人，死要见尸。我也是没有看到算不尽的尸首、魂魄，这才有些疑虑。”房功目光中还有一丝阴沉。

　　“哈哈哈，对方是智道，可不是变化道。详细情况二长老就算不说，我也能猜得大概。无非是那算不尽临时反扑，力道极猛，造成更加剧烈的冲突和爆炸，导致自己尸骨无存、魂时道消了。”房化生道。

　　病床上，房睇长睁开双眼。

　　“距离房化生汇报，已经过了一天一夜了。看来我是欺瞒过去了！”房睇长暗道。

　　他已经不是真正的房睇长，而是方源的分身！

　　时间倒回房睇长暗算的那一刻。

　　“算不尽老弟啊，我也知道对不住你。”

　　“但是没有办法，房家的处境你也看到了，为了房家的明天，还请你去死。”说着，房睇长对方源深深一礼。

　　方源慌张起来，破口大骂。

　　房睇长面色转冷：“你也是房家中人，也算是死得其所了。安息吧。”

　　话音刚落，他就发动了最后的手段。

　　毫无动静。

　　“嗯？”房睇长微微一愣，又再次发动。

　　还是没有动静！

　　“怎么回事？！”房睇长瞳孔猛地一缩，迅速检查，顿时脸色骤变。

　　他不可思议地看向方源：“你竟然干扰了这座仙蛊屋！”

　　方源之前脸上的慌张，陡然消失不见，露出一丝阴谋得逞的阴笑：“哦，是啊，真是糟糕啊，被你发现了！”

　　“怎么可能？整个布阵都是我亲自操纵的，你只不过是提了几个建议而已！”房睇长说到这里，露出悚然之色，“难道说……”

　　“哈哈哈！”方源鼓掌，“不愧是智道大宗师，这么快就反应过来了。没错，我虽然只是提了几个建议，但你都采纳了。依照这些建议布置出来的仙蛊屋，在许多方面都切合豆神宫。你布置宫外蛊阵、宫内蛊屋，都是为了渗透豆神宫，强行炼化它。但从另外一个方面来讲，豆神宫也渗透到了你的蛊阵、蛊屋中去了。而我，恰恰能够影响豆神宫。”

　　豆神宫就像是一个宝箱，上着锁。而房家的蛊阵、蛊屋就好像是嵌入到宝箱盖盒缝隙中的铁条，用上巨力，就能用扳手将宝箱的锁掰断，然后让宝箱盖子打开。但与此同时，豆神宫这个宝箱，就像是一张大嘴，将铁条死死咬住。

　　方源现在做的，就是影响这座豆神宫，让它发力，将铁条咬紧，这就造成了现在的情况——房睇长明明已经发动了手段，但是却无动静。

　　房睇长死死地叮嘱方源：“你究竟是何方神圣？要做到这一步，可不容易！首先，你要有极高的阵道造诣，其次，你还要有影响豆神宫的隐秘手段。”

　　方源微微一笑，虽然他的智道境界上不如房睇长，但到底是宗师。阵道境界也是宗师，这就是双宗师境界。

　　所以，早在房睇长改变宫外仙阵，以及布置宫内仙蛊屋的时候，他就已经看出了房睇长要图谋不轨。

　　方源没有惊怒，而是惊喜。他按捺不发，将计就计，房睇长自以为局势在自己的掌控之中，其实他早就被方源看穿了。

　　仙道杀招——因果神树！

　　方源的肩头、头顶，很快形成袅袅青烟，结成一座巨大的神木。神木枝叶茂盛，青翠葱茏，树叶上有着稀疏的几颗果实。

　　一瞬间，豆神宫开始摇曳起来。

　　房睇长瞪圆双眼，又惊又怒，手指着方源：“原来你投靠了天庭！你这个卑鄙小人！！”

　　因果神树杀招他是熟悉的，因为他曾经和陈衣大战，亲眼见识过这个杀招。

　　现在他看到这一招重现，并没有第一时间想到方源，而是觉得算不尽投靠了天庭，天庭将因果神树杀招交给了他，让他取回豆神宫。

　　房家自从抢走了豆神宫，赶跑了陈衣之后，一直都将天庭当做首要强敌。

　　房睇长额头见汗，他被吓着了。因为他自然而然地想到：若真是天庭的阴谋，那么算不尽必定有接应之人，说不定天庭的八转蛊仙已经潜伏到了大本营福地之外了！

　　见他误解，方源也不解释，而是猛催因果神树杀招。

　　这还是他第一次，正大光明地催动此招，方源很快发现豆神宫在应和此招，逐渐放弃戒备，开始接纳他这个杀招的主人。

　　很快，房睇长就动弹不得。

　　仙蛊屋本身就有禁锢蛊仙的效用，这个威能本来是房睇长对付算不尽的，结果方源影响力比房睇长大得多了，借助豆神宫施压，导致房睇长成了笼中囚徒。

　　“好，好一个算不尽！我认栽了，杀了我吧。”房睇长冷笑，毫不畏死。

　　生死关头，尽显风范。

　　方源也冷笑：“你想要用死，来引发命牌蛊等等异变，从而通知在外的房功等人？这份精神可嘉得很，可我不会上当的。我会把你抽魂，然后用我的分魂占据你身，你的肉身不会死，你的魂魄也不会消亡，所以命牌蛊不会异变。”

　　“今后，我这具房睇长分身，就会顶替真正的你，潜伏到房家之中。你的魂魄我会搜刮干净，所有的经历、记忆、情报我都会清楚的。”

　　“哼！不可能！你死了这条心吧。”房睇长冷哼，“你以为分出来的魂魄，就无法检查了吗？我的魂魄是何等情况，早已经记录在房家之中，任何的异样，都是你的破绽。”

　　“况且，你的时间太少了。行动之前，我就和太上大长老等人约定了时限。时限一到，他们不见我出去，就会立即杀奔过来支援我！”

　　“到那时，就算你有天庭的援兵，又能支撑几个回合呢？愤怒的房功大长老，必定会首先将你打成一团肉酱！”

　　“所以啊，算不尽，和我房家合作吧。天庭是在利用你，实施此计虽然算计到了我，但根本是罔顾你的性命啊。”房睇长道。

　　他不愧是智道大宗师，言辞犀利，逻辑严密，竟然反过来策反方源！说得还非常的有道理。

　　方源微笑不语，深深地看着房睇长。

　　房睇长本就一直死盯着方源，此时见他这般神情，脸色再变。

　　因为他想到了一个更加惊悚的真相。

　　“你将计就计，信心十足，必有缘由。你要完成这个计划，得要有阵道、智道的雄厚造诣，并且魂道上手段还要更加卓绝出众！”

　　“不，你不是天庭派来的！”

　　“你！你是方源！！”

　　房睇长脸色苍白。

　　他恍然了。

　　对方掌握了因果神树杀招，不一定是天庭，因为陈衣就是被方源干掉。这件事情很早之前，就被方源自己捅出来，世人皆知。

　　啪啪啪。

　　方源鼓起掌来：“真不愧是智道大宗师呢。”

　　房睇长连连眨眼，吞咽了一下口水：“方源，咱们可以合作的。没有必要闹到这种程度，请相信我们房家的实力还有诚意……呃！”

　　房睇长忽然瞪圆了双眼，说不出话来。

　　他额头青筋直冒，满脸涨红，就好像是被一个无形的手，捏住了自己的喉咙和鼻腔，让他无法呼吸。

　　和他对话的期间，方源当然一直在发力，影响豆神宫。终于这种影响力，达到了质变的点！

　　“方、方源，一切都……好……商量的……”

　　方源微笑着摇头：“身为智道大宗师，死了的确可惜。但是你啊……知道的太多了。”

　　“呃。”下一刻，房睇长双眼翻白，呕吐白沫，猛地抽搐了两下，彻底昏死过去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
