第六十二节：天道成果
　　听到气海老祖寻求天道真意，秦鼎菱不禁苦笑：“天庭虽是底蕴深厚，但却从无天道真意一说。”

　　“哦？这是为何？”气海老祖旋即问道。

　　“皆因天道无人可以修行。若是能够修行，我天庭又岂会制造监天塔来利用宿命蛊呢？”秦鼎菱语气中饱含深切的遗憾。

　　没有蛊仙能够修行天道，这就从根本上杜绝了天道真意！

　　要蛊仙留下真意，本身就是一件十分不容易的事情。

　　要留下真意，智道、律道最有优势。其他流派除非是到了触类旁通的程度，或许才有可能留下真意。比如长毛炼道真意、狂蛮的变化道真意。

　　听了秦鼎菱的回答，方源却也不失落。

　　他早有心灵准备，他之前的索求更多的是对天庭底蕴的试探。说不定真有呢？

　　天庭没有天道真意，也没有出乎他的意料。

　　长毛老祖（方源）沉重叹息，对秦鼎菱传音道：“如此说来，真是没有希望了。老夫也只能暂且放手，与天庭诸位并肩对敌，斩杀这些异族。”

　　秦鼎菱顿时着急起来。

　　气功果成了天庭的罩门，致命的弱点，之所以眼下战局僵持，大部分依赖着气海老祖将气功果缩小。一旦方源放手，气功果还原如山，天庭防御会十分艰难，场面将极其被动。

　　秦鼎菱此时承受着巨大的压力。

　　这些压力中，不仅是外在的强敌带来的，更有她内心的压力。

　　宿命大战之后，仙墓损毁严重，天庭底蕴剧减，秦鼎菱只得在风雨飘摇之际临危受命，主持天庭大大小小的事务。

　　她兢兢业业，励精图治，可谓拼尽全力，为天庭鞠躬尽瘁死而后已，以期将天庭重复辉煌。

　　和其他的天庭成员一模一样，秦鼎菱对天庭有着强烈的归属感。

　　但现在，强敌来犯，极其突然，更要命的是居然有了气功果这样的致命弱点，让秦鼎菱大感危机：“难道天庭要在此战中毁灭？而我就是防御失措，导致天庭被毁的千古罪人吗？”

　　轰隆隆！

　　激战在眼前继续，龙宫不断纵横。

　　秦鼎菱坐镇中枢，一边关注战场，一边紧急调度，另一边还要和气海老祖沟通。

　　内忧外患、重重压力让她不得不选择赌一把。

　　“气海仙友切勿放手，天庭虽然没有什么天道真意，但却有丰厚的天道成果。我这就给你！”

　　秦鼎菱非常干脆，直接将一只信道仙蛊飞送气海老祖身边。

　　“我计成也！”方源接到这只信道仙蛊，心中大叹一声，连忙灌输心神入内查探。

　　“妙！妙！妙！”方源只看了一小部分，便眼**芒，心中连赞。

　　天庭从崛起到制霸，稳居天下第一势力，贯穿前后三百万年。这三百万年来，从起初的顺应天意，到后来的暗中制衡，再到窜改天意，都是和天道打交道。

　　天道成果是极其丰厚的，普天之下此为之最，可谓当之无愧！

　　宿命蛊乃是天道仙蛊，不能为人所用。天庭硬生生地搭建出了监天塔，发挥出宿命蛊的部分威能。

　　方源五百年前世，魔尊幽魂为何要秘密潜入天庭？很大一部分缘由，也是为了图谋这份天道成果啊！

　　至于无极魔尊当年为何和星宿意志对赌，设下棋盘赌局，不也是想借助天庭的天道成果来帮助他的疯魔窟提升吗？

　　而如今这份成果，也落到了方源的手中。

　　方源继续往下看，旋即心头一震。

　　两道杀招映入眼帘。

　　一道名为天人感应，一道名为天工人代，均是星宿仙尊所创。

　　天人感应能令蛊仙的意志和天道意志相互接触、交融。而天工人代杀招，则是建立在天人感应的基础上，能够让蛊仙在一定程度上取代天意。

　　正是因为这两记杀招，才使得星宿意志能够干扰、影响天意，甚至替代天意驾驭宿命蛊，从而令天庭顺风顺水，制霸了三百多万年啊！

　　“我的出路便在此处！”方源立即敏锐地感受到，这两记杀招正是他的突破眼前困境的关键。

　　他这一次冒险，来到天庭，布下此局诓骗秦鼎菱，终究是达成了自己的目的。

　　“气海仙友，不知这份成果能否助你补全杀招？”激战中的秦鼎菱询问。

　　方源咳嗽一声：“这份天道成果，的确令我受益良多。只是临阵改良杀招，极其冒险，我需要贵方为我争取时间，越多越好。”

　　秦鼎菱咬牙：“老祖切要尽快，我等只能尽力而为。实在不行，只能舍弃天庭，保存蛊仙了。”

　　她已有了最坏的打算。

　　方源继续看下去。

　　在两个杀招后面，详细记录了星宿仙尊的理念，叫方源看了醍醐灌顶，恍然大悟。

　　“我意即天意，天意即我意……原来如此，原来如此。”

　　方源暂且按捺不动，静心揣摩这份奥义，任由分身吴帅率领着两天联盟和天庭拼杀。

　　帝藏生因中了元始手段，不复先前威猛，被阮丹压着打。至于煞狴九十五早已归入防线，成为抵御龙宫的主力。

　　龙宫在吴帅的驾驭下，纵横战场，大展锋芒，令天庭一方苦不堪言。

　　但在其他方面，两天联盟的蛊仙却是居于下风，普遍不是天庭蛊仙的对手。

　　和天庭成员相比，他们的实力还是普遍不足。唯有两点能够平分秋色，便是两位副盟主，一位萧荷尖，另一位冰晶仙王。

　　至于魔尊幽魂假扮的寒灰仙姑，则是伪装到底，一副奋力拼杀，却又力不从心的样子。

　　“这是绝世良机！紫薇仙子你带着人马，立即赶来天庭参战！”魔尊幽魂暗中下令，“方源就在天庭，我要将他，以及天庭、气海老祖等人统统杀死。”

　　紫薇仙子得到命令，便回问：“是否夹裹长生天一方？将天庭实情告知呢？”

　　紫薇仙子推算出了方源的位置，冰塞川也知晓。但冰塞川一方并不清楚，天庭现在是这等情况，只当天庭守备森严。

　　既然如此，冰塞川就只得将方源的踪迹暂时隐瞒下来。虽然他也有借刀杀人的想法，但若真是天庭将方源擒杀了，那方源身上的种种传承、仙蛊岂不是都便宜了天庭？

　　所以，冰塞川的想法是继续串联魔尊幽魂一方，想要两家合力，争取在将来再攻天庭。

　　魔尊幽魂联想到宿命大战时候的巨阳一击，冷哼一声，毫不犹豫地：“不必告知，瞒着他们，你们过来！”

　　紫薇仙子便隐瞒实情，和冰塞川等人告辞，赶往天庭。

　　天庭此刻受创，苍穹窍壁早已有不少巨洞错漏，能够联通外界。紫薇仙子等人杀来，十分方便快捷。

　　“紫薇仙子这股力量，并不能颠覆战局。只有等到两败俱伤时出动，方有最大的影响。”魔尊幽魂暗自思量。

　　对于他而言，最好的情况就是吴帅和天庭拼杀得惨不忍睹，战力折损巨大。那个时候，他猛地动手，必定有巨大收获。

　　“只是方源这贼子怎么还不出手？”魔尊幽魂注视着龙宫，与此同时，天庭的一座仙蛊屋向他攻来。

　　魔尊幽魂按住杀机，抛下一批魂兽，不断后撤。

　　为了扮猪吃虎，他决定忍耐。

　　但这座仙蛊屋直冲而来，竟催出杀招。一记玄光暴射而出，直指魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂心头一凛，犹豫了一下。他有实力躲闪，但寒灰仙姑却是没有的。没办法，他只有继续抛弃一些魂兽，来抵挡仙蛊屋，为他争取时间。

　　“给我死！”车尾忽然出现在寒灰仙姑的身侧，浑身金芒绽射，气息凌厉如刀。

　　“真把我当软柿子捏？”魔尊幽魂恼怒不已，但想了想还是决定伪装下去。

　　轰！

　　车尾的攻击打在寒灰仙姑的身上，寒灰仙姑飞落下去，在半空中洒下大股鲜血。

　　寒灰仙姑的气息迅速衰落，直至全无。

　　“死了！”

　　“又杀死一个。”

　　车尾没有发现魔尊幽魂的破绽，和仙蛊屋一道飞走，杀奔其他战场。

　　魔尊幽魂像是破麻袋一般落在地上，一动不动，一心装死。

　　轰轰轰！

　　刚摔到地上没有多久，一连串的仙道杀招化成泼天的雷光就覆盖下来，在魔尊幽魂的身上碾了两遍。

　　寒灰仙姑浑身焦黑，身体大半都被烤熟，散发出肉香。

　　“我忍！”魔尊幽魂咬牙道。

　　砰。

　　一声巨响，帝藏生也衰落下来，将魔尊幽魂压在身下。

　　随后，阮丹飞到帝藏生的身上，不断咆哮，打得兴起：“我打打打打打！”

　　砰砰砰……

　　大地一阵阵的剧颤，魔尊幽魂被压得筋骨全碎：“我忍了！”

　　帝藏生、阮丹飞走，很快又有仙蛊屋飞来。

　　正是龙宫。

　　仙道杀招——梦里轻烟！

　　吴帅催动梦道杀招，对秦鼎菱紧追不舍。

　　秦鼎菱猛地闪避开来，轻烟般的杀招转向不及，眼看着就要落到魔尊幽魂的身上。

　　魔尊幽魂：“……”

　　“不忍了！”下一刻，他猛地暴起，伸手一挥，一道黑气顷刻间贯穿整个战场。

　　哗的一声，地动山摇，全场蛊仙全都被震得飞退。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
