第八百五十三节：各方进展
　　眼前是一片贫瘠的灰白土地。

　　土地干涸龟裂，形成道道沟壑，毫无肥力可言，寸草不生。

　　房睇长望着这一片广袤的土壤，挥手洒下一蓬黄玉豆籽。

　　豆神宫中封存了不少豆籽，主要有黄玉豆籽、碧玉豆籽、红玉豆籽、黑玉豆籽。除此之外，还有比较特别的蓝彩豌豆籽，白霜蚕豆籽。

　　这些豆籽种植下去，悉心照料，等待一段时间之后，就能长成各种类别的豆神兵了。

　　所以，豆神宫的招牌手段豆神兵卒，并非是一蹴而就的杀招，而是需要经过较长时间的积蓄，方能成就规模，有所威效。

　　也正是因为如此，当初陈衣镇压青仇，利用因果神树杀招来影响豆神宫和房家对决时，就无法运用出这一招来。陈衣当时只能用魂兽来暂且替代。

　　房睇长现在栽种的，就是黄玉豆籽。

　　这是所有豆籽中最基础的品种，栽种出来后，能长成黄豆兵卒。

　　此刻，黄玉豆籽已经洒下。

　　房睇长便催动豆神宫，顿时就有大风吹拂起来，无形的风在空中凝聚成一只只的淡绿锄头。

　　锄头对准地面，开始锄地。

　　片刻后，房睇长又是一挥手，天空中顿时下起了雨。

　　雨量上有所讲究，既不能太大，也不能太小，主要湿润这片干旱的土壤。

　　土地湿润了，黄玉豆籽开始发生某种玄妙的改变。

　　但这种改变的速度相当缓慢，方源分身便又催动另外的杀招。

　　这次的杀招下去，就看到这片土地闪烁着翠绿的波光，一阵又一阵，像是潮汐，如同海浪，不断地冲刷着土地中的黄玉豆籽。

　　黄玉豆籽汲取到这些翠绿的波光，生长速度立即暴涨，以肉眼可见的速度，发芽破土，然后茁壮成长。

　　“按照这种速度，一天一夜之后，就有黄豆兵卒诞生了。”方源分身欣慰地点点头。

　　他心念一动，忽然抽离而出，又回到了豆神宫的大殿中。

　　他转头回望一眼，便见豆神宫的这片墙壁上的壁画，发生了改变。

　　原本壁画中是一片干涸的土地，但此刻当中却有一小片土地上，诞生了密密麻麻的豆苗。

　　“这就是画道的手段了。豆神宫中就包含了画道仙蛊，里面的土地并非虚构，这手段真是奇妙。”

　　“在这壁画中栽种豆苗，长出豆神兵卒，不断栽培。长成之后，这些豆神兵卒就会脱离壁画，来到大殿。”

　　“土地极其贫瘠，但并不要紧。种豆需要的地力并不多，甚至将来种豆子次数多了，还能将壁画中的土地肥力提升上去，甚至转变成仙材。”

　　“当中消耗的，一是水道仙材，二是木道仙材。”

　　前者是用来湿润土壤，后者是加速黄玉豆籽的生长速度。

　　仙材都存放在豆神宫中，方源之前催动的那两记杀招，就是将提前存放好的仙材消耗掉，形成杀招。

　　“这效果的确是好，但代价也是不菲。好在无须我来操心，自有房家来掏腰包。”房睇长笑了笑。

　　豆神宫已成了方源之物，房家一直被蒙在鼓里，替方源出资，帮助他栽培豆神兵卒。

　　东海深处。

　　古族大本营中。

　　“可以了。”方源分身吴帅缓缓地停住杀招，他已是满头的汗渍。

　　在他面前，又有一批新龙人诞生了。

　　不过，这批新龙人之前的身份，就不全是兽人了，还有一批鲛人。

　　“多谢吴帅大人出手相助，这是我族的谢礼，还请前辈收下。”一位鲛人蛊仙摆动鱼尾，缓缓漂到吴帅的面前，双手奉上一份仙材。

　　这份仙材乃是一汪清水，散发着刺鼻的气味，被鲛人蛊仙的杀招拘束成一团。虽然鲛人双手晃动着，但这汪清水却是一动不动，仿佛结冰。

　　“原来是不动腐水，恰好让我用来栽培军团蚁，我收下了。你们有心了。”吴帅毫不客气，当即收下。

　　他要栽培箭蚁，正需要不动腐水。

　　说起来，他的军团蚁自从栽培以来，就以一种骇人的速度不断发展壮大。

　　当中除了方源自身的资源大笔大笔地投入进来，还有古族、鲛人的大力资助。

　　当然，方源分身也并不是从他们两族身上敲诈勒索，而是交易所得。

　　吴帅动用杀招，将兽人、鲛人转变成新龙人的酬劳。

　　“每一天，我的实力都在迅猛增长，简直是日新月异。”

　　“和古族的交涉效果极好，现在就连鲛人一族也搭上了关系。”

　　“再配合气海老祖那边的影响力，我对东海蛊仙界的掌控是越发深厚了。”

　　东海的鲛人王庭乃是超级势力，实力雄厚。

　　这是全天下独一份的异人超级势力，当初是得到了乐土仙尊的帮助，才发展起来，并且屹立至今。

　　即便如此，鲛人们也饱受着四面八方的巨大压力。之前，他们在东海人族势力的包围下，已经是战战兢兢。如今五域乱世将至，鲛人一族中的有识之士开始四处寻找族群的出路。

　　五域一旦发生乱战，往日脆弱的平衡必定会被打破。

　　鲛人一族前景相当堪忧，作为异人，必定成为人族势力首要打击的对象！

　　一部分鲛人就看中龙人的发展前景，不惜转变族群身份。

　　这是因为鲛人王庭中的高层，一直暗中资助古族，帮助古族遮掩形迹，也从古族身上得知了当年龙人的隐秘。

　　在知道宿命蛊中，有着龙人当兴的启示后，一部分的鲛人高层就打起了这个主意。

　　这才有了鲛人也转变龙人的事实。

　　“鲛人王庭为了族群存续，已经开始分散投资了。”

　　“人族势力也都预见到了将来的乱世，他们尤其是对中洲天庭的担忧和忌惮，正是我可以利用的地方。”

　　“或许我能说动鲛人出兵，在天庭修复宿命蛊的时候，让一些鲛人蛊仙参战。”

　　吴帅转动着诡秘心思。

　　兽灾洞天。

　　情势非常危急，已经到了刻不容缓的境地。

　　“小渡，你真的要这么做吗？”山崖城主担忧地望着方源分身战部渡。

　　战部渡仰着头，双眼炯炯发亮，语气坚定毫无一丝动摇：“是的，师父！你已经重伤，现在这个情形，我们都打不过那头怪兽。但若任由它四处搞破坏，山崖城就会彻底毁了！不知道有多少的人要死掉！我只有冒险突破，只要我成为战兽勇士，就能充分地发挥出箭尾雕的全部力量，从而干掉这头可恶的怪兽。”

　　山崖城主注视战部渡良久，知道自己的这个爱徒已经下定了决心，自己再劝说什么也不会有任何效果，便挥手道：“唉，你去吧。”

　　战部渡没有犹豫，立即转身离开这里，开始渡劫升仙。

　　山崖城主等人紧紧地注视着他，无数平民跪在地上默默祈祷，为战部渡加油鼓劲。更有许多战兽使，拼死纠缠着怪兽。

　　令人惊喜的是，那头巨大的怪兽许是累了，攻势放缓下来。

　　这其实是战部渡暗自的操纵，眼下的局势也是之前就订好的计划。

　　“我有本体的一部分记忆和底蕴，渡劫升仙十拿九稳。不过我还要做出凶险的样子，不仅是为了瞒过山崖城的所有人，还有这片洞天的天灵啊！”

　　整个过程自然是波折连连，把山崖城主等人看得心惊肉跳。但结果有惊无险，战部渡终于晋升成仙，成为战兽勇士！

　　接下来，战部渡大发神威，击倒了怪兽。

　　“耶！小渡威武！”

　　“小渡，你拯救了我们全城人的性命，我们真是不知道说什么好。”

　　“不愧是小救星小渡啊。”

　　“小渡，你恐怕是历史上最年轻的战兽勇士了。”

　　人们将战部渡包围起来，又将他高高抛起，齐齐接住。

　　战部渡成了全城人心中的大英雄，风头无两。

　　人群外，伤重虚弱的山崖城主欣慰地看着这一切，满脸微笑。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
