第四百八十八节：青家传承
　　“哦？还有这样的事。看来此人也有际遇。不过我说放过他，就会放过他，难道你想要我违背自己的话不成？”方源神色微动，微微侧身，看着房云、房棱二人，目光如冷电，直射过来。

　　房云和方源对视一眼，就感觉方源的目光，锋利无比，仿佛直刺入心，他连忙转移视线，不敢和方源对视。

　　同时，心中惊道：“我遇到的这位贵人，好生霸道，并不好相处啊。”

　　相反，房棱却是心中大定：“好，此人说一不二，就算是八转仙蛊放在眼前，如此巨大的诱惑，都坚持自己，可以说是自负至极。不过这是这样，我两人才有生机可言啊。”

　　想到这里，房棱便挣扎起身：“在下房棱，这位是族弟房云，谢过前辈搭救之恩。”

　　“嗯。”方源淡淡地点点头，忽然伸出双手。

　　一股无形之力爆发出来，将房棱、房云吸摄到方源的手中来。

　　房棱心中猛地一跳，但按捺下来，房云则口中惊呼，面色慌张。

　　不过旋即，他二人发现方源是为他们解决束缚，这才放下心来。

　　败军老鬼的手段，对于方源而言，并不稀奇。很快，他就了解透彻，然后就出手，将这手段解除。

　　能束缚房云、房棱的自然是仙道手段，但方源本身就有“紫念洞悉灵动星芒”这等杀招手段，自然手到擒来，轻轻松松。

　　房棱、房云很快就恢复自由。

　　两人再谢，不过心情却都在起伏，均想：“这人好生霸道，虽然是搭救我俩，但从不问我俩的意愿，上来就动手。”

　　殊不知，这一切都是方源故意为之，他成功地将自己自负、强势的形象，深深地映入房家两位蛊仙的心头。

　　“你们可以称呼我为算不尽。”方源开口，主动介绍自己。

　　但第二句话，方源就下了逐客令：“我主修智道，继承了郑惊神的传承，所以今日救下你们。你们可以走了。”

　　“啊？”房云一愣。

　　“前辈搭救之恩，晚辈牢记在心，此次回去定禀告部族。前辈您近日还在青鬼沙漠吗？”房棱拉了一下房云袖子，然后恭敬地询问道。

　　“这些魂兽于我有大用，我救你们非是图谋回报，且去且去。”方源挥手，神情冷淡，目光流露出一丝不耐烦的情绪。

　　房棱、房云不敢再打扰，一齐行礼之后，便转身飞走。

　　片刻后，双双消失在了天边。

　　“没想到这败军老鬼手中，居然还有一只八转仙蛊。也不知是什么蛊，房家两位蛊仙如何知晓，难道是败军老鬼在他们俩面前用过？”方源心中思量。

　　败军老鬼只有七转修为，却能用八转仙蛊，这说明他有特殊的法门，或者这只八转仙蛊类似态度蛊，十分极品。

　　不管哪一种原因，方源都很心动。

　　“不过……”

　　“此时还不忙去找败军老鬼的麻烦。”

　　方源微微垂下眼帘，心中便泛起一份感应，指引着方源败军老鬼的方向。

　　依凭方源的性情，早就在动手之初，就在败军老鬼的身上种下了侦查手段。方源虽然放过了败军老鬼，但其实却暗中掌握着他的行踪。

　　换做以前，方源万万没有这种手段。但最近这段时间，他沉静下来，一门心思苦修熟练，手段之多，已经今非昔比。

　　“族兄，你说我那贵人会不会知道败军老鬼有了那八转仙蛊，所以想赶紧支开我们，自己再去找败军老鬼的麻烦？”飞行的路上，房云忽然道。

　　房棱沉思了一下，缓缓摇头：“依我对算不尽前辈的了解，应当不会。”

　　房云忍不住笑出声来：“听你这话音，好像你和前辈多熟悉似的。你不是和我一样，初次见到前辈，然后就被前辈赶走了吗？”

　　房棱看了房云一眼：“八转仙蛊的确事关重大，但这位前辈性情却是孤傲得很。我恐怕不会看错。另外，我们没有明确地告知他八转仙蛊是什么。若前辈真想要去捉拿败军老鬼，岂会不旁敲侧击，向我们打听这只八转仙蛊究竟是什么？威能又如何呢？”

　　房云听了这番话，一拍额头：“族兄分析的是，看来这位前辈真的不想去追杀败军老鬼了。唉！这败军老鬼可是狠狠折磨了我俩一顿，我还指望前辈能收拾了他呢。”

　　房棱摇摇头：“那只八转仙蛊魂兽令，能够号令魂兽。前辈若是率领他的魂兽大军前去，恐怕要受巨大损失。我们还是先回去，将此事告知家族，让太上长老们定夺吧。”

　　青鬼沙漠就在房家的领地附近，房云、房棱飞了一阵后，就来到一处仙阵当中。

　　顺着这座仙阵，他们挪移漫长距离，直接回到家族大本营。

　　房云、房棱便相互分别，房棱前去太上大长老处汇报，房云则回到太上二长老房睇长处，禀明此事。

　　房家事务，基本上是由太上大长老、二长老定夺。

　　听闻此事之后，两位长老安抚下房棱、房云后，便会面商讨此事。

　　太上二长老见面便问：“大长老可知郑惊神？”

　　太上大长老微微点头：“此人是数万年前，一位散修传奇，和我房家颇有渊源。早年修行时，得到过我房家的资助，更且和我房家一位先祖有了恋情。只可惜先祖战死，郑惊神才未加入房家。”

　　太上二长老听了这话，顿时明白过来。

　　虽说超级势力注重亲切和血脉的联系，但也时常会吸收新血。尤其是发现了某些蛊仙种子时，这些超级势力往往都会出手，资助一二。

　　若是这些人，真的成为了蛊仙，超级势力便会将其吸收，成为自家一员。

　　当然，这种情况非常罕见。

　　一来，是因为随手资助，程度不高，凡人想要升仙，可能微渺。

　　二来，就算成就了蛊仙，大多都是天资卓绝，心中有着想法的精英人物，未必会心甘情愿地加入超级势力。

　　不过就算这些人不想加入，之前的情分也足以让其亲近。

　　单凭拉拢了散仙这点，超级势力所做的先前投资，就绝对稳赚不亏。

　　郑惊神就是这样的显著例子，若不是后来出现意外，他就真的会加入房家。

　　当然，方式肯定是入赘。

　　他将来的儿女，也都会姓房。

　　“郑惊神此事，颇为隐秘，世人多有不知。这位算不尽，恐怕所言不假。”太上大长老又补充道。

　　二长老微微皱眉：“事情未得到验证之前，一切都不好说。若是他和败军老鬼是一伙的，都有这种可能。”

　　太上大长老目光沉凝下来：“若是真的是这种情况，那么算不尽和败军老鬼合谋，故意接近我房家，恐怕就是为了青家遗藏了。”

　　方源故意示好，搭救房家两位蛊仙，当然是有他的图谋。

　　不过在房家两位太上长老的谈话中，却是将他和败军老鬼牵扯到一起，更牵扯到了青家。

　　这个青家，说起来也是超级势力，只可惜已经灭族许久。

　　屠戮青家全族的，不是别人，正是年轻时代的幽魂魔尊。

　　幽魂魔尊并未成尊的时候，因为某个不可调和的矛盾，以一人之力和青家上下激战。

　　青家当时若是料到幽魂会在将来成尊，必定不敢和这样的人物放对。可惜的是，青家依仗自己人多势众，家大业大，刚开始时很是轻视幽魂。

　　结果，幽魂魔尊一步步壮大，以战养战，越战越强。最终找上门来，将整个青家屠戮得干干净净，青家大本营在激战中，化为乌有。青家众多蛊仙陨落，幽魂的杀招道痕，蛊仙陨落，仙窍崩灭的道痕，也都印刻在战场上，便形成了如今的青鬼沙漠。

　　所谓“青鬼”，正是指的“青家”这个曾经的超级势力。

　　青家虽然灭亡，但是传闻中，青家太上大长老临死之前，将部族的资产统统封印，埋藏在青鬼沙漠的某一位置，并且留下传承。

　　这个传承的继承要求，只有一点，就是将来继承者必须为青家报仇，把幽魂打杀了！若是幽魂已经死了，那就将报仇的对象转移到幽魂的亲朋徒弟身上。

　　遗憾的是，幽魂最后成就了魔尊，整个天下都不是他的对手，那个时代就匍匐在他的脚下。青家传承更像是一个笑话。

　　房家到底是距离青鬼沙漠最近的超级势力，所谓近水楼台先得月。青家灭亡的那个时代，房家先祖们就开始积极搜寻青家传承的线索。

　　经过一代代人的努力，这些零碎不堪的线索，被拼凑起来，变得越来越有价值。

　　到了这一代，线索已经足够完善，有了模糊感应之法，进入了四处搜寻青鬼沙漠的阶段。

　　太上大长老叹了一口气，道：“掌控青鬼沙漠，我们房家有心无力，不谈没有制约魂兽的手段，就是能抽调的蛊仙人手也少。若非如此，也无须让房棱、房云两个后辈来冒险了。没想到的是，他们这次冒险，还牵扯出了败军老鬼、算不尽这等人物。”

　　“败军老鬼我听闻过他的名号，他居然有一只八转仙蛊魂兽令！而那算不尽也忽然出现，来历神秘，手段高超。不管这两人关系如何，他们都是我房家探索青家传承，绕不过去的阻碍啊。”

　　太上二长老点头。

　　房家家大业大，蛊仙人手都要镇守四面八方。但青家传承也同样诱人，尤其是线索中提到的那座仙蛊屋豆神宫，更是元莲仙尊所创，留在西漠之物！价值极高，在历史上留下过浓墨重彩的一笔。

　　房家本身就以蛊屋闻名于世，豆神宫对于房家，意义非同小可。房家要开启青家传承，得到豆神宫的决心，早已经不是一代两代的事情了，而是后继有人，前仆后继！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
