第四十六节：杀人不要想太多
　　依照记忆，方源带着贾金生，再次来到那处山壁石缝。

　　两人进了石缝，道路越来越窄，视野中一片黑暗，贾金生越走越惊疑，毕竟人生地不熟的。

　　终于，他按捺不住：“我有一个疑问，贾富那厮向来以诚信示人，和善亲切，有信誉。而我则是坑蒙拐骗，强买强卖。你为什么选我做这笔买卖，而不选他呢？”

　　石缝中传来方源的回答：“因为他修为太高了，若是看到了影壁，他可以选择和我交易，也可以选择放弃交易，将影壁送交给古月族长。我不喜欢把主动权交到别人的手上。况且，我从不相信什么诚信。所谓的信誉，都是狗屁，不第四十六节：杀人不要想太多过是利益小，打动不了内心罢了。”

　　更主要的原因，则是贾金生地位特殊，修为薄弱，更方便操纵摆布。不过这点，方源自然是不会明说的。

　　“呵呵。”贾金生干笑了两声，怀疑顿时释去大半，“你最后一句话深得我心。”

　　两人终于挤进山体中的秘洞当中。

　　贾金生在第一时间，就看到了那影壁，不由地开怀大笑起来：“哈哈，我赌对了，你没有骗我！”

　　方源站在他的身后，轻笑了一声，没有说话。

　　贾金生看着影壁，山壁上画面不断变化，重现了当年花酒行者和四代族长的恩恩怨怨。

　　他看了一遍之后，收回目光，侧身看向方源，挪揄道：“看来你们那个四代祖先，也不怎么样嘛。”

　　方源便道：“这也没有什么。古月一族需要一个英雄，所以四代就成了英雄。不久之后，白家寨需要一个卑劣小人，四代就会成为一个卑劣小人。英雄、小人不过都是他人的看法罢了。”

　　“这话说得妙极了。”贾第四十六节：杀人不要想太多金生一边抚掌大笑，一边环视这秘洞。

　　他的目光在花酒行者的枯骨上，停顿了一下，说道：“可惜了一个五转强者。老弟，你应该从他身上捞到了不少的好处吧？”

　　一位五转蛊师的遗产，自然非同小可。贾金生一想到这里，不由地心动了，忍不住就向方源刺探情况。

　　方源摇摇头：“都过去了这么久，很多蛊都死了，我只得了一只酒虫。”

　　贾金生却不信：“老弟，你不要骗我啦。这笔生意只要做成，我们都是同谋，我不会泄露出去的。你实话告诉我，究竟得了多少好处？”

　　方源冷笑一声，懒得回他，没有再解释。

　　贾金生的这个反应，方源早就料到了。这也是他选择贾金生，而非贾富的原因。

　　贾金生仍自顾自地继续道：“别的不说，我知道花酒行者手中有一头著名的千里地狼蛛。这可是五转坐骑蛊虫，体型庞大，极为擅长钻土地遁。花酒行者是魔道中人，能纵横潇洒，就是靠着这头千里地狼蛛，使得他屡屡从正道人士的包围网中地遁逃走。”

　　“哦，有这回事？”方源微微皱起眉头。花酒行者的情报，他还真没听说过多少。

　　贾金生得意洋洋：“我去年来到你们山寨，听了这个传说，感觉很有意思，特意回家打听了一下。千里地狼蛛和花酒行者几乎形影不离，以我看，这山中秘洞就是千里地狼蛛开辟出来的。否则青茅山都是厚重粘绵的青土，怎么可能自然形成这种秘洞？老弟，你不要再遮掩了。花酒行者死在这里，肯定就有他的千里地狼蛛！”

　　方源眉头皱得更深，他隐隐感到一种不妥，目光幽幽地道：“不错，这里又没有其他洞口出去。千里地狼蛛体型庞大，若走我们进来的那个石缝，根本挤不出去。不过，也有可能，这头千里地狼蛛事先就被四代算计困杀了。你看那影壁中，花酒行者在激斗中，一直都没有召唤出千里地狼蛛。”

　　“那这事就更蹊跷了。这秘洞不可能自然形成，定是花酒行者临时开辟出来的。没有千里地狼蛛，难道他有其他别的手段？”贾金生十分怀疑地看着方源。

　　方源的眉头几乎拧成了一个疙瘩，他感到越来越不妥。刚刚从贾金生那里得到的新情报，让他隐约发现：似乎有什么关节他漏掉了。

　　他不禁陷入了沉思。

　　贾金生也在思考，影壁已经满足不了他的胃口了。当他确信这件事情是真实的之后，他极想从方源的身上，挖出花酒行者的遗藏。

　　两人谁也没有想到，就在这个时候，异变忽然发生！

　　那原先一直循环往复的影壁，在陡然间，画面一闪。

　　一位身受重伤，面色极其惨白的光头蛊师，取代了原先的影像，出现在影壁上。

　　他无力地瘫倒在地上，背靠着山壁。他的胸膛，四肢都布满深深的伤口，但诡异的是，这些伤口皮肉外翻，却不流血。好像他全身的血液都已经被抽光了一样。

　　“我就是花酒行者。”光头蛊师嘿嘿一笑，脸色狰狞可怖，“后来人，不管你是谁，能让我这影壁不断回放近百天，足以证明你对古月一族没有好感。很好，你就是我的继承者了！！我的遗产都留给你，但是有一个条件，你必须给我覆灭古月一族，屠灭山寨，鸡犬不留！”

　　贾金生呆立在原地，满脸的震惊。

　　“五转强者花酒行者的传承！”

　　他惊呆了，一时间脑袋里嗡嗡作响，思绪翻滚。

　　“天呐！五转强者，这是什么概念？三转就是家老，四转就能成一寨之主。而五转蛊师，就是山主，能雄霸一山，作威作福！想不到这个小小的地方，居然有五转蛊师的力量传承。”

　　“等一等，花酒行者是魔道中人，我若继承他的力量，是不是有些不妥？不，力量无关善恶正邪。花酒行者要继承人屠灭古月一族，难道我会照办不误吗？他已经死了，我只要继承他的遗产，不管这些就可以了。”

　　“这可是天大的机缘啊。我虽然只有丁等资质，但是继承了花酒行者的遗藏，说不定就能改变自己的资质。那些提升资质的罕见蛊虫，说不定这遗藏中就有呢。我继承了这笔财富，成为四转、五转的蛊师，就能和贾富相抗衡了！”

　　“等一等！我差点忘了，还有一个外人呢。怎么办？”

　　“难道要让我和他平分了这遗产？不，杀了他！只有杀了他，才能保住这个秘密。对，先稳住他，就说平分这遗藏诓骗他，让他去了戒备之心，然后我再突袭施展杀手，他把杀死在这里。这地方隐秘，真是好啊，就算杀了他，也是人不知鬼不觉。”

　　虽然想了这么多，但时间不过只是短短的一瞬间。

　　主意打定，贾金生双眼眯起来，脸上浮现出虚假的笑容。

　　他慢慢转过身，面向方源，刚要开口，就看到两片幽蓝的月刃直朝自己射来！

　　他瞳孔骤然缩成针尖大小，距离太短，他根本来不及反应！

　　“你……”他的声音戛然而止。

　　月刃准确地命中他的脖颈。霎时间，他的头颅冲天而起，鲜血如泉喷涌而出。

　　停顿了一两秒，他的身躯才扑通一声倒在地上。

　　滚烫的鲜血喷洒在山壁上，将枯萎死去的藤蔓染红一片。

　　“杀人就杀人，还想那么多。”方源淡淡地看了地上的尸体一眼，旋即目光就转到那面影壁上。

　　“想不到，居然还有这样的转折。真是有趣。”他口中喃喃，双眸闪着幽幽的光。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
