第四百八十三节：魂魄缺乏
　　西漠，唐家仙阵空间。

　　方源盘坐着，正闭目静养。

　　心神扫视自家魂魄，原本千万人魂级的魂魄底蕴，此时已经跌落到了百万人魂，并且只是一百多万。

　　“之前闯荡梦境中的第一幕，魂魄底蕴能剩余九百多万人魂。现在第二幕过去，居然只有一百多万，差一点就要沦落到了十万人魂一级。”

　　方源在心中，默默比较两者差距。

　　第二幕梦境比第一幕要冗长一些，并且魂魄的消耗程度更加严重。

　　若是换做寻常蛊仙，魂魄底蕴稍差一些，根本就没有办法支撑。别说是一幕梦境，就连半幕都无法渡过。

　　这一切都表明，方源眼前的这片盗天梦境，探索难度极大。也难为唐家和唐方明，这么多年努力，就像是一个刚出生的婴孩，来啃这么一块坚硬如铁的巨石。

　　“唐方明仍旧能开创那么多的梦道凡蛊来，可见此人的确有着才情和天赋，并且相当不俗。”

　　方源想到前世，五百年前世唐方明开创出了梦道仙招——盗梦。

　　以前，方源以为这是影宗在幕后推波助澜，现在连续探索了两幕盗天梦境之后，他则是觉得盗梦这招，更可能是真的被唐方明开创出来的。

　　第一幕盗天梦境，让方源偷道境界飙升到宗师级。

　　第二幕梦境闯过，方源的偷道境界则上涨到准大宗师。

　　“距离真正的大宗师境界，还差一步之遥。”方源静心体悟，就能感受到那种仿佛近在咫尺的美妙前景。

　　“再探一幕盗天梦境，若是成功，我定然能够达到偷道的大宗师程度！”方源念及于此，饶是他定力非凡，也不禁心头丝丝火热起来。

　　大宗师和宗师，是有巨大区别的。

　　宗师境界，是晓阴阳乾坤，知宇宙奥妙，超凡脱俗，成就仙中之仙，贤上之贤。

　　达到宗师境界，就能触类旁通。用自己主修的流派手段，模拟出其他流派的特点优势。比如黑凡真传中，有一招百年好合，这本是宙道杀招，却能达到信道的良效。

　　而大宗师的境界，是对一个流派的见解已然近乎于道，对此流派的认知已经达到天地的极限。堪称穷尽了此流派的奥秘！

　　已经逝去的焚天魔女就是炎道大宗师境界，还有当今的八转蛊仙雪胡老祖，也是雪道大宗师。

　　到达这一境界，焚天魔女能够对炎道道痕，有着极其细致的敏感。因此之前，她在每一个炎道仙材上，都添加了一丝炎道道痕，然后暗算方源。

　　雪胡老祖，则可以将各种仙道杀招随意拆解开来，寰转自如。之前在逆流河战役中，他就是巧妙地将招牌战场杀招，直接拆解开来，对付天庭等强敌，占据上风。

　　而阵道的大宗师，就能直接利用天地自然中存在的道痕，进行布阵。往往只需要耗费一些凡蛊，就能在特定的地点，布置出仙级蛊阵。

　　至于大宗师之上，还有一层境界，那就是无上大宗师。

　　大宗师是穷尽天地此道的奥妙，若是方源成为偷道大宗师，那么他对整个天地的偷道奥妙，就会了然于胸，关于偷道几乎没有他不理解的。

　　所以说，大宗师就是将天地间的某个流派，都解读尽了。

　　无上大宗师则是要推陈出新，朝前跨越那么一步去，得到天地都没有的流派奥妙，直接领先于整个天地自然！

　　宗师境界，一般需要上百年、数百年的积累，方源前世五百年，积累出了血道宗师境界。

　　大宗师境界，则往往需要上千年、数千年的积累，一些八转蛊仙拥有此等境界。

　　至于无上大宗师，那就是不是简单的积累问题，而是才情和天赋。没有这种惊世骇俗的才情天赋，就算活个上万年，都不能成为无上大宗师。

　　所以，古往今来，无上大宗师的蛊仙极其罕见。

　　世人公认十大尊者，都是无上大宗师。除去之前，还有一些传奇人物，比如世人皆知的炼道三位无上大宗师——长毛老祖、天难老怪、空绝老仙。

　　“宗师境界、大宗师境界，我可以依靠梦境，不断飙升。但是无上大宗师境界，依靠梦境就不可能了。”方源心中了然。

　　这是很明显的事情。

　　无上大宗师境界，是开创，从无到有，而梦境中的这些，都是先人遗泽。所以依靠梦境提升境界，最高只能提升到大宗师一级。

　　“一旦我达到偷道大宗师境界，就算盗天梦境还有许多，但是我却不能再在其中，令偷道境界上升了。”

　　这也是方源和唐家合作的基础。

　　这片盗天梦境太大了，方源一个人的胃口是有限的，他吃饱了，唐家这边还有大量剩余。

　　所以，在方源表明了这个原因之后，唐家才愿意和方源合作。

　　若是盗天梦境稀少，方源一个人独吞没有剩下，唐家怎可能会和方源合作呢？

　　接下来的日子，方源就为他第三次探索盗天梦境做准备。

　　重点就是修行魂魄。

　　但在空暇之余，方源也指点唐方明，教导他梦道方面的秘诀。

　　唐方明获益匪浅。

　　尽管方源只是传授了他一些粗浅的梦道知识，但是对唐方明而言，他欠缺的就是这么一盏指路的明灯。

　　万事开头难，任何流派的开创，最开始时是最艰难的。

　　一旦开头过了，接下来按部就班，也会有迅猛的发展。

　　对于方源而言，指点唐方明的原因，除了履行盟约，方便他继续探索梦境之外，就是布局未来，仿造幽魂谋略，扶植四域，形成包围中洲，对抗天庭的旷世大局。

　　时间匆匆，二十多天宛若弹指一挥，就这样过去。

　　方源的魂魄底蕴，重新晋升到了千万人魂级数。

　　“第三幕盗天梦境，势必更加困难。千万人魂，并不安全。”方源思量后，决定继续修行，冲刺到亿人魂。

　　若是魂魄底蕴不足，魂魄在梦境中消融耗尽，也就等若是死了。即便是还有一副肉身，没有了魂魄，就等若植物人。

　　“或者我能够推算出梦道杀招，能够减少魂魄在梦境中的消耗。”

　　这个点子在方源的脑海中一闪即逝，旋即就被方源自己否决。

　　方源的梦道境界，普普通通，连准大师一级都算不上。梦道仙招？还是算了吧。

　　那么摆放在方源眼前的，只有一条路，就是尽量地增长魂道底蕴，晋升到亿人魂。

　　不过，他的这个计划却是很快便遭遇了阻碍。

　　胆识蛊短缺！

　　方源将荡魂山放在琅琊福地，琅琊地灵亲自领导，利用这座天地秘境来生产胆识蛊。

　　然而，胆识蛊并非凭空而来，是需要消耗魂魄的。

　　魂魄的质量、数量越高，荡魂山能够产出的胆识蛊就越多。

　　问题就出在这魂魄上。

　　方源需要的胆识蛊数量极多，琅琊地灵手中却是没有足够的魂魄，来充当生产原料了。

　　之前胆识蛊能够连续大规模产生，是因为方源命令影宗等人，前往太丘探索，很是斩杀了一些荒兽、上古荒兽。

　　现在影宗这群人，都在方源的身边，之前留在琅琊派的魂魄库存，也在他们离开的这些天里，消耗殆尽了。

　　方源思量了一下，现在让他赶回去，屠杀太丘中的荒兽取魂，还不如就近取材。

　　西漠和北原一样，同样是浩瀚无比。

　　西漠中就有一处地方，比较独特，正适合方源。

　　“尤婵已死，龙鱼生意已经制霸整个宝黄天市场。近几年内，应当没有人能够与我匹敌了。”

　　方源打算将这些获益，用来经营仙窍，而不是收购魂魄。

　　用来收购魂魄相当吃亏，方源想起一个至理名言——自己动手丰衣足食。

　　于是，方源就将大体情况告知了唐方明，随后便带着影宗成员，暂时离开了仙阵，赶赴那片特殊的沙漠。

　　ps：还未吃饭，待会去吃饭，今天应该是只有一更，累成狗了！又饿又困。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
