第四百三十五节：宝黄天震动
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　降价了！

　　随着方源的降价，谢宝树等三大卖家支撑了数天后，也只好跟着降价。

　　不过，他们降低的价格，也不高，且步调都很一致——就是和方源一样的价格。

　　“我在年蛊生意上只是一个新人，身份不明，来历神秘，相比较我而言，谢宝树、荣欣或者王明月，都是声誉上佳，经营多年，深得他人的信任。所以他们三人只要降下的价格和我的一样，那么那些有意购买年蛊的人，首先会选择的，仍旧是他们。”

　　对于谢宝树等三方的谋算，方源是心知肚明。

　　这就是谢宝树等人优于方源的地方，之前多年的经营和积累，早已经深入人心，不是开玩笑的。

　　“不过……这样又能如何呢？”方源淡淡地笑了笑。

　　就在谢宝树等人降价的当天，方源继续降低卖价。

　　宝黄天中各位蛊仙，早已经关注着这场罕见的大商战，方源一降低卖价，消息流通得非常快，随后不久，几乎关注此事的蛊仙和势力，就都知晓了此事。

　　“听闻谢宝树降下价格，我原本还打算在他那里买呢。毕竟往年都是如此。”

　　“是啊，不过我更倾向于荣欣的货。”

　　“可是那第四人居然又降价了。看来真的是实力雄厚，要和三大卖家叫板啊。”

　　买家们喜笑颜开，都很放松，也很开心，毕竟打了价格战，讨便宜的还是他们。

　　而且坐着不动，就看看一场龙争虎斗的好戏，也是一件难得的乐事。

　　在同一价位上，方源自然和其他三方比不起来，没有什么竞争力。但是当他降价，价格方面低于三方之后，他的优势就大了。

　　毕竟，方源的货本身就很优秀，价格又低，难道蛊仙们会那脑残到专买贵的么？

　　所以，接下来的这一天，仍旧是方源生意火爆，其他三家无人问津。

　　得到这个消息后，中洲蛊仙荣欣当即笑了，当然是冷笑。

　　他和其他两方交流道：“很有意思啊，这人真的要和我们打价格战了。”

　　王明月微笑：“这么多年来，还没有其他人能够撼动我们三方的地位。这一次，倒要看看此人成色。”

　　谢宝树最后附和道：“那我们也跟着降价吧。”

　　没有什么好说的，既然方源再一次降价，其他三大卖方也迅速降低价格，变得再次和方源的年蛊售价别无二致。

　　之前的犹豫，都已经犹豫过了。既然方源主动“开战”，这三方蛊仙也自觉地实力雄厚，毫不畏惧地跟进。

　　第二次降价了。

　　宝黄天中掀起一阵小小的热议。

　　其余的蛊仙们，变得渐渐兴奋起来，因为他们都知道，这降价才第二次，只能算是这场商战的开始，接下来肯定还有第三次，第四次降价。

　　“只是，这就要看那神秘的第四方，选择什么时候降价了。”

　　“任何的降价，对于卖方而言，都相当于在自己的身上割肉。之前那第四人算是挑起了战争，三大卖方毫不畏惧，你要玩就陪你玩，气概十足啊。”

　　“不错。接下来很可能会有第三次降价，就是不知道什么时候。”

　　观战的蛊仙们纷纷交流。

　　一般而言，这种商战中，降价是很常见的，但一次次降价之间，还是有着时间间隔。

　　因为卖方需要观望市场，需要时间充分思考和定夺。

　　降价是一柄双刃剑，虽然能打击竞争对手，但同时也伤害自己的利益。

　　如果说，自家贩卖的景象还不错，那么或许就不会再降价了。毕竟要保存自身利益，若是再降价，就算是多销，也未必能赚得多。毕竟竞争对手也会降价。

　　如果卖方都不退让，你降价我就降价，你降到底我也降到底，一味死磕，那么很可能就同归于尽了。

　　但对于蛊仙而言，这种卖方死磕到同归于尽的情况，几乎没有。

　　卖方当然不会是傻子，卖东西就是要获取利润，若是相互死磕，自己都讨不了什么好处，还卖东西做什么？

　　卖方精明，买方也很精明。

　　三大卖方降价，和方源平价后，他们并不多买，年蛊买卖会变得非常“惨淡”。因为这场商战，最关键的点，就是方源。

　　而当方源主动降价后，他们会买一点。

　　为什么呢？

　　首先，价格方面，方源更低，当然是更实惠。然后，也是鼓励方源，施压三大卖方，继续降价。最后，方源总会支撑不下去。因为主动降价的一方，自然会吃亏一些。但价格降到底后，买方无疑是最占便宜的。

　　若是四方价格最终一样，他们大多数人也不会选择购买方源这边的年蛊。

　　商战就是这样的一种心理博弈。

　　第二次降价，四方再次平价。方源的举动再一次出人意料，他积极关注宝黄天，三大卖方降价的时候，他旋即就做出应对，再一次降价。

　　“哦？！”许多人为此惊异，方源的反应，未免太迅速了。

　　而在这种迅速中，许多有心人都感觉到了方源的一种强硬的态度。

　　“对方来势汹汹啊。”荣欣感慨，他感到了一丝压力，因为在这所有的卖方当中，他恐怕就是存货最少的一人。

　　这种商战打到后期，往往货物价格降低很多，会引爆购买的热潮。这个时候，如果货物量少，那就尴尬了。

　　别人想买你的，但是你没货？

　　提前出局不说，也会让买家觉得你实力薄弱，多年积累的声望就要大大受损了。

　　荣欣当然不愿意这种情况发生。

　　他一面催促他人，拼尽全力炼制年蛊，补充货源，另一面则再想，自己是不是要降价一次。

　　更具体的说，降价幅度大一些，大到让其他人望而却步，让其他竞争对手不敢跟进，因为这样降价，就太过于吃亏了。

　　但幅度也不会太大，至少让买家觉得，还可以再观望一下。

　　如此一来，只要争取到充裕的时间，荣欣就能补充货源，在最后的商战时期争取到胜利。

　　“不过，如此一来，我主动大幅度降价，其他两方恐怕会猜到我货量不多的底细啊。”荣欣很犹豫。

　　因为他既然能想到此招，来帮助自己度过难关。其他两方，也都经验丰富，也就有很大的可能，来逆推到自己这边的处境。

　　毕竟，推算这个东西，并非什么难事。

　　只要是经验丰富之人，都会有这种敏感。

　　如此一来，荣欣要这么做的话，那就是自曝其短，很可能导致自己提前出局。

　　所以荣欣不仅是犹豫，而且是头疼。

　　他感到很头疼。

　　因为他不仅要考虑到买卖双方的心理，而且还要重点关注这些竞争对手。

　　就在他犹豫不决的时候，谢宝树、王明月两方又降价了。

　　降低价格的结果，和之前一样，仍旧是保持和方源售价齐平。

　　他们两个人货物都很充足，尤其是王明月，所以他们不急不慌。方源既然想要开战，想要降价，那他们就奉陪到底。反正只要是同一价位，买家更愿意买他们的货，这个优势是很大的。

　　这是第三次平价。

　　得到这个消息，方源哈哈大笑一声，眼眸中充斥寒光：“既然如此，那我就稍稍加大一些步伐吧。”

　　于是，他再一次降价。而这一次降价，则降低幅度很大，远超之前的规模。

　　这在宝黄天中，引发了一场轰动！

　　买家们非常兴奋，这都是他们克制的结果，也是他们胜利的成果。

　　“一下子降价这么多？！”谢宝树面色凝重起来，他感到方源的咄咄逼人。如果说前几次只是几下轻拳，那么这一次，就是一脚重踹而来。

　　但谢宝树不得不接招。

　　他若不接招，那么就出局。、

　　购买者毫无忠诚度可言，商战是很残酷的。

　　谢宝树率先降价，继续跟进，随后王明月也降价，双方再次平价。

　　荣欣头疼无比！

　　他自己刚想要大幅度降价，犹豫了一回，没想到自己还没出手，对方倒率先出手了。

　　这样一来，他之前的打算就落空了不说，就算还要再继续施行原本的计划，那就要让荣欣降低更多价格。

　　可是这样一来，这价格就很危险。因为远远低于年蛊正常售价的话，一定会爆发买家的收购热潮的。

　　“或许，那个神秘卖家的货也不多？他和我是一样的打算？”荣欣心中残留着一丝希望。

　　他最后跟进，降下价格，和其他三方等同。

　　“都降价了。哈哈哈。”买家们自然开心，但让他们更开心的，还在后头。

　　当荣欣一降价，方源紧接着动手，再一次降低自己的年蛊价格。

　　而这一次降价幅度，比前一次还要巨大。

　　宝黄天震动！

　　三大卖方惊诧！

　　“这个家伙，不得了……”谢宝树脸上充斥着凝重之色，他原本云淡风轻，推崇喜怒不形于色的行事风格，但此时此刻他掩盖不住了。

　　方源这一次降价，极大地缩减了年蛊贸易利润，对于三大卖方而言，若是他们跟进，无一不伤筋动骨！

　　“这是要血拼的节奏啊。”王明月咋舌不已，她感到了一股久违的寒意。

　　这是她许久以来，都未感受到的了。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
