第四十二节：麻雀四方战法
　　黑家，铁鹰福地。

　　这里是黑家的大本营，福地中浩瀚广博，上大下小。

　　得益于黑家第一代先贤的独特精英，铁鹰福地的地面只是一隅，越往上空，空间越大。

　　远超寻常福地的旷远苍空中，漂浮着无数的圆球木鹰巢。

　　这些鹰巢各个小山，无数的铁鹰栖息其中。鹰啼阵阵，群鹰飞翔时，数以百万计，遮天蔽日，雄奇壮美。

　　在福地的最上空，悬空漂浮着一座庭院。

　　庭院花园的假山上，设有一座凉亭。

　　凉亭里，黑家四位太上长老围绕一张四面见方的石桌而坐，此刻神情各异。

　　太上大长老神情肃穆，太上二长老闭目养神，太上三长老皱眉苦思，太上四长老满脸生汗。

　　氛围沉闷压抑，似乎是暴风雨前的宁静。

　　“我的三长老大人，你究竟要考虑到什么时候？”太上四长老神情不耐地催促道。

　　“催催催，就知道催，不知道这是关键时刻吗？这时候要是棋差一招，我数十年的努力就打了水漂！”太上三长老张口喋喋不休，情绪越加急躁。

　　他望了望对面的太上大长老，又看了看左手边的太上二长老，然而二人神色不变，太上三长老瞧不出任何端倪，不禁在心中压力又增。

　　就在这时，一道身影从下方徐徐上升，很快就接近这座高空凉亭。

　　黑家太上二长老睁开一丝眼缝，悠然地道：“哦。原来是黑城回来了。”

　　黑城进入凉亭，一一拜见四位太上长老。

　　这四位太上长老，不论资格、修为都比他要深厚。至于战力强不强。还需要真正交手才可得知。

　　不过在家族中，蛊仙们顶多切磋一下，怎么可能真正交手？

　　而且正道势力，刨除中洲门派，其余四域家族向来都是论血脉，论资辈，黑城就算在战力更高。见了这四位太上长老，仍旧要行晚辈礼。

　　“大长老，这是黑牢。原物奉还。”黑城一一拜礼之后，便将六转仙蛊屋还给了太上大长老。

　　太上大长老接过仙蛊屋黑牢，哦了一声：“你没有动用黑牢啊，看来这一次行动很顺利？”

　　说话间。太上大长老的目光。仍旧盯着石桌表面，对黑城只是随口问问。

　　黑城便笑：“托四位长辈的洪福，这一次出去，一帆风顺，成功威压了乔家。”

　　乔家是大型部族，黑家全族皆命丧王庭福地，本是黑家附庸的乔家立即蠢蠢欲动，企图脱离黑家。

　　“哼。乔家的蛊仙乔冬，是当初我引导成仙的。过了大几十年。也生出异心了吗？”太上二长老语气淡淡。

　　“所以这一次，晚辈出手，好好地教训了一下乔冬。五年内，应该不会再出什么意外。”黑城从容笑道。

　　所谓的威压乔家，当然是他早就准备好的借口。

　　黑城要对付亲身女儿黑楼兰，有违正道行径，只能暗中行事。

　　他借黑牢，原本是想镇压黑楼兰，防止她自爆。但是对太上大长老，却不能直接这样说。因此用了乔家的借口，言说：为了确保威压乔家万无一失，这才借来了黑牢。

　　“五年？”太上二长老呵呵一笑，摇了摇头，“现在北原大局彻底乱了，真阳楼塌了，真凶还没找到。野外仙蛊接连冒出来，各方争斗不断。尤其是这一次秦百胜的风波，越闹越大，事关巨阳真传，那几个八转老怪都有些坐不住了。”

　　太上四长老也叹息不已：“真阳楼倒塌，王庭福地也没了，也就是说王庭之争再也没有举办的必要。接下来怎么半？各大黄金部族超级势力，都是个什么章程，都说不好！”

　　黑城闻弦而知雅意，颔首道：“晚辈知道了，一定严加照看部族，尤其监控乔家、霍家、卓家三大附庸。”

　　“对了，这一次黑家全族都死于王庭福地。北原外界不能没有黑家的招牌，黑城啊，你去其他福地仔细挑选，将里面的族人选出部分来，放到北原，重组黑家。”太上三长老一边苦思难题，一边关照道。

　　“是，三长老请放心，我已经着手安排妥当。半个月后，北原黑家将重新组并而成。”黑城回答道。

　　“好了，好了，将部族俗务交给黑城管，我们都放心得很。三长老你还有心关照这些事情，还不如快快思考出结果啊。你到底打哪张？”太上四长老催促道。

　　太上三长老目光闪烁，很是犹豫，终于他狠狠咬牙，下定决心，打出了——一张牌。

　　与此同时，他叫道：“三条！”

　　一瞬间，其余三位长老神色各异。

　　太上大长老再绷不住肃穆的神情，哈哈大笑，将面前的牌直接推倒：“哈哈，我胡了！”

　　“哎呀！”太上三长老狠狠地一拍大腿，抓了抓自己雪白的胡须，懊恼不已，“早知道我就不打三条，改打六万了！”

　　听了这话，又换太上二长老瞪眼，他把自己的牌也推倒，对三长老叫道：“那你倒是打六万啊，我这个牌啊真是可惜，四、六万来一张，都能成啊。”

　　“好了好了，别吵了，快交易。我还等着翻本呢！”太上四长老不耐烦地叫道。

　　“给，这可是我耗时三十多年，才研究出来的蛊方。”太上三长老认赌服输，狠狠地将一只东窗蛊拍在太上大长老的桌面上。

　　太上大长老收起东窗蛊：“好了，现在进行下一局。好规矩，不能动用任何蛊虫作弊！先出赌资，我这里还出两块仙元石。”

　　“上古蛊方偃月蛊一件。”

　　“灰心石二十块。”

　　“一支龙眼鱼群，有一头鱼皇。”

　　哗哗哗……

　　八只手交相摩挲着石桌，开始洗牌。

　　黑城沉默地站在一旁，对这黑家四位太上长老的赌博，已经习以为常了。

　　他们玩的这个游戏，叫做麻雀四方战法，乃是早年间黑家一位凡人奇才发明出来，主要是为了拍太上大长老的马屁。

　　太上大长老得了，就和其他三位太上长老，每天都抽出时间，较技搏戏，酣战不休。黑家外务，几乎都是黑城负责。

　　“几位长老，那晚辈告退了。”黑城道。

　　“去吧，去吧。”几位太上长老们摆摆手，已经开始抓牌，敷衍地回道。

　　一群铁鹰飞到凉亭之外，不断盘旋啼叫，忽然鹰群散开，露出其中三头六转荒鹰，分别是一头龙鹰，气势磅礴。两头铁冠鹰，精悍绝伦。

　　“去去去。”太上三长老拂袖不悦，“吵死了。”

　　“呵呵呵。”太上大长老却是慈笑满面，一挥袖抛出许多吃食，洒下苍空。

　　鹰群欢鸣，在空中翻飞争抢。

　　黑城出了铁鹰福地，一路往西南方向疾飞，飞了半盏茶的功夫，便见到雪松子。

　　雪松子经过休整，一扫狼狈不堪的形象，看见黑城后却是叹道：“事情变麻烦了，我刚刚得到的情报。你知道定仙游仙蛊，是哪个势力掌控的吗？”

　　黑城便道：“你是想说中洲十大古派的仙鹤门？”

　　“你已经知道了？什么时候？”雪松子语气微微不快。

　　黑城冷哼一声：“也是刚刚不久。之前东方长凡算出八十八角真阳楼一案，和中洲有关。现在黑楼兰身边的那头神秘仙僵，又掌握着定仙游。他们极有可能就是同一伙人！”

　　雪松子眯起双眼，陷入沉默。

　　老实说，这个消息让他始料未及。他原本以为，只是对付一个凡人小女子，没想到却牵扯住仙鹤门这个庞然大物。

　　他虽然加入了大雪山，但这只是一个松散的联盟，魔道蛊仙通常都自私自利，不及正道团结。

　　黑城的处境也同样尴尬。

　　他虽然是黑家蛊仙，但对付亲身女儿这种龌龊事情，怎么可能公之于众？尽管很多正道蛊仙，当面一套，背面一套，但至少都看起来正大光明。

　　黑城的这件事情见不得光，因此他也只能独自行动，就算借黑牢都是用的别的借口。

　　“哼，原本只是想拍死只花猫，没想到惹来了老虎。黑城，我不管了！反正你有把柄落在我的手上，我要仙元石五百块！阴阳延寿法你也给我抄一份来。”雪松子打破沉默，神色狰狞。

　　他本来就不是和黑城精诚合作的，此刻又意识到方源等人背景深厚，便打起了退堂鼓。

　　黑城眼中闪烁起危险的寒芒，他紧紧盯着雪松子，慢条斯理地道：“我的处境，你也清楚。把我逼急了，大不了鱼死网破，你什么都得不到！”

　　“你！你就不怕……”

　　“哼，我抓不到黑楼兰，汲取不到寿命，都快要死了，还顾得上什么名声？”

　　雪松子被黑城的无赖模样气得浑身发抖，双眼充血：“想不到堂堂的黑城大人，居然是这副嘴脸。”

　　黑城无所谓地耸耸肩：“呵呵，随便你怎么想好了。雪松子，你真是太天真了。你以为事到如今，你能脱开身不成？黑楼兰报复心极强，背后又有黎山仙子撑腰，你以为大雪山会看重你这个第七支峰的，还是更看重三当家？”

　　“还有一个情报，我要告诉你。中洲蛊仙蠢蠢欲动，十大古派更是组成了联军，要突入北原。现在整个北原都乱得很，我想以黎山仙子的手腕，借助中洲蛊仙，来个借刀杀人，也根本不违背大雪山的誓约吧？”

　　雪松子面色一白。(未完待续。。)u

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
