第八百二十二节：龙公招揽方源
　　龙公中了杀招偷生！

　　但方源却是面色微沉，因为龙公毫无变化。

　　之前，方源在琅琊福地伏击雷鬼真君，偷生效果立竿见影。上一世琅琊地灵运用偷生仙蛊，也是重伤紫薇仙子、陈衣、凤九歌，杀死了雷鬼真君。

　　然而这一次，用来对付龙公，方源寄予厚望的偷生杀招，居然没有效果。这实在出乎他的意料。

　　不过很快，他就恢复过来，神态自如：“这当然是方源所赠，不过看起来，对你却是无用。这是为何？”

　　龙公淡淡一笑：“老夫曾催使过杀招龙御上宾，自身的寿元会不断衰减，从而令实力不断上涨。这就像是过度运用了其他增寿之法的蛊仙，再用寿蛊毫无效果，龙御上宾杀招也使得其他种种增寿手段，毫无用处。”

　　“而偷生杀招，无非也是对代表寿命的相应道痕施加影响。这或许就是它失效的缘由了。”

　　“原来如此。”方源点头，忽然展颜一笑，“这等小把戏对你龙公无效，但对其他天庭诸仙应该还是效果不错的。我且留着，以待将来。”

　　龙公面色顿时一沉，他担忧的正是这个。

　　偷生杀招一出，虽然对他无效，但是对于其他大多数的天庭成员，却是仍旧有效的。

　　眼下是方源伏击龙公失败，因为沈从声、宋启元意外搅局。龙公心中清楚：这大概就是秦鼎菱为他转运，同时又有方正的引导所致。

　　然而，龙公想要摧毁偷生杀招和仙蛊，也是万分困难的。

　　因为他已是和方源交手多次，十分明白：这位气海老祖实力卓绝，绝不能把他看做寻常的八转巅峰的蛊仙。自己要击败他是可能的，但是要在这一次斩杀掉他，却很不容易。

　　因为来不及铺设仙道战场，拘束不了气海老祖。同时在战场边缘，还有两位东海八转。

　　所以，龙公中了一记偷生杀招之后，就再也没有动手。

　　他和颜悦色地对方源道：“气海老祖，你我之间是不打不上相识。你奈何不了我，我也暂时奈何不了你。其实我们之间，何必打生打死呢？”

　　方源心头顿时一动：“咦，这龙公是想要罢战吗？”

　　他智道造诣十分深厚，转念一想，就明白了龙公的心理，顿时就有些暗自佩服。

　　“这龙公被我埋伏，之前交手，也是多数挨打。他如此资辈，又有如此实力，位高权重，却居然毫无傲气，心中始终冷静，关注大局。一旦他明白罢战似乎更有利，就立即停手。这份心性端的恐怖。”

　　心中这样想着，方源嘴上去道：“哼，这还不是天庭平白无故地来惹我。老夫与世无争，一心潜修，而你天庭却是狼子野心，意欲吞并五域，一统天下。老夫这样的存在自然就是你们最大的阻碍，让你们先是动用阴谋诡计暗算老夫，随后又纠集许多八转，针对老夫进行围攻。”

　　龙公听了这话，心中郁郁。

　　这让他感到很冤枉，因为过去、现在天庭都未做过这种事情。他本人还是第一次见到气海老祖呢！

　　但是要让他反驳，他也无法反驳。

　　因为很可能，在未来天庭的确会这样做。

　　“我们且不说这个事情是否是方源捏造的。”龙公索性点头，“就算这件事情是真的，那也是上一世的事情，放在光阴长河当中，也是在此刻的下游，还未发生过。我们既然都已经知晓，那为什么不能改变呢？”

　　方源嘲讽地笑了声：“哈哈，我没有听错吧？你们天庭不是一直标榜自己乃是正道，维护天意，千方百计地想要修复宿命吗？你居然想要改变未来，不正是要改变宿命的轨迹吗？”

　　方源故作不知，此举十分狡诈。

　　龙公微笑：“天庭的确实在维护天道，修复宿命。但这天道是人道当兴的天道，这宿命是维护人族的宿命蛊。气海老祖，你我之间其实并没有什么大的矛盾，完全可以和平共处。我代表天庭，可以和你结盟，互不侵犯！”

　　龙公郑重其事，诚意满满。

　　战场边缘，东海两位八转蛊仙却是闻声色变。

　　沈从声暗叫糟糕，宋启元同样脸色不好。

　　本来他们见到东海竟有气海老祖这样的人物，可以和龙公单打独斗，而不落下风，都是心中欢喜。

　　在这五域当中，东海资源最为丰富，但东海蛊仙并不团结，战力水准也参差不齐。

　　眼下地脉频动，形成一条条全新地沟，五域界壁不断削减，五域合并为一，已经不是什么秘密。

　　一旦五域真正合一，那么四域都要面临中洲的强烈威胁。

　　宋启元、沈从声二人都是太上大长老，八转蛊仙，身居高位多年，自然是看到未来的种种隐忧。

　　在这种情况下，若是气海老祖和天庭不对付，那么对于东海的超级势力是非常有利的。

　　首先，气海老祖战力超绝，和龙公几乎不相上下，将来天庭入侵东海，必然就有巨大的顾忌。

　　其次，气海老祖乃是隐修，潜藏了这么多年都不露面，证明他心中毫无野心，又是孤家寡人一个，完全可以和东海本土的超级势力和平共存。

　　最后，气海老祖明显修行气道，气道早就式微很多年了，东海超级势力哪里会有主修气道的？所以，在这修行资源方面，也不存在矛盾。

　　“和天庭结盟？”方源故作一愣，也收住手脚，浑身气势按捺不发。

　　龙公精神一振：“是的，气海仙友，你我两方之间的矛盾，完全可以调解。对于仙友将来可能有的损失，我天庭完全可以补偿。”

　　龙公到底是做大事，态度很干脆，胸怀广阔，十分大器。

　　“不可！”沈从声忍不住喊道，直接疾飞过来。

　　宋启元紧随其后，也道：“天庭家大业大，所谓的补偿，对于天庭而言不过九牛一毛。然则天庭狼子野心，只是要暂时稳住局面，前辈不可不察。”

　　“是啊，前辈！之前我二人鲁莽，坏了前辈之事，现在都懊悔万分。”沈从声又道。

　　“再者，所谓的盟约都是放屁，任何的盟约只要给予充分的时间，付出足够的代价，就能够违背。前辈乃是气道，不擅长信道，但天庭却不是这样。天庭绝不可信啊，前辈。”宋启元也附和出声。

　　他们俩完全以晚辈自居，皆因见到方源实力高超。

　　方源哪里会答应！他之所以这样做，只不过是故意拖延时间而已。结果东海二仙比他还急躁。

　　方源暗暗一笑，只是心念一转，就将这两人的心思洞悉彻底。

　　龙公点头：“的确，到了我们这种层次，盟约束缚不了，不过，气海仙友你不是还有偷生杀招吗？仙友当知此中价值，有了偷生杀招，就等若握住我天庭的把柄。这才是你我双方结盟的基石。我方有此顾忌，怎可能轻易违背盟约呢？”

　　此言一出，方源不禁深深打量龙公。上一世，方源领略到了龙公的恐怖战力，没想到他也如此精明，口才决不下一般的智道蛊仙。

　　按照龙公的认知，偷生仙蛊以及杀招都是方源赠给气海老祖，用来对付他的。但现在这些东西，反而被龙公利用，用来劝和气海老祖。

　　方源沉吟不语。

　　他当然知道龙公的打算。龙公一定觉得：气海老祖不是天外之魔，只要宿命蛊修复成功，这样的人物根本就没有威胁。甚至还可以招揽，反成为天庭的打手。这就是门派制度的优越，换做家族势力，怎么可能？甚至，一般的超级门派也无法招揽气海老祖。气海老祖这种层次，和龙公相差不多，唯有天庭这样的人道第一势力，才有这样的底气来招揽。

　　东海二仙着急得不得了。

　　他们旋即开口，提到宿命，指出：宿命蛊若修复成功，天意时刻影响之下，天庭将立于不败之地。天庭所图甚大，野心勃勃，前辈您前往不能被蒙蔽了。

　　这两位东海八转也不是好相与的。

　　方源暗笑，有了这两个蛊仙，倒省了自己好一番口舌，他索性一言不发，直接看向龙公。

　　龙公冷瞥东海二仙一眼，施加压力。

　　沈从声、宋启元毫无畏惧，和他对视。

　　虽然明知道己方二人不会是龙公的对手，但上一世他们敢争夺龙宫，这一世自然也敢针锋相对。

　　这无关勇气，而是利益。

　　气绝老祖的位置，牵扯极大，该站出来还是站出来，东海二仙没有缩卵。

　　沈从声冷笑：“怎么，龙公大人，还不允许我们说了？是我们说到了你的痛脚？”

　　宋启元接着道：“前辈您看看，这就是天庭的作风，真是霸道。”

　　龙公嗤笑一声：“若没有我天庭，怎么会有人族的今天。天意就算影响，能影响到哪里去？难道还能教仙友直接送死不成？若是天意有这样的本事，我天庭早就统一五域了，何须还要等到现在？”

　　“既然话说到这个份上，那我不妨更进一步。气海仙友你真的不如加入天庭！你独修这么多年，能够有如此实力，的确是天资决定。但你更应当清楚散修的苦楚。别的不说，就说渡劫。试问，这世间能帮你的人有多少呢？纵观东海，何人是你对手？你指望这些人来帮你的忙吗？事实上，这两人才刚刚坏了仙友的气道战场呢。”

　　“仙友若是加入天庭，我就可以帮助仙友渡劫。就算没有我，天庭仙墓中还沉眠着无数的八转蛊仙。我天庭还有智道大能紫薇仙子，掌握星宿棋盘，帮助仙友推算。气道早已式微，天庭中却收藏着元始仙尊的传承。仙友若是将来有杰出贡献，获得元始仙尊也不是不可能啊！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
