第六十二节：放弃夺舍
　　飞鹤长唳，在天空中悠然飞翔，展现优美的身姿。

　　清风徐徐，吹得飞鹤山上松涛阵阵。

　　旭日高照，明媚的阳光却照不进这间幽暗的地下密室。

　　地下密室，形制简陋，四周皆是石壁，除去中央的石床之外，空无一物。

　　湿润的水汽，使得石头缝隙之间，长满了青苔。

　　石床上，躺着一具破败腐烂的五转青年蛊师，正是古月方正。

　　为了感应方源的位置，配合鹤风扬攻打狐仙福地，方正遭受天鹤上人的算计，败血妖花蛊等尽皆失控，导致他失血过多，魂魄濒临崩溃，而陷入昏死的状态中。

　　“你要复活方正？”鹤风扬此时，站在石床旁边，看着眼前悬浮于空的寄魂蚤。

　　寄魂蚤中储藏着方源师傅——天鹤上人的魂魄。

　　此刻，从寄魂蚤中传出坚定的声音：“是的，大人，我愿意放弃夺舍的机会，请您出手，救活方正罢。”

　　鹤风扬将目光投向昏死的方正，轻声道：“他的**伤势，看似恐怖，但并不要紧，不需要我出手，门派中都有大量的手段可以医治。关键麻烦的是他的魂魄。他此番强行感应，使得魂魄大损，距离彻底崩散只剩一步之遥。”

　　“其实，目前的情况，正适合你夺舍啊。这具肉身，本身资质就是甲等，如今又有五转的空窍，魂魄又虚弱至极，你若夺舍。魂魄之争根本毫无悬念。夺舍本来就是你的计划，不是么？”

　　天鹤上人苦笑一声。

　　自从他动用手段，害了方正之后。天鹤上人的心底，就总是浮现出方正的模样，总是回忆起和方正相处的一幕幕。

　　方正的单纯，对正义的执着，总让他想起自己年轻的时候。方正的复仇，又和他的经历多么相似。

　　“属下原本的计划，的确是想要夺舍方正。但是……此刻属下的心中。却充满了不舍和愧疚。按理说，他是古月一代的血脉，但他口口声声唤我为师傅。他信任我，从未想过我会害他。他相信正义，就像从前的我。若是我害死他，夺舍成功。今后顶着他的躯壳活着。我又如何面对自己呢？”

　　天鹤上人叹息道。

　　鹤风扬沉默了一下，忽然扬起手，轻轻地抚上方正的额头。

　　青绿色的华光温柔如水，从鹤风扬的手掌中流淌出来，迅速蔓延方正的浑身上下。

　　青绿华光所到之处，浮肿消弭，伤口结痂，大大小小的伤势都以肉眼可见的速度。迅速复原。

　　几个呼吸之后，方正的身体完全康复。呼吸平稳悠长，只是仍旧昏迷不醒。

　　“我将他的肉身伤势全然治好，也维持住了他的魂魄。作为你曾经为我驱策的回报，我再给你一次机会，天鹤。你不需要急着放弃夺舍的机会，我给你一段时间再考虑考虑，你好好想想。”鹤风扬开口道。

　　“大人……”

　　鹤风扬抽回自己的手掌：“我们掌握的夺舍手段，并不健全，来源于北原。如今，我派的残阳老君已经随着凤九歌，进入北原，他身上肩负着数个门派任务。其中之一，就是收集更多资料，完善如今的夺舍手段。等到他回归门派，天鹤，你将有更好的夺舍机会。到那时，你已经经过深思熟虑，再给我答案罢。”

　　“大人……”

　　不待天鹤上人说完，鹤风扬一挥长袖，身形凭空消失。

　　狐仙福地，地底洞窟。

　　七彩变幻的智慧之光，映照在方源的脸上。

　　方源眉头紧锁，脸色阴晴不定。

　　噗。

　　忽然，他猛地张口，吐出一口碧绿的尸血。与此同时，脑海中无数的乐意，跟着崩散瓦解。

　　这尚是方源蹭用智慧光晕，第一次受伤。

　　方源退出智慧光晕，找到一处矮小的肉芝，当做板凳又坐了下来。

　　他一边伸手擦干嘴角的尸血，一边强忍头昏脑涨，查看自家的脑海。

　　脑海动荡不定，各种念头刚刚产生，就自行碎裂崩溃。脑海的四周边界，更是隐现裂痕，这都是刚刚方源强行思考的反噬。

　　这一刻，方源只消念头泛动，脑海中就会传来剧烈的疼痛。

　　他索性闭上双眼，停止一切思绪，一动不动，宛若石像一般。

　　良久，他缓缓睁开双眼，再次查看脑海。

　　脑海中的震荡消失了，但边界四壁处，还是残留着伤纹。念头产生的速度，比之前要更加缓慢一分，但却不会自行碎裂了。

　　也就是说，方源又能继续思考了。

　　这一次受伤，毫无疑问是一个宝贵的经验，让方源学到很多东西。

　　“智道思考，也有风险，也会受伤。就和力道修行一样，过量发力，就会导致身体肌肉拉伤，甚至肌腱崩裂。”

　　“我这次思考星道难题，用了大量的乐意，借助智慧光晕带来的无限灵感，同时推算无数可能。终于超过脑海的承受极限，因此受伤。”

　　“我原本还想借助智慧蛊的威能，参透出星芽蛊的蛊方。但现在看来，我的星道底蕴过于浅薄，无限的灵光，带来无数的可能和方向，每一个可能和方向，都需要推算。而推算的过程中，又会产生更多的选择。”

　　星芽蛊，是万象星君的独门蛊虫。搭配大量的星雨蛊，少量春风蛊，以及其他种种，便可以组合成杀招——春星雨。

　　春星雨的效用，能令很多植株增长。方源屡次三番，动用这个杀招，浇灌他的星屑草。

　　但星芽蛊是一次性的消耗蛊虫，目前只能从万象星君处购买。万象星君因此赚取利润。

　　方源原本想利用智慧光晕，逆推出星芽蛊的蛊方，但却没有成功，反而因此受伤。

　　“星芽蛊虽然只是凡蛊，但本身就被万象星君做过手脚，很难逆推蛊方。除非我的星道境界，提升到大师级，否则很难成功。”方源心中升腾起一股明悟。

　　星道大师境界，代表着星道方面的底蕴，能够大量减少推算中的可能和方向，帮助方源更快地得到正确答案。

　　方源按照难度，再做推测：“既然逆推星芽蛊，已经需要星道大师境界。那么研究出一个全新的蛊方，用来炼制出星萤蛊，就更加困难，应该要需要星道宗师境界吧。而将都敏俊的星道传承改造，形成全新的星道蛊虫，可以从攻防、移动、治疗全方面增幅整个星道效果，那就更难。应当至少需要星道准大宗师的境界。”

　　星萤蛊，是星门蛊开启的必要之物，多多益善。

　　而都敏俊的传承中，一星半点蛊，二星辉映蛊，三星在天蛊，四星立方蛊，五星连珠蛊，可以增强星道蛊虫的攻击效果。若是流传出去的话，势必能令星蛊大热，对所有蛊师流派的格局都有微弱影响。

　　方源原本的打算，是要逆推出星芽蛊、星萤蛊的蛊方，一是摆脱万象星君的钳制，二是多一个途径，得到更多的星萤蛊用于星门。

　　而提升一星半点蛊，二星辉映蛊，三星在天蛊……一系列的星蛊效用，便能发展出一整套适合方源的全新星道杀招，提升他的战力。

　　但实践之后，方源知道他想当然了。

　　即便他有智慧光晕，有无限灵感，但他的炼道境界只是大师级，星道境界只是普通级，难以令他原先的打算落实。

　　“看来我要提升战力，还得扬长避短，从自身优势出发。”方源审视自己，他现在是血道宗师、力道宗师、飞行准宗师、炼道大师、奴道大师以及变化道大师。

　　他首先排除血道。

　　血道蛊仙人人喊打，皆因血道修行祸害他人，令战力暴涨。正魔两道都不愿看到血道蛊仙这样的强烈威胁。

　　唯有到达五域乱战时期，各域秩序大乱，血道才会冒头。

　　方源虽然有血神子残方，但暂时也不想推算出完整蛊方，更没有财力炼制血神子仙蛊。

　　而且他前世的血道传承，现在还未酝酿出来，不可提前收取。

　　随后，方源又排除力道。

　　力道曾经昌盛过一段时间，到了现在，已然式微。纵然有楚度这样的惊才艳艳之辈，也难以重现力道的辉煌。

　　一个流派的昌盛强大，不仅仅是依靠天才蛊师蛊仙，而且还要依赖资源。

　　到了现代，用于力道的资源绝大部分都消失殆尽，或者十分稀少。

　　力道前景不佳，很多蛊方都失落，前景暗淡无光。方源即便是力道仙僵，也不想走这条路。

　　他之所以选择力道，纯粹是条件便利，可以成为跳板，以后随便改变流派。后来成为力道仙僵，也是在八十八角真阳楼时，被逼无奈的选择。

　　除非方源像黑楼兰一样，拥有数只力道仙蛊，干脆靠这些仙蛊拔升战力。但这种情况，对方源来讲并不实际。

　　血道、力道不成，飞行准大师不过是项战斗造诣，炼道本就不擅战斗，方源剩余的选项，就是奴道和变化道。

　　但奴道要求兽群。

　　尤其是蛊仙这一层次，寻常野兽都拿不出手，兽群核心已经从异兽王，兽皇，上升到了荒兽。

　　方源借助智慧光晕，苦思良久。

　　又过三天，他在变化道的方向上，寻找了突破。(未完待续。。)u

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
