第四百六十二节：分身之用
　　分身渡劫成功，成为了宙道六转蛊仙。而方源的主体仍旧是七转蛊仙，?15??尊仙体，全流派兼修。

　　有一个分身，对方源而言，很有好处。

　　许多事情，尤其是经营仙窍这一块，就可以交给分身来打理。

　　这是方源绝对信任的，远比什么影宗成员要得力得多。

　　尤其是双方之间，本为一体，思想、意志等等都是完全一致的，所以沟通交流上不存在什么矛盾，甚至连误差都很少。

　　看一看影宗的强盛，就可知道分魂的厉害之处。

　　影宗成员众多，但都团结在一起，不计较个人的牺牲，皆因他们都是一体，都只是一个人。

　　让分身成就六转蛊仙，方源付出巨大。

　　先是艰难推算方法，耗费自己大量的时间、精力，而后平炼春秋蝉，又耗费了一批仙材资源，成就分身之后，分身也需要修行，虽然不是重点，但这一块上也需要投入。

　　因为分魂，导致方源的本体魂魄，从原本的千万人魂，直接降低到了九百万人魂，可谓大缩水。

　　这个魂魄底蕴，方源又得继续开始积累。所幸拥有两大圣地的他，这个方面的进展尤其迅速，对方源的发展并未多少凝滞阻碍。

　　而方源的这个分身，因为有了方源的分魂，算得上是半个天外之魔了。

　　肉身方面来源于这个天地，因此还要遭受宿命的束缚，这一点方源也没有办法。

　　除非他能够效仿影宗，再炼制出一个至尊仙胎蛊来，交给分身使用。

　　影宗上下积蓄了十万年，才炼出一只至尊仙胎蛊，要想炼第二只，基本上不可能了。

　　接下来的日子，方源主体一边照常休息，另一边他的分身则置身在洁身自好仙道蛊阵中，消除自身上的力道道痕。

　　方源原本是第二空窍升仙，成为了力道蛊仙。而后化为仙僵，仙窍崩解，力道道痕就都留在了肉身上。

　　方源决定，利用洁身自好杀招，帮助分身剔除不必要的力道道痕。

　　分身仙躯并不特殊，道痕在其身上，相互掣肘干扰，方源深思熟虑之后，还是决定让分身专修宙道。

　　之前方源考虑力道、宙道兼修，是因为没有至尊仙体。

　　现在有了至尊仙体和仙窍，将来的修行重点还是在这上面，分身只是一种补充。

　　所以，为分身炼制第二空窍的方案，也就取消了。

　　多出一个空窍，就是将来升仙，化为仙窍。方源既然选择专修宙道，那么这个仙窍自然也要修行宙道，但这又有什么用呢？

　　多出一个上等福地，或者是特等福地，对于方源而言，毫无用处。

　　因为建设这个福地，还不如将全部的精力投入到至尊仙窍当中去。而方源的至尊仙窍，开发程度只有百分之四，地广物稀，太需要经营了。

　　“或许多出一个仙窍，最大的作用就是有一个本命蛊的名额。”方源心中思量。

　　本命蛊最大好处，就是将来升炼的时候，就算失败，本命蛊也不会损毁。

　　本命、本命，蛊虫的性命是和蛊仙连成一体的。

　　当然，若是因为炼蛊失败，蛊仙死了，本命蛊基本上也会毁掉。

　　目前方源对本命蛊的需求，还是很小的。

　　他仙蛊众多，并且最主要的春秋蝉，已经是本命蛊了。

　　分身除了帮衬方源处理一些杂事之外，就是保证春秋蝉在今后的炼蛊过程中，不会损毁。

　　“你醒了？”方源望着床榻上的毛六。

　　毛六缓缓睁开双眼，仍旧感觉到虚弱，看到方源之后，他开口第一句话就问：“宗主，此次炼蛊成功了吗？”

　　“成功了。”方源颔首。

　　“太好了。”毛六笑了起来，欣慰地道，“这样一来，第二期的炼蛊计划，至此都成功了。”

　　第一期炼蛊，方源炼成了净魂、自爱以及小吃。第二期炼蛊，方源则炼成了春秋蝉和天机蛊。

　　为了炼蛊，方源付出极大。总体而言，运气还是很好的，有的蛊仙甚至八百十次，都没有成功一次。

　　这其中，方源掌握着运道真传还有运道仙蛊，很大程度帮助了他。另一方面，琅琊派的作用举足轻重，若非琅琊地灵、毛六这些人帮衬，方源的炼蛊计划怎可能取得如此丰盛的成果？

　　“你身上的赤蛇纹身，是怎么回事？”方源目光深幽。

　　“这……没有什么。”毛六目光闪烁了一下。

　　“在你昏迷期间，我已探测了一番，这等炼道杀招似乎是直接折损你的寿命，来暴涨你炼道方面的实力。若我所料不差，当这些赤蛇纹身覆盖你的头顶，你就会彻底丧命吧。”方源直接道。

　　毛六沉默了一下：“宗主所料没有差错。我的命死不足惜，只希望宗主你能够攻上天庭，拯救本体。”

　　“天庭……”方源仰头，望着天空，叹息一声。

　　毛六连忙道：“宗主不必气馁，敌人势大不假，但如今宗主你已经有了春秋蝉，继承红莲真传指日可待。红莲魔尊的真传，极可能蕴藏着制胜天庭的法门。毕竟当年，红莲魔尊可是天庭选定的仙尊种子。”

　　方源点点头，毛六知道的东西，他都知道。眼下，单靠他自己，很难在十年的期限内，阻止天庭修复宿命蛊。但若是依靠红莲真传，可能还有一线希望。

　　既然春秋蝉已经完全为方源所用，那么寻找红莲真传，似乎就成了下一步的计划。

　　但方源又摇摇头：“我并不打算急着寻找红莲真传，如今我的实力还可以继续迅猛提升。天庭方面，绝不会坐视我接收红莲真传，定然已经在光阴长河中有了布置。”

　　天庭虽然找不到方源的所在，但是却知道他定然会深入光阴长河，去继承红莲真传。

　　方源用脚后跟来想，都能料到天庭必然会在光阴长河中设伏。

　　寻找红莲真传是必须的，但此事的前提，不仅是完全掌控春秋蝉，还有自身的战力能否令方源击破天庭的埋伏。

　　在这个方面，方源还需要下苦功。

　　“将你自创的这个炼道杀招内容，全部告诉我，我来为你推算，解除这个杀招的后遗症。”

　　“不要轻易牺牲了，毛六啊，将来我能否掌控琅琊派，还要靠你出力呢。”

　　毛六不禁怦然心动，他这样一想也是。自己对伤势无能为力，并不代表方源不行。

　　尤其是还有智慧光晕可以利用。

　　平炼春秋蝉以及分身渡劫，自然都是在荒郊野外。

　　将分身收入至尊仙窍中后，方源和毛六一同，通过传送蛊阵回到了琅琊福地。

　　进入琅琊福地之后，就是在琅琊地灵的时刻监控之下，毛六和方源不能深谈，以同是琅琊派太上长老的身份，相互告别。

　　方源没有回到自己的云城中休整，而是直接来到智慧蛊的面前。

　　他打开仙窍门户，飞出分身来。

　　分身乃是鲜活肉体，智慧蛊并无反应。

　　不过很快，随着分身催动力转生死杀招，再次转变成仙僵之后，智慧蛊疑惑地围绕他不断飞旋。

　　“怎么？”方源心中咯噔一下。

　　智慧蛊只是飞旋盘绕，没有散发出智慧光晕。

　　方源分身开口：“智慧蛊啊，智慧蛊，我就是和你约定的人。你难道忘记了我们曾经的约定吗？”

　　智慧蛊悬浮在方源分身的面前，似乎在打量他，也似乎在犹豫。

　　过了好一会儿，它才重新趴在树叶上，散发出智慧光晕来。

　　方源这才松了一口气。

　　真的有些惊险，智慧蛊差点不承认方源的身份。

　　“我成就了宙道蛊仙，修为上升，本身的力道道痕也驱除了一些，还有分魂，这些都可能导致智慧蛊犹豫不决。”

　　“不管是什么原因，将来还要注意，哪怕分身修为停滞不前，也要努力维持原状，不能放弃智慧光晕！”

　　方源有些郁闷，《人祖传》中智慧蛊通灵得很，甚至成功坑害过人祖，怎么到他手中，却是如此单纯蠢笨？一点都没有智慧蛊的风采了。

　　这或许是《人祖传》的修辞手法，也或许是其他什么原因？(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
