第四十三节：难以对付的黑家父女
　　“黑城，你，你居然反过来威胁我！把我惹毛了，我让你做的龌龊事情大白天下！！”雪松子怒吼道。

　　黑城冷笑：“那你赶紧去做啊。实话告诉你，苏仙儿就是你们大雪山的棋子，数十年前，故意安排了一场局让我钻，好刻意接近我，打入黑家高层。所谓苏仙夜奔，不过是一场阴谋。不久之后，苏家就被灭门，你以为是我黑家出的手？哼！是你们大雪山为了苏仙儿而收尾，自己扫清了痕迹！”

　　“什么？这，这我怎么不知道？”听到这个惊人的消息，雪松子表示难以相信。

　　“你知道什么？你不过是第七支峰的主人而已。大雪山的高层，永远只有三位当家。我知道你不相信，但我手中有确凿的证据。”黑城掏出一只东窗蛊，抛给雪松子。

　　雪松子接过东窗蛊，投入神念察看，片刻后额头上冷汗涔涔。

　　黑城仰头望天，长叹一口气，眼眸中流露出一抹萧索之意：“当年，我虽然是公认的蛊仙种子，但却是年少无知，落入了算计。苏仙夜奔，呵呵，苏仙夜奔，不过是正魔两道相互倾轧渗透的一场精心策划的计谋罢了。”

　　“我和苏仙儿成亲，又有了楼兰，真的以为日子就会如此幸福下去。然而有一日，一位蛊仙忽然来到我的面前，抛给我铁一般的证据。而你所看到的，不过只是这些证据中的一部分罢了。”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”雪松子口中喃喃。

　　有了这些证据，一切都颠倒过来。

　　哪怕黑城用阴阳延寿法。算计了自己的爱妻，但这却是正魔不两立，黑城大义灭亲的堂皇举动。绝对不会引来非议。反而会人人称赞。

　　“你坑我！你竟然坑我！！”雪松子伸手指着黑城，气愤至极。

　　他原以为自己一直占据主动地位，抓住了黑城的把柄，没想到却反被黑城陷害了。

　　雪松子傻乎乎地跟在黑城后面，捕猎黑楼兰，又和黎山仙子等人激战，搞得现在他自己处境堪忧。黑楼兰、黎山仙子。以及中洲古派的势力，成了雪松子心头挥散不去的阴影。

　　黑城收拾情怀，复又将目光投注在雪松子的身上：“而现在。我又得到了新的证据。还记得黑楼兰渡劫的时候，喊了黎山仙子什么称呼吗？黎山仙子和苏仙儿，极可能有血缘关系。我的手中有苏仙儿的鲜血，也有黑楼兰的血。今后和大雪山对质时。又有了一项确凿的证据。”

　　雪松子深呼吸几口气，强自镇定下来：“好个黑城，果然不同凡响。我前前后后不过勒索了你几十块仙元石，就被你拖下水，跳进了坑。不错，我必须得承认，就算你对黑楼兰出手，千方百计地想擒拿她。也可以推脱为一个父亲管教儿女。希望她迷途知返的期望。只要你不对黑楼兰动用阴阳延寿法，我手中就不会有你真正的把柄！不过你的图谋也到此为止了。你势单力孤，对方可是和中洲势力联手的。呵呵，黑楼兰已经成为力道绝仙，你更加难以擒拿她。”

　　黑城陷入了沉默。

　　雪松子越说思维越是敏捷：“我的处境堪忧，你的日子也不会好过。你害了苏仙儿，黑楼兰复仇之心深入骨髓，中洲势力说不定也会找你的麻烦！”

　　“所以，你们俩个已经拴在了一起，只有与我方合作，你们才有胜利的希望。”一个女声忽然插进雪松子、黑城二人的谈话。

　　“什么人？！”雪松子大吃一惊。

　　一个曼妙的身影，渐渐浮现。这是一位女蛊仙，一身紫衫，妩媚动人，她娇丽的脸上带着诱惑的浅笑。

　　雪松子并非孤陋寡闻之辈，楞了一下，反应过来：“原来是姜钰仙子。”

　　他旋即就将目光投向黑城。

　　北原蛊仙都知道，姜钰仙子乃是黑城的第二十七房，同样是暗道蛊仙，拥有仙蛊暗渡，可以隐藏灵机，干扰推算。

　　黑楼兰之所以能撑这么久，而没有因为大力真武体而自爆，也是因为姜钰仙子出手，动用暗渡仙蛊，为黑楼兰遮蔽封印了十绝体的气息，防止天地感应。

　　哪知黑城见到姜钰仙子，却态度冷淡至极，哼了一声：“你果然来了。”

　　“许多年前，当我第一次带着苏仙夜奔的证据，来到你的面前时，就曾经说过一句话——当需要我出现的时候，我便会出现。”姜钰仙子的脸上浮现出神秘的笑容，“怎么样？我之前就说过，单靠你自己是抓不了黑楼兰的，反而会越闹越大。你只有和我方合作，才有希望。”

　　雪松子看了看黑城，又看姜钰，目光在两人之间逡巡一番。

　　黑城和姜钰两人对话的态度，让他暗暗吃惊。姜钰仙子的身份很不简单，似乎是某个神秘势力的代表。黑城之所以能够识破苏仙夜奔的骗局，还在于姜钰仙子的提醒。

　　黑城垂下眼帘，姜钰仙子能够潜进距离他如此近的距离，都没有被发现，这让黑城心中对姜钰的忌惮又加深一层。

　　姜钰仙子虽然表面上是北原散修，是黑城的爱妾，但实际上却一直笼罩着神秘的迷雾当中。

　　黑城陷入沉思。

　　他并不惧怕方源的万我大军，事实上心中还有些许不屑。尽管他没有和万我大军正面抗衡的手段，但蛊仙作战讲究全方面的比拼。单从万我大军追不上黑城这一点上看，万我大军对黑城就没有太大的威胁。

　　之前一战，若不是黑楼兰一方主动撤退，等到力道虚影消散，黑城毫无疑问地就会占据上风，甚至奠定胜局。

　　就算是雪松子。被万我大军撵得上下乱窜，心中也不担心将来和方源再战。

　　原因就在于：万我是仙道杀招，方源投入的仙元太多。却无法真正杀敌。雪松子只要动用凡道杀招，就可以支撑下来。连续消耗几次，作为仙僵的方源还能有多少仙元？一旦哑火，就是雪松子发威，收拾方源的时候了。

　　黑城心中忌惮的，是方源的背景，是仙鹤门。是中洲蛊仙。

　　他也没有料到，调查定仙游后，会牵扯到这么一个庞然大物。八十八角真阳楼的倒塌。已经被东方长凡算出，是中洲蛊仙在搞鬼。

　　中洲蛊仙既然连巨阳仙尊的布置，都能破坏。何况对付区区一个黑城呢？

　　和黑城一样，雪松子也有相同的忧愁和担心。

　　他们都被方源的“背景”吓着了。若是知道仙鹤门正要千方百计地对付方源。他们绝对不会这般紧张。

　　“如今看来，似乎只有和你们合作，才有成功的可能。不过在合作之前，作为基本的诚意，你是不是应该告诉我，你所代表的究竟是何方势力？”黑城思考之后，对姜钰仙子问道。

　　姜钰仙子沉吟片刻，她知道黑城是个难以对付的人。若是撒谎或者拒绝，恐怕对方就会立即拂袖而去。

　　于是她决定实话实说：“告诉你们也无妨。我所代表的势力，广布五域，名为——影宗。”

　　黑城、雪松子面面相觑。

　　中洲，狐仙福地。

　　“二十八颗青提仙元，半块仙元石。”方源检视自己手中的财富。

　　经过黑楼兰渡劫一战，方源前段时间，好不容易积累起的资本，立即被打回原形。

　　大战之前，方源的青提仙元多达九十一颗，但万我杀招催动了近五十次，形成近五十万的力道虚影大军。

　　激斗中，方源又屡次催动乐山乐意仙蛊、浪迹天涯仙蛊等，消耗了十几个青提仙元。

　　因此，剩下的青提仙元不足三十颗。

　　“不仅如此，我还欠黎山仙子十五块仙元石，琅琊地灵十五块仙元石。黎山仙子的欠债能拖多久，就拖多久。欠琅琊地灵的仙元石要尽快还上，时间拖得越久，利息就越高。”

　　方源和琅琊地灵的关系，还只是一般。

　　琅琊地灵借给方源仙元石的时候，虽然并未狮子大开口，但仍是按照惯例，收取一成的利息。

　　也就是说，方源至少要还给琅琊地灵十六块半的仙元石。若超过一个月，就要再此基础上，再添一块半。

　　两个月，就是三块仙元石。以此类推。

　　就算没有超过一个月，仍旧要多交付一块半仙元石，这是所谓的保底利息。

　　没有利益可言，旁人怎会无缘无故地外借？

　　本来，方源和黎山仙子等人的盟约中，有过约定。一方支援另一方，付出的代价可以得到双倍的补偿。

　　这个约定，在之前方源一战黑城时，就履行过。

　　但方源这次不仅仅只是付出代价，还得到了巨大的利益。

　　他的力道境界上升到宗师级，变化道境界简直是从无到有，暴涨到大师级，飞行造诣提升到准宗师级数。

　　还要再加上小家子气蛊，免除的十五块仙元石欠债，这些利益远远超过方源付出的代价。因此黎山仙子方面，不会做出补偿。

　　“现在回想起来，这个黑楼兰恐怕是故意设局，企图利用魔尊真意，让我卖命。”现在方源回想起来，觉得是落入了黑楼兰的算计当中。

　　若非魔尊真意，方源绝不会消耗如此多的青提仙元，去形成力道虚影大军。若是战局不佳，方源完全可以撤退。毕竟盟约中，可也没有死战不退的条款。

　　他和黑楼兰等人立下的雪山盟约，还是很宽松的。

　　关于这点，方源在战斗时，就隐约有所察觉。不过这是堂堂正正的阳谋，就算方源发现了黑楼兰的企图，他也要一头钻进去，毕竟甜头太大了。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
