第四百七十九节：想输
　　梦境之中。

　　擂台上，方源操纵着少年盗天的身体，正和对手展开一场颇为艰难的对战。

　　这一次，他的对手是一位身材魁梧的少年，他双手呈掌，砍劈之间都有一道道的电光闪烁，飚射向方源。

　　这个少年乃是部族中夺取冠军的最大热门之一。

　　若换做寻常少年来战，恐怕早就被电光触及，电得个浑身颤抖，大小便失禁，当即丧失战斗力的下场。

　　但是此刻，却是方源掌握着占据。

　　依照少年盗天自身的手段，根本不足以闪避电光的打击。但是方源老辣的眼睛，却是紧紧注视着对手的一举一动。

　　当他的对手掌刀高高举起的时候，方源就能从他的肩膀、眼神、整个身体重心的变化当中，推算出他即将攻击的方向。

　　正因如此，方源总是能闪避掉电光的打击，屡屡做出叫人看了匪夷所思的闪避动作。

　　“你这个家伙，就只会躲吗？”他的对手不耐烦地大吼起来。

　　“嘿嘿，有种的你来追我呀！你来打我呀！”方源怪叫着，尽全力嘲弄对手。

　　果然他的对手还是太年轻，立即大怒，再度向方源扑来：“有种的你来和我打啊，你这个无赖！”

　　但方源就是躲。

　　周围的群众都看不下去，直接起哄，斥责方源胆小如鼠的举动。

　　更有人喊道：“实力差距如此之大，你还不赶快认输！卑鄙的家伙！”

　　然而方源却我行我素，充耳不闻。

　　他虽然躲闪，但实际上却是在操控着这场战斗的节奏。

　　他的对手战斗经验并不丰富，毕竟年龄摆在这里，落入了方源的算计当中，被方源带着走还毫不自知。

　　少年久攻不下，真元耗费大半，气喘吁吁，感到疲累。

　　“好，反攻的时候到了。”方源终于等到了机会，立即反扑过去。

　　“嗯？！”他的对手这才反应过来，但已经晚了，很快就被方源压着打。

　　不过少年还是有一些真元留着，此刻艰难抵挡。

　　方源心中暗道不妙。少年盗天的资质很差，只有丁等资质，真元储备就很少。

　　此刻交战良久，方源能够掌控的真元，在规模上还不如一直强攻猛进的对手！

　　“必须速战速决！”方源想到这里，立即大吼，“来，傻小子，吃小爷一口浓痰先！”

　　说着，便张开嘴巴，吐出一口吐沫，直飞对手脸面。

　　他的对手顿时双眼瞪圆。

　　这要是被浓痰吐在脸上，那多恶心啊！

　　少年连忙躲闪。

　　但这正是方源想要的结果。

　　他就是想要逼迫他的对手，往这个方向躲闪。

　　“你也下去吧。”方源忽的脚步一垫，如灵猫窜动，闪到对手的面前，然后矮身抬脚，狠狠一踢。

　　那少年已经将双臂竖起来，宛若盾牌一样，挡住方源的踢击。

　　但方源力道极强，直接把他踢飞，一直落到擂台下面去。

　　方源因此获胜。

　　“这小子居然胜了！”

　　“这还有没有天理了啊。”

　　“真是恶心，他居然吐痰，太不讲究了。”

　　“是啊，就算他胜了，我也要鄙视他。真的是一点风度都没有，简直不配当蛊师嘛！”

　　观战的群众爆发出一阵阵的热议。

　　针对方源的嘲讽、指责的声音，汇集成声浪，一波波地传达到他的耳中。

　　方源却在此刻，丧失了对身躯的操控权，轮到真的少年盗天出场。

　　少年盗天亲身经历了这场战斗，的确是艰难，获胜很不容易。

　　毕竟少年盗天独自一人，而他的对手却是有着背景，大多是父母双亲基本上都是蛊师，或者至少其中一份，乃是蛊师。

　　这一次部族小比，能够参加的都是刚刚成为蛊师的少年。这些人因为底子太薄，只是一转，所以非常容易就能借助外力，将自身的战力拔升上去。

　　因此，那些富二代、官二代们，都或多或少受到背后长辈的爱戴和指点，战力得到许多提高。

　　这是方源战斗艰难的原因，同时还有第二个原因，那就是方源的战斗风格，已经广为人知，他的对手们都很警惕，每次战斗都有周密的防备，让方源难以下手。

　　“我、我怎么会吐浓痰？”少年盗天站在擂台中央，差点羞愧得要落泪了。

　　前世的他一直很注重仪态和风度，随地吐痰这种事情太不文明，他绝不会做。

　　但就在刚刚的那场战斗中，他不仅做了，而且还当着这么多人的面，堂而皇之，勇气十足地坐了。

　　这可让少年盗天情何以堪！

　　“我怎么会是这样的人？这真的是我内心最深处的写照吗？”少年盗天陷入到深刻的自我怀疑和否定当中。

　　周围的群众仍旧在嘲讽。

　　“这个小子心里高兴坏了吧！”

　　“居然让这种货色，闯入了小比八强。”

　　“哼，世风日下，这种人就应该直接被淘汰！”

　　“不过八强也就是极限了，我再也不想看到他再次获胜了。”

　　少年盗天：“……”

　　他很想分辨，告诉大家自己真的不是那种人。但他说不出话来，因为他现在自己都怀疑了，都动摇了。

　　前世养成的价值观、荣耀感，遭受一次又一次的轰炸，如今已经变得面目全非。

　　“可以了，我再也不想晋级了。这一次获胜，有了八强身份，就能够进入池塘那边。”少年盗天很累了，心累！

　　他不想再继续战斗下去了。

　　但是方源却很有这方面的想法。

　　“八强、四强、两强，直至桂冠，得到的族中奖励都不同，层次分明。”

　　“这里虽然是梦境，不是真实。但我若是帮助少年盗天，取得更好的名次，无疑就能获取更佳的奖励。”

　　“而这些奖励，恐怕也会顺延下去，让这片梦境中的少年盗天变得更强大。”

　　这个盗天梦境，非同寻常，乃是活的，没有固定死的标准。

　　因此少年盗天越强，他对梦境的影响也就越大，对于方源接下来探索梦境，更加方便。

　　这一次探索盗天梦境，解梦杀招效果不佳，等若是断去方源一臂！

　　所以方源要尽全力增长手中的筹码，提升自己探索梦境的成功可能。

　　“第二幕梦境，比第一幕要更加冗长，我应该尝试一下，争取第一。这也是对这等梦境的一个试探吧。”

　　方源思考了一阵后，便打定主意。

　　只是，他心中想法虽好，但掌控少年盗天身躯的机会和时间都是有限的。

　　方源也只能耐下心来的，等待时机。

　　梦境继续演绎下去。

　　少年盗天虽然获胜，但收获的却都是骂名、臭名，外在压力非常巨大。

　　别的少年正在积极准备小比，搜集对手的资料情报，少年盗天却在剖析自己，自我审查。

　　事实上，他都有些不敢面对自己，怀疑自己是一件非常痛苦的事情。

　　这导致少年盗天日渐消瘦，变得相当萎靡不振。

　　沙枭的声音传来：“你应当炼蛊了，孙子，没有新的蛊虫，接下来你很难应付得了对手，将会败多胜少。”

　　炼制凡蛊，和炼制仙蛊，那是两个完全不同的概念。

　　尤其是炼制一转蛊虫，成功的概率颇大。

　　“我不能直接提供你任何直接的用物，所以蛊虫我也不能给你，只有让你自己炼制出来，才会掩人耳目，不让人发现我。”沙枭又道。

　　说完这话，他就再度向少年盗天的脑海中，灌输了一大段的情报。

　　少年盗天看来，却是勃然变色：“不行，这种蛊虫太过阴损，居然要屠杀婴儿，夺其魂魄，当做蛊材。我是绝对不会做这种有伤天和的事情！”

　　ps:今天只有一更，太累了，状态十分不佳。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
