第四百零九节：再添八转战力
　　太古年兽钓来阵的防御很强，遭受太古年猴重重一击，仍旧不动如山。

　　但这更加激发了太古年猴的凶信。

　　轰轰轰！

　　它高举双拳，不断打砸下来，拳头宛若流星，一次次暴击钓来仙阵。

　　仙阵开始摇晃，内部更是剧烈的震动，伴随着太古年猴的每一次重击，都会损失大量的凡蛊。

　　白兔、黑楼兰、影无邪都在迅速地补充凡蛊。

　　有些蛊阵，损失一成的蛊虫，就会崩溃。有些更优秀的蛊阵，即便损失一半的蛊虫，仍旧会残存。

　　而太古年兽钓来阵，只要核心仙蛊不失，并且超过六成尚在，它就能继续坚守在原地。

　　不过守久必失，方源等却不能任由太古年猴如此恣意攻击下去。

　　仙道杀招白相！

　　下一刻，仙道蛊阵打开一道缝隙，白凝冰电射而出。

　　咻！

　　她速度极快，宛若一道雪白的冷箭，飞射向太古年猴。

　　双方的距离本就很短，白凝冰又如此极速，太古年猴根本来不及反应，咽喉就遭受白凝冰重重的轰击。

　　太古年猴稍稍后退一小步，感受到了疼痛，顿时大吼一声，手臂回收，两只巨手向白凝冰抓去。

　　瞬间，白凝冰只感觉眼前一黑，两只巨大的猴爪像是两片庞大的黑云，盖压下来。

　　白凝冰临危不乱，冷哼一声，旋即飞射而出。

　　太古年猴的两只手从上往下笼罩而来，而白凝冰则直接向下俯冲。

　　本来，依照她的速度，完全可以摆脱猴手的追击，但古怪的是，当她刚刚冲到太古年猴的腹部时，她就被追上。

　　太古年猴巨手狠狠一握，将白凝冰像是捏着一颗玻璃球般，捏在手中。

　　然后它的猴手死死地握紧，不断碾磨了几下，这才展开来。

　　白凝冰若是平常状态，势必已经被捏成了肉酱血泥。但她开战之前，就已经催动了白相杀招，整个人化为一具高达一丈五六的白色冰霜巨人。身着冰甲，三头六臂，赤着双脚，脚下踩着两朵淡蓝寒云。

　　太古年猴展开巨手，白相已经被碾碎成渣滓。

　　“渣渣！”

　　太古年猴见铲除了敌人，兴奋狰狞地大笑一声，手掌一抖，将手心中的白相碎屑抛飞出去，然后它再次用拳头砸在仙道蛊阵上面。

　　白相碎渣在半空中飘飞，很快，相互汇聚，见风而涨，几个呼吸之后，还原成完整的白相，一丈五六的小巨人形态。

　　白相杀招的玄妙之处，便在于此。

　　化为白相的白凝冰，已经不再是血肉之躯，哪怕只剩下一个指甲盖大小的残躯，也能转瞬重生，恢复如初。

　　“不过这一次，我不仅飞行的速度慢了，而且白相的恢复速度也变慢了很多。”白凝冰一边估算着，一边再次飞向太古年猴。

　　太古年兽身负丰富的宙道道痕，一举一动都有宙道效用，在周围刻印宙道道痕，不可小视。

　　仙道杀招彻冰刀！

　　轰！

　　寒气四溢的锋锐冰刀打在太古年猴的肩头，却看不破太古年猴的表皮。和太古年猴比较起来，巨大的冰刀，也宛若成了一柄小小的水果刀。

　　太古年猴再次捕捉白凝冰，白凝冰试图躲闪，却屡次失败。

　　不过她不管灭亡多少次，只要还有残渣，就能迅速复原。

　　这也是提前侦查了太古年兽，知道它身上没有寄生野生仙蛊，否则的话，白凝冰不会如此大胆，去亲身试探太古年兽的战力。

　　太古年猴身上有着大量的野生凡蛊，但这些蛊虫，对于白凝冰而言不算什么。

　　真正具备威胁的，是太古年猴本身。

　　十几个回合下来，白凝冰的速度越来越慢，白相的恢复时间也越来越长。

　　反观太古年猴，却是受伤极其轻微。身上毛皮沾着几块冰霜，抖一抖，就能抖落下来。白凝冰的攻势，也能打破它的血肉。不过太古荒兽的恢复能力实在太强，几个呼吸，这些浅薄的伤口，就会复原。

　　饶是白凝冰也不由地有些气馁。

　　她感觉自己就像是一只烦人的苍蝇，围绕着太古年猴。然而太古年猴却是将更多的注意力，放在仙阵上面。

　　轰轰轰！

　　很多时候，太古年猴甚至任凭白凝冰进攻，自己尽管打砸仙道蛊阵。

　　“这头太古年兽实力不俗！”方源观战片刻，得出结论。

　　就像八转蛊仙之间，也分高低上下一样，太古年兽之间也有实力的差别。眼前这头太古年猴实力不俗，让白凝冰奋起全力，都无法造成巨大伤势。

　　白凝冰虽然天资卓绝，有十绝体之一的北冥冰魄，更兼白相真传，但底蕴方面，完全不能和动辄千万年寿命的太古年猴两相比较了。

　　太古年兽钓来阵的损失越来越大，方源等人补充蛊虫的速度，渐渐跟不上消耗。

　　随着太古年猴被白凝冰撩拨得越加爆炸，打砸频率加剧，就连仙阵表面都浮现出了丝丝裂纹。

　　作为最强的战力，方源并无立即出战的想法。

　　让太古年猴攻击太古年兽钓来阵，这也是一项战术，可以削弱它的力气。

　　太古年兽当中，根据形态不同，年兽各个方面的表现也不同。要论力气，太古年猴还只是所有形态的年兽中，处于中游的一种。相同的底蕴下，太古年虎、太古年牛、太古年龙的力量，要比太古年猴大得多。

　　但现在即便是太古年猴，仙道蛊阵也有支撑不住的趋势。

　　“妙音，你去支援白凝冰。”方源下令。

　　妙音仙子点点头，下一刻，便飞出仙道蛊阵。

　　已经观战良久的她，深知太古年猴的凶猛，不敢学习白凝冰近战，而是立即远远推开。

　　仙道杀招勾月！

　　她的眼眸中，各自浮现出一弯勾月，盯着太古年猴的眼睛。

　　盯了半天……

　　太古年猴居然没有反应，就好像妙音仙子完全没有出招一样！它仍旧在打砸仙道蛊阵。

　　妙音仙子额头浮现冷汗。

　　太古年猴常年畅游光阴长河，一双眼睛在河流中饱受压迫，充斥着浑身上下最为密集的宙道道痕。

　　妙音仙子的目击之术，根本无法见笑。

　　“好。”妙音仙子被激起好胜之心，催动一记仙道杀招余音绕梁。

　　此招并非攻伐杀招，而是辅助他用。

　　然后，妙音仙子口中低吟，婉转霏糜。

　　仙道杀招柔骨音。

　　这音乐曲调，飞到太古年猴的双臂上，然后在余音绕梁的辅助下，纠缠在太古年猴的双臂上，久久不散。

　　受到这个声音，太古年猴的臂骨开始出现柔软的征召。

　　打砸中的太古年猴，微微一顿，望着自己的双臂，面现疑惑之色。

　　然后……

　　它又继续轰炸，拳头宛若流星坠地，每一击都让仙阵狠狠地颤抖一下。

　　妙音仙子眼皮直跳。

　　她辛辛苦苦连催两记杀招，看来只是让太古年猴有些不得劲的感觉而已。

　　“八转、七转的差距，实在太过巨大。我等攻击，简直是如同蚍蜉撼树。”

　　“数千年来，能够以七转抗八转的，偌大天下，也只有方源和凤九歌二人而已啊。”

　　相似的感叹，萦绕在影宗众仙的心头。

　　仙道杀招赤红线。

　　仙道杀招愤怒的小鸟。

　　仙道杀招火焰凤鸟。

　　黑楼兰也飞了出来，炎道杀招已经熟稔至极，行云流水般地催发出来，轰炸在太古年猴的身上。声势挺大，但是伤害更低。

　　方源、影无邪、白兔姑娘则仍旧坚守在仙道蛊阵当中。

　　“七转杀招，即便精良，对于八转存在而言，难有良效。”这点方源深有体会，之前他和武庸，和凤九歌交手，依靠逆流护身印造成的伤害往往最高。

　　方源凭借种种手段，可以力战八转蛊仙，但是要斩杀八转，很难很难。姑且不论八转蛊仙逃走的情况，单就方源目前的攻伐杀招，都是以七转仙蛊为核心，典型的攻弱守强。

　　他不行，影宗其他蛊仙就更是如此。

　　唯有影无邪的引魂入梦，因为独步天下，对八转蛊仙有着极强的威胁。

　　但此时方源却不会动用。

　　一来，和太古年猴交手，可以练兵，让大家熟悉和八转存在交手的感觉。

　　二来，要在正面击败太古年猴，更有利于待会方源催发百八十奴杀招。收服之后，这头太古年猴也会更加听话一些。

　　“火候差不多了。”又战片刻，仙道蛊阵濒临崩溃，方源飞了出来。

　　仙道杀招万我。

　　仙道杀招上古剑蛟变。

　　仙道杀招逆流护身印！

　　几个呼吸之后，方源变成上古剑蛟，银鳞璀璨，夭矫不群。

　　但是和太古年兽比较起来，他不过只是成年人身旁的一条小蛇。

　　没有关系。

　　接下来，方源全力催动一只律道仙蛊

　　大！

　　大、大、大。

　　上古剑蛟身躯疯狂涨大，很快就变成不输给太古年兽的巨大体型。

　　太古年猴警惕地看着方源。

　　方源直接冲上去，和太古年猴厮杀。

　　方源虽有力道手段，但力气方面远不如太古年猴。律道仙蛊大只是让他体型变巨而已。

　　方源时常被太古年猴击飞，但太古年猴却是伤势更重更多。

　　全然是因为它轰炸上古剑蛟，被逆流护身印逆反攻势，全部返回，打在他自己的身上。

　　这一场大战，持续了数个时辰。

　　方源主攻，其余人辅助。即便是七转杀招难有良效，但积少成多，也是不容小觑。

　　太古年猴伤势沉重，气喘吁吁，想要逃跑。

　　它撕开虚空，要逃进光阴长河中去。但却被方源变化的上古剑蛟，死死缠住全身。

　　太古年猴受阻，逃窜不出。

　　最终，方源连续催动百八十奴三次，终究让它低下了头颅，臣服在方源的脚下。

　　太古年猴，收服！

　　继失去上极天鹰之后，方源终于再添八转战力！

　　备注：花好月圆人长久，蛊真人在此恭祝大家，中秋节快乐！！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
