第八十一节：剑影蛊（两章合一）
　　说时迟，那时快！

　　方源身形如电，扑向汤青。

　　呼啦！

　　劲风骤起，汤青眼前一黑，还没来得及反应，方源一拳便捣中他的胸膛。

　　刹那间，汤青只觉得一阵剧烈的痛疼骤然袭来，差点让他当场疼晕过去。

　　耳畔风声呼呼，视野快速倒退，他整个人都被方源这蓄势一击，揍得飞出去。

　　然后他落到地上，视野天旋地转，一会儿是草地，一会儿是演武场的棚顶。他擦着地面，一路翻滚，草皮都被他剧烈的摩擦掉，肥沃松软的黑土翻腾出来。

　　他浑身都是草屑和黑泥，青草汁液、泥土气息以及鲜血的气味，混杂在一起，扑入他的鼻腔。

　　他躺倒在地上，目光涣散，一路翻滚过来，令他浑身都散了架，身上各处都传来酸痛之感。

　　但这些感觉，和他胸口处的剧痛相比，简直是毛毛雨！

　　他低头往胸口一看，顿时倒抽一口冷气。

　　只见自己的胸膛左侧，被硬生生打低两寸，皮开肉绽，惨白的肋骨都露出来，很显然是断掉了。

　　大股大股的鲜血，不要钱似的往外喷涌。

　　方源巨力在身，突袭得手，让汤青遭受重创。

　　汤青瞪圆了双眼，惊骇之后，狂怒仇恨如火山岩浆，在他心中喷发。

　　“这个小兔崽子，卑鄙无耻，偷袭我！让我重伤，我要杀了他，把他千刀万剐！”

　　“死来！”就在这时，汤青的耳畔传来方源的低喝。

　　方源连跨几步，赶到汤青面前，抬起一脚。照着汤青的双腿中间狠狠踩下。

　　汤青只觉得眼前一花，下意识地眯起双眼。方源催动天蓬蛊，浑身罩着一层白光虚甲，光芒让他心尖抖颤。

　　竟然是三转蛊师！

　　方源先前用着敛息蛊，此时出手战斗，再不能掩盖一身三转气息。

　　直把汤青骇得魂飞天外。这么年轻的三转蛊师？！

　　他下意识地狂催防御蛊虫，顿时一股青风绕体。

　　方源这一脚，蓄谋已久，本来能将汤青下体踩得稀巴烂。但被清风所阻。力道大大降低。

　　“啊——！”汤青张开大嘴，神情扭曲至极，发出凄厉至极的惨叫。

　　虽然有所防御，但毕竟是要害受到重击，他如遭电击。腰腹用力一弹，从地上坐了起来，伸出双臂下意识地护住自己的裆部。

　　方源眼中冷芒一闪，左手捏拳，猛地直捣出去。

　　这一拳，他用尽全力。

　　风声呼啸！

　　砰！

　　笼罩着一层白光的拳头，重重地击中汤青的脸面。

　　汤青的惨叫声戛然而止。他以更快的速度向后仰倒，后脑狠狠地砸在地面。

　　一动不动，气息全无。

　　致命一击！

　　他整个鼻梁都被打进脸部里去，眼球爆出。凸出眼眶一大半，头骨在刹那间碎裂。

　　鲜血缓缓流下，浸染身边的泥土和绿草。

　　方源居高临下地俯视着，场面像是凝固了一般。

　　足足几个呼吸之后。周围响起惊呼声。

　　“死，死人了！”

　　“有人被活生生的打死了！”

　　观战的两三个蛊师。都瞠目结舌。就连魏央也不免涌起一丝异色。

　　演武场中，虽然战斗频繁，但死亡并不多。

　　一来演武双方都有手段，不敌也可以认输。二来有主持演武的蛊师能及时出手。三来战斗双方通常也比较克制，毕竟都在演武区混的，平日里抬头不见低头见的。虽然因利益而争，但不会真正闹出人命来。

　　方源能杀了这汤青，有两个主要原因。

　　第一是汤青刚刚闭关出来，对于战斗的敏锐大大降低。换做平时，他及时动用防御蛊，也不会落到这般下场。

　　第二是方源相貌年轻，又用了敛息蛊遮掩气息，导致汤青心神放松，然后突然暴起偷袭，第一击就重创了汤青，随后两下兔起鹊落般快速，让主持演武场的蛊师都没有来得及反应，汤青就被他干掉了。

　　主持演武场的蛊师，一路飞奔，赶了过来。

　　但当他看到汤青凹下去的脸孔，还有从头骨裂纹处往外渗出的脑浆和血水，只得打消施救的想法。

　　“年轻人，你下手太狠了！”他瞪了一眼方源，语气中有不满。

　　刚刚的战斗虽然短暂，但他尽收眼底，方源掌控全局，原本可以留手，放过汤青一条性命，但他没有那么做。

　　方源无所谓的耸耸肩：“一条人命罢了，有什么大惊小怪的。按照演武场的规矩，我把他打死了，他身上的东西都是我的战利品，对么？”

　　主持演武场的蛊师不悦地哼了一声：“他身上的东西都是你的，不过藤讯蛊我们得回收。年轻人，我得提醒你，你对生命一点都不尊重，这样的想法很危险！”

　　“实在是抱歉。”魏央带着一脸歉意，从身后走过来，“我的这位老弟，一直都在外面闯荡，第一次来这里参加演武。”

　　那蛊师并没有认出魏央来，脸上流露出一丝厌恶之色：“哼，你们魔道蛊师就是这样，侵略成性，嗜血屠杀。算了，和你们说不通，把你的藤讯蛊拿来。”

　　方源掏出藤讯蛊，主持蛊师修改了里面的记录，还给了方源。

　　方源心神探入进去，原本零的胜场数，此时已经变为一。

　　他又搜了汤青的尸体，得到四只蛊。三只二转，一只一转，都是普通的蛊，总价值大约两千元石。

　　汤青的死很突然，以至于没让他来得及自爆蛊虫。

　　只是他刚刚闭关出来，身上的元石只有二三十块。

　　“方正老弟，以后最好尽量少下杀手。”出了演武场后，魏央劝说方源道。

　　“虽然说在演武场中，生死勿论，但是……”魏央缓缓摇头。“没必要每一场都做生死拼杀。演武区说大也大，说小也小，总会碰到比你强的对手。大家抬头不见低头见，毕竟都生活在商家城里，得饶人处且饶人吧。”

　　方源微微皱起眉头：“可是我饶了别人，别人未必饶我啊。我之前也碰到过魔道蛊师，二话不说就动手。你不动杀手，人家动杀手，我过往的经验告诉我。能下杀手就下杀手，否则夜长梦多，绝不要给敌人机会！也正因为如此，我才能活到现在。”

　　魏央一阵哑然。

　　他忽然想到，眼前的这个方源不正是以前的自己吗？下手狠辣。不信任任何人，追根究底是没有安全感。

　　魔道蛊师是最没有安全感的。

　　和正道蛊师不同，正道蛊师有家族依托，有族人帮衬，有稳定的资源供给，所以他们有安全感，能信任彼此。

　　而魔道蛊师都是散修。没有家族势力支撑，就得自己搞元石，弄食料。很多时候吃了上顿没下顿，朝不保夕。能有安全感么？

　　他们为了自己能生存下去，就只好铤而走险，杀人越货。魔道蛊师势单力薄，往往不敢去动正道人马。因此就把魔爪伸向彼此。

　　这样一来，恶性循环。魔道蛊师之间就更不能信任。往往一见面就动手。

　　他们更没有安全感，因此招数就更加狠辣。

　　魏央是从魔道转了正道，丰富的经历让他对正魔两道的认知，比常人更加深刻。

　　为什么正道荣昌，魔道只能被压在下风？

　　就是这样的原因。

　　方源出手狠辣，魏央十分能够理解。正是因为这份理解，导致他对方源心生怜惜之意。

　　“他虽然修为达到了三转，身具战斗才华，但终究是个孩子啊。唉，看到他攻势这样凌厉，就知道他吃过多少苦头。现在想想，如果他手下留情，反而显得奇怪吧？”

　　“他毫不留情，就和其他的魔道蛊师一样，刚刚参加演武都有这样的毛病。我以前不也这样？呵呵，算了，等时间一长，他就会慢慢转变了。这种过程是潜移默化的，不能强行催导。”

　　想到这里，魏央便不再劝说，而是话锋一转，谈到刚刚的战斗。

　　“方正老弟，你之前说过，用了不少蛊改造身躯，增加力量。你具体用了多少蛊？”

　　“魏大哥既然问，小弟知无不言。一共用了三种蛊，黑白豕蛊，鳄力蛊，前几天刚买了一枚棕熊本力蛊，如今正在用着。”方源微笑道。

　　“呵呵呵，黑白豕蛊给你增加了两猪之力，鳄力蛊带给你一鳄之力。但是老弟啊，你想过没有，若刚刚是一头山猪冲撞你的对手，会造成什么样的伤势？”魏央以一种启发的语气道。

　　方源已知魏央的用意，索性配合他，脱口而出道：“若那人没有防御，**凡胎怎能抵得过野猪冲撞？必定被撞得腰折肚烂，惨不忍睹。”

　　魏央脸上笑意更浓：“如果将那人的头颅放在一条鳄鱼的口中，鳄鱼一口咬下去，又会怎样？”

　　“必定咬得稀巴烂，像脆皮的瓜果摔在地上。”方源答道。

　　魏央紧接着又问：“老弟你有双猪之力，一鳄之力，还有你本身的气力。你第一拳打下去，却只能将对手的胸膛打个坑，断几根肋骨。你第三拳打在他的脸上，却只能把头骨打出裂缝，你说这又是为什么？”

　　这次不待方源回答，魏央就继续说道：“拳击脚踩，只能发挥出人体的一部分力量。老弟你身上虽有双猪一鳄之力，但真正能发挥出来的有几成呢？力道修行的最大弊端，就在于此！人一身

　　的气力，就像是个大水缸，里面装满了水，但真正作战时，用到的水只是所有水中一小部分。”

　　“黑白豕蛊、鳄力蛊、棕熊本力蛊，这些蛊能永久增加力量，都是价格不菲的蛊。你投入这么多的钱，结果发挥出来的效果，可能十分之一都不到。如果将这些钱财投入到其他方面，无疑更见成效啊。”

　　“原来魏大哥说这么多话，还是想劝我放弃力道。”方源淡淡一笑，一副这才听明白的样子。

　　“这个道理我也懂。人的身体和野兽的身体构造不同，的确难以发挥出它们的力量。但是用蛊存乎一心，我也听说很多力道蛊师，能使出兽力虚影，发挥出蛊虫的全部力量。”

　　“呵呵呵，的确是有这么一回事。当年我在演武场时，也遇到过不少的力道蛊师。很多人用蛊纯熟，在偶尔的攻击中，能出现兽力虚影。发挥出蛊的全部力量，十分有威胁。但你其实有所不知，这样的攻击次数，实在太少了。而且，攻击方式也很局限。只有特定的招式。才能发出兽力虚影，很容易就能躲避。”魏央苦口婆心地继续劝道。

　　方源沉默了片刻，心想正是因为如此，才需要那只传奇蛊啊。

　　口中则道：“魏大哥，你的好意我领了。但是力道是我的选择，我还是想亲自验证一下。”

　　“唉，那你可要好好验证。”魏央叹了一口气。方源如此“执迷不悟”，他也不好继续强劝。

　　好在方源已经参加演武，魏央觉得：接下来的事实会打动方源的心。

　　方源要在商家城生活两三年之久，时间还有的是。魏央也不着急。

　　一转眼，已是半个月后。

　　赌石坊中，掌柜弯着腰，站在方源的身侧。陪着笑脸。

　　“魏大哥，你也来挑几颗石头玩玩？说不定能赌到好东西呢。今天我请客！”方源笑着道。

　　魏央就站在方源的身旁。他摇摇头：“今天是汤雄强行挑战你的日子，想不到你杀的那个汤青，竟然是此人的弟弟。方正老弟你还是谨慎为好，汤雄为了报仇，特意从第四内城降到第五内城。他小有威名，能爆发出三熊之力，来势汹汹啊。”

　　他虽然这么说，神情却不显得担忧，反而隐藏着期待。

　　这些天，方源又赢了一场演武，这已经是第三场了。

　　魏央希望这个汤雄能够“打醒”方源，让他舍弃力道，转换流派。

　　“兵来将挡水来土掩，有什么好怕的。魏大哥不赌，我就出手了。我已经看到了几块好石头了。”方源眼中放着亮光，伸手点选了几枚顽石。

　　掌柜的连忙指挥伙计，小心翼翼地将选中的顽石取下来。

　　方源忽然轻咦一声，指着柜台一脚：“这块垫脚的石头，好像也是星辰石？”

　　掌柜的楞了一下，连忙笑道：“贵客您真是慧眼如炬啊，这块石头还是小的几年前垫上的。那时柜台脚被一赌徒踢坏了，小的就顺手拿了一块四四方方的星辰石，正巧垫上去了。”

　　方源皱起眉头：“石头是用来赌的，怎么能做垫石？简直是宝珠蒙尘！今天最后一块就选它吧。”

　　“是是是，贵客教训的是！”掌柜的点头哈腰，心中却不以为然。

　　星辰石品相很重要，多以箭枝状、流星状为佳。这块石头一看就是坏石，以前摆在柜台上无人问津，所以被他塞到下面，平衡柜台。

　　几位伙计一起合力，将柜台脚下的星辰石抽出来，和其他石头一块，送到解石台。

　　解石台上，几位年轻的解石小师傅，正在为一位中年蛊师解石，动作缓慢细致。

　　魏央对方源解石，其实很不赞赏。看到他如此选石，更是暗暗摇头。就算是他不赌石的人，也知道品相的重要性。方源最后一块石头，简直是瞎选。连他都有些看不过去，难怪方源这些天泡在赌石区，元石花下去，却不见有所收获。

　　就算偶尔赌出一些蛊，都是一二转的，或者干脆是残骸尸壳。

　　在魏央心中，方源如此赌石纯粹是浪费钱。但他没有劝说，方源元石越少，就越需要依靠商家，这是他喜闻乐见的事情。

　　方源心中激荡，脸色平静，目光中饱含期待地看着解石台。

　　这些天来，他在赌石区各家赌石坊流连忘返，又故意选取一些坏石，给人留下印象。

　　虽然他已经暗中克制，小打小闹，但赌石就像是无底深渊，短短一个月不到，就吞掉他近十万的元石。

　　不过想到即将得到的传奇蛊，别说是十万。就算是五十万元石也是值得的。

　　这只赋有传奇色彩的蛊虫，虽然只是三转，但效用奇特，已经绝迹。

　　很有可能，这就是全天下最后一只了。

　　魏央皱起眉头：“要注意时间，待会就要赶去演武场，掌柜的，解石能快些么？”

　　“当然，当然。”掌柜自然认得魏央这位外姓当权家老。连忙点头。

　　他跑到解石台上，伸手连挥，对那些解石小师傅道：“去去去。”

　　把这些解石小师傅，都赶到了一旁去。

　　“我的石头啊……”那个中年蛊师惨叫一声。

　　解石是个精细活儿，被掌柜的一干扰。小师傅们手忙脚乱，令中年蛊师选的好几颗石头都损坏了。

　　“李然，你别叫。你出的元石，本店如数奉还给你。”掌柜的喝道。

　　那中年蛊师胡子拉碴，瞪着双眼，语气很不忿：“万一这顽石里面有蛊呢？”

　　掌柜不屑地嗤笑，对中年蛊师挥手：“得了吧。李然。你赌石赌了这么多年，都是赌的下等石头，出过什么好东西的？你别闹，再闹连赔偿都没有！”

　　“我呸。店大欺客，狗眼看人低，总有一天我李然会出人头地的！”中年蛊师嘴里嘟囔着，语气愤愤。终究还是没有叫嚷。

　　“李然……”这个名字唤起了方源的某段记忆。

　　他的眼中，不由地流露出一丝古怪之色。

　　貌似这个李然。就是赌出传奇蛊的那个人呐。当然，也可能是同名同姓……

　　但不管如何，李然出人头地的机遇，已经被方源抢走了。

　　五位老师傅接连登场，解石开始了。

　　年轻的小师傅们无语地看着，这些前辈卖弄着手段。明明很多顽石可以用很简单，耗费真元很少的法子去解，但偏偏老师傅们非得动用全力，弄得真元大损，步骤繁杂，却只能提高一丝成功率。

　　十几块顽石，包含有杂等、下等、中等，被老师傅们迅速解开。

　　“出蛊虫了，是剑影蛊！”

　　“三转的剑影蛊，难得啊……”

　　“活蛊，绝对的活蛊。恭喜贵客了。”

　　老师傅们连连向方源拱手，心中均松了一口气。

　　方源这些天连连解石，没有像样的收获。搞的这些老师傅心中也惴惴不安。

　　掌柜的屁颠屁颠地跑过来，一脸喜色：“贵客您大赚了！剑影蛊能卖到三万两千块元石，贵客您只花了八千块元石买的石头啊。”

　　周围人无不羡慕地看向方源，那个李然更是撇撇嘴，语气酸涩的嘟囔：“哼，走了狗屎运了。”

　　“行啊，老弟，剑影蛊和我的刀光蛊齐名。建议你不要卖出去，留着自己用吧。”魏央也恭喜道。

　　“呵呵呵，这叫做苦尽甘来，我就说我的运气不会那么差的。”方源笑道，“魏大哥，今天比试结束，我请你吃酒，咱们庆祝一下。”

　　魏央点点头，也不客气。他却不知方源表面谈笑风生，其实心中却掀起惊涛骇浪！

　　剑影蛊只是一个意外，并非是他的目标。

　　那块垫脚的星辰石，切开来后，根本没有蛊，完全是实心的废石！

　　怎么会这样？

　　那只传奇的蛊，哪里去了？！

　　一时间，方源心中思绪起伏，心潮汹涌激荡。

　　无数的疑惑，充斥他的脑海。

　　怎么会这样？！

　　传奇蛊虫难道不是藏在这块星辰石中的吗？

　　如果不是这块顽石中，又会在哪里呢？也许，不是这块石头，或者不是这家赌石坊？

　　或许这传闻根本有误？我又该去哪里，寻找那只传奇蛊呢？

　　事情的发展，大大超出了方源的意料。原本以为唾手可得的传奇蛊虫，如今已经不翼而飞，而意外收获的剑影蛊，根本不能弥补方源这些天来的元石投入。

　　“如果没有传奇蛊，我的这些努力都白费了。真是该死，怎么会如此？传闻或许有误，但能流传如此之广，必定不是空穴来风。尤其是这细节如此详尽，相关传闻无一差异，可信度很大。但偏偏……”

　　方源暗暗咬牙。

　　没有这只传奇蛊，他的力道修行，就宛若空中楼阁，水中花月。

　　“难道，真的要我改变修行方向？若是这样一来，三王传承也会受到很大影响！”

　　解石的结果，很大程度上打乱了方源的大计。但偏偏他不不知道问题，究竟出自于哪里。

　　曾经引为依据的传闻，此刻也蒙上了一层厚厚的神秘迷雾。

　　“时间差不多了，我们该去演武区了。”这时，魏央开口提醒道。

　　（ps：嗯，本章是我合炼的两更连体蛊。至于那只传奇的蛊，哪里去了呢？计算失误了，捂脸……传奇蛊，传奇蛊，本书中肯定会出现的……我真心不是有意的，求大家轻吐槽。我已经蹲在墙角，开始默默地捡节操。）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
