第四百二十三节：龙公之徒
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　一个多月之后。

　　中洲，灵缘斋大本营。

　　高空，一座道观悬浮在云层之上。

　　仙蛊气息四处洋溢，这座道观便是灵缘斋的宙道仙蛊屋日月观。

　　牌楼、大殿、偏殿连成一体，这座道观乃是灵缘斋的底蕴之一，最擅长的便是给予蛊仙修行的方便。

　　平时的时候，日月观都收藏在诸位灵缘斋的太上长老们的手中，由她们轮流掌管，辅助修行。

　　但此时此刻，日月观却被摆放出来，置于高空。并且，还催发威能，整个道观的每个角落，每片砖瓦，都轮转散发出日月的淡淡光晕。

　　华丽的光辉，映照着周围的云层，显得祥云蒸腾，华彩遍地，一片仙家盛世之壮景。

　　道观的主殿中，已经有蛊仙济济一堂。

　　灵缘斋的太上长老们几乎全都到场，凤九歌、白晴仙子、徐浩、李君影，乃至最新成就蛊仙的，当代灵缘斋仙子赵怜云。

　　不过此时场面，主角却不是他们中的任何一人，而是凤金煌。

　　凤金煌一身素服，干净利落，小脸满是肃穆之色。

　　她跪在地上，对主座上的龙公叩首跪拜。

　　没错，这便是凤金煌的拜师盛典！

　　一般而言，已经加入门派的凤金煌，很难再拜门派之外的蛊仙为师。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　但龙公是何等人物？

　　灵缘斋上下无不遵从，并且欢欣鼓舞。灵缘斋的几大太上长老，甚至商议，一切都按照最高的标准来办置，更且大张旗鼓，宣扬出去，抬高本派的声威。

　　不过，这个建议被龙公否决了。

　　龙公关照：一切从简，勿要张扬，但标准不能少。

　　灵缘斋太上大长老亲自主持，殚精竭虑地去查阅古籍，参考龙公时代的拜师古制，花费大量心血。

　　龙公面色上没有什么流露，但心里对这场拜师大典，还是较为满意。

　　尤其是当他的目光，停留在凤金煌的身上时，眼神中更透露出一股欣慰。

　　叩首磕头的礼节完成之后，凤金煌站起身来，取出一杯茶，双手奉上，递给龙公。

　　悄无声息的大殿中，凤金煌脆声开口道：“龙公大人在上，请受金煌一杯金碧朝露茶。”

　　龙公接过杯盏，首先打开杯盖。

　　顿时，茶水绽射出绚烂而又温和的金色霞光，映照得众仙头顶上方的观顶，一片灿烂。

　　龙公缓缓闭上双眼，将杯盏举到鼻翼之前，轻轻一闻。

　　茶香似有若无，透露出清新至极的气息，好像是春天的清晨，青草上的露珠的气味，纯净无暇，又透露出一股光明和活泼的气息。

　　“这茶不错。”龙公淡淡地笑起来，缓缓睁开双眼，然后品茗一口。

　　茶水入喉，果然不同凡响。即便是龙公，纵观自己一生，也觉得这是茶中佳品，不可多得。

　　“凤金煌，你乃是炼道大宗师，炼制的茶水自然非同凡响。好，从今日起，你便是为师的二徒弟了。”

　　此言一出，大殿中顿时嗡嗡作响。

　　各个蛊仙笑逐颜开，哪怕是徐浩、李君影亦不例外。

　　“奏仙乐。”灵缘斋太上大长老轻呼一声，下一刻，嘹亮而又美妙的仙乐奏起，又不失庄严和恢弘。

　　“徒儿拜见师父！”凤金煌再次拜倒在地上，这次才能称呼龙公为“师父”，并以“徒弟”自称。

　　至此，时常一个多时辰的拜师大典，这才成功了结。

　　大典的意义，非常重大。

　　灵缘斋的太上长老们，都满脸红光，兴奋的神情难以掩盖。

　　这可是天庭领袖龙公大人亲自收徒啊！

　　整个灵缘斋都感到荣幸。

　　白晴仙子作为凤金煌的母亲，更是当场激动落泪。

　　凤九歌站在她的身边，轻轻握着爱妻的一只手，亦是欣慰至极。

　　“从明日起，凤金煌将与我同往天庭，进行修行。”

　　“凤九歌、白晴留下，其他人都退下吧。”

　　龙公挥退群仙，留下凤金煌的父母双亲。

　　“凤九歌（白晴）拜见龙公大人。”两人上前恭敬行礼。

　　龙公微微点头，瞥了一眼白晴仙子后，便将目光停留在凤九歌的身上。

　　“这一次擒杀方源的任务，失败了？”龙公开口，语气淡淡。

　　凤九歌：“在下惭愧。”

　　数月前，凤九歌等人就守候西漠的那处光阴支流，但哪里能等来方源？

　　时间一长，紫薇仙子也察觉不妥，又因为凤金煌拜师这件大事，便将凤九歌召回中洲。不过其余两位天庭八转蛊仙，仍旧停留在西漠那处，并且开始布置仙道蛊阵。

　　龙公继续道：“方源乃是天外之魔，并且还是世间唯一完整的天外之魔，他必定是天庭的大敌，也会是你凤九歌的此生必定要铲除的对象。”

　　“我平生只收徒两位，这里的深意你们想必是清楚的。没错，凤金煌便是大梦仙尊的种子，而你凤九歌正是她的护道人。”

　　“什么？我是煌儿的护道人？”凤九歌诧异。

　　“此乃天机，本不可泄露。不过此事早已经被影宗洞察，也就无所谓了。大时代将至，这一次将会诞生大梦仙尊，并且天地之间将引来一场前所未有的巨大变革！方源将是我天庭的拦路石，也是你们父女两人生命中，不可逃避的死敌。你们要担负起命运交托于肩头的重任，领衔苍生，迈向全新的时代。”

　　龙公说到这里，顿了一顿，留给场中三人反应和接受的时间。

　　不一会儿，凤金煌一家三口都冷静下来。

　　龙公又对凤金煌道：“煌儿我徒，今后你要跟随在为师的身边，接受为师的指引。你要和你的父母分别一段时间，你们一家就在这里好好叙旧吧。明日黎明，我便来接你去往天庭。”

　　龙公嘱咐一番，身影淡淡地消失在座位上。

　　“煌儿，没想到你就是被选中的人。到了天庭，你切要努力修行。你身上肩负着时代的重任，苍生的福祉就在你的一念之间啊。”白晴仙子双眼通红，对于即将的分离，很有些不舍。

　　“娘，我还是有些接受不过来。这一切的发生，简直就像是做梦一般。”凤金煌投入白晴仙子的怀抱当中。

　　“娘自从听闻龙公大人，要收你为徒，多少也料到你的事情。只是没有想到，你爹居然就是你的护道人。”白晴仙子感慨不已。

　　“爹、娘，什么是护道人？”凤金煌好奇地问道。

　　凤九歌解释道：“历来仙尊魔尊的成长历程当中，都会有护道人存在。每一个护道人都在尊者的成长历程中，起到了至关重要的作用。”

　　“哦。”凤金煌又问，“师父说他一共收了两个徒弟。我是第二个，这么说我上面还有一位？他又是谁？”

　　凤九歌、白晴仙子顿时微微变色。

　　两人迅速地对视一眼。

　　白晴仙子便认真地叮嘱凤金煌：“煌儿，这是一个忌讳，将来你到达天庭，千万不要随便提起。尤其是在你师父面前。”

　　“为什么？”凤金煌更加好奇。

　　这时，凤九歌给出答案：“因为龙公的第一个徒弟，便是历史上最为神秘的红莲魔尊，也就是你名义上的大师兄！”(未完待续。)

　　手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
