第四十三节：最后的第六块紫金石
　　青铜元海中波涛生灭，潮起潮落。

　　海面上空，酒虫团成一团，散发出来的酒气如飘渺之白雾。

　　一股真元哗的一声，逆冲而上，直入酒雾当中。待落下时，已经少了一半，颜色更加深邃。从初阶的翠绿，转变成了中阶的苍绿之色。

　　中阶的真元落入元海，却并不和初阶真元相互混杂。仿佛更重一些，沉淀到下面去了。

　　元海便形成了上半层是初阶真元水，下半层是中阶真元的格局。

　　随着时间的推移，空窍中酒雾缭绕不断。在酒虫的精炼之下，渐渐的，初阶真元不断减少，中阶真元逐渐增多。

　　可以明显地看到，下第四十三节：最后的第六块紫金石半层的中阶真元水位越来越高，上半层的初阶水位，则不断下降，又不断上升。

　　方源一边精炼真元，一边又在外汲取元石中的天然真元，快速地补充到体内的空窍里。

　　最终，空窍中四成半的元海，再次全部精炼成中阶真元。

　　“多亏了中阶真元，否则在赌石场中，我还无法连续解石五次。”趺坐在宿舍的床榻上，方源缓缓地睁开双眼。

　　此时已经深夜。

　　他从赌石场出来后，就没有再逛其他的铺子，而是直接回到了学堂。

　　虽然是在古月山寨周边，但是作为一转初阶的蛊师，身怀五百三十八块元石，还是太多了。

　　这不仅是因为这些元石有些重，携带不方便。还有引人觊觎，会危机生命的另一层意思。

　　若是有一转高阶，乃至二转蛊师起了歹心，以方源目前之能，还不能招架。

　　“钱财都是身外物，人因财而死，是可悲的。可笑这许多世人都看不破这点。利益之船装了多少人，又沉了多少人。”方第四十三节：最后的第六块紫金石源嘴角勾勒出一丝冷笑，看了看手中握着的灰白元石。

　　完整的元石，颗颗都有鸭蛋大小。但是他手中这颗，因为被汲取了一半真元，已经整整小了一圈。

　　方源一点都不心疼。

　　凡事有得必有失。他只是丙等资质，又要用酒虫精炼真元，元石的消耗是同龄人的数倍。但也因此，他能克服资质上的不足，若算真正的修行进度，他能名列前三。

　　方源将元石重新放入钱袋里，又取出那最后一块紫金化石。

　　他一共在赌场购买了六块，当场解开五块，还有一块随身带回了这里。

　　他双眼精芒一闪，再次催动月光蛊，五指磨搓，进行解石。

　　紫金化石在蓝色的波光中，迅速削减，最终消磨成空，留下的只是床边地上的一小摊的石粉。

　　方源并不意外，赌石这事，十赌九输。

　　就算是他有五百年的经历，顶多也只能做到十赌八输。剩下的两成赢面中，还分死蛊和活蛊。

　　死蛊基本上没有多少价值。活蛊的话，也未必是那种珍稀的蛊虫。若真开出了价值巨大的活蛊，反而会惹来杀身大祸。

　　方源现在这种修为，是很低微的，只是蛊师中的最底层。刚刚开出的癞土蛤蟆，若非是在古月山寨周边，他说不定就被那贾金生抢了。

　　赌博，从来都不是发家致富的途径，反而为此倾家荡产的居多。这并不是方源的发展路线。

　　虽然最后一块紫金化石，没有开出蛊虫。但是方源并不失望，反而看着地上的这摊石粉，渐渐露出了微笑。

　　没有错，他进入赌场的最终目的，就在这摊石粉上。

　　至于那只癞土蛤蟆不过是顺手而为的事情。

　　他私下解石，除了他之外，没有人知道这个真实的结果。

　　从今以后，他大可以托辞，就说酒虫就是从这紫金化石中唤醒收服的。

　　这主意很妙。

　　首先，谁也无法确定化石中封印着什么样的蛊虫。谁敢说酒虫不能沉眠在紫金化石当中呢？这完全有可能！

　　其次，他有一些目击证人，他开出癞土蛤蟆，势必已经给赌场的蛊师们留下了深刻鲜明的印象。

　　第三，就算是有人穷追不放，他也能将这一切都归结在运气上。运气这种东西，是最难理解的。就算是有人怀疑这就是花酒行者的酒虫，但是面对“运气”这个借口也无从下手。

　　黑暗的房间中，方源目光幽幽。

　　一味的隐瞒，就像是用纸包住火，终有一天是会露馅的。

　　要处理掉酒虫这个隐患，就得主动出击。这才是方源的风格。

　　况且，他细心思量过，在接下来的修行过程中，他也需要暴露酒虫。

　　“酒虫这种一转蛊虫，对于一转蛊师来讲，十分珍贵。但到了二转，就不合用了。因此暴露出去，顶多会引发一些人的重视，无伤大局，并不要紧。它不像春秋蝉，若是春秋蝉暴露了，我说不定下一刻，就死无葬身之地了。”

　　五百年的处世经验，早就让方源对人的心理洞如观火，掌握得了如指掌。

　　“花酒行者遗藏，还有癞土蛤蟆，记忆里也就这两样便宜，如今都被我捡了。接下来就只能靠我自身按部就班的修行。”

　　方源叹了一口气，舒展身子，就感到一种疲累困乏。

　　蛊师的元海修行，并不能取代睡眠。

　　方源抽起被褥，躺在了床上，仍旧半睁着双眼。

　　虽然床头就藏着那五百多块的元石，床下又储藏了许多坛的青竹酒，但是他却感到一股隐隐的危机感。

　　这五百多块元石，已经是一种极限。盛极而衰，方源清楚今后元石的消耗会越来越大。

　　而他的收入，绝大部分都来源于勒索同窗。

　　他已经越来越感觉到，周围同窗各自明显的进步。尤其是在最近的几次勒索中，古月漠北、赤城，还有弟弟古月方正这三人，拳脚功夫进步的程度很大。以前只要一两招就能收拾，现在却需要五六招。

　　“再抢劫个三四次，他们的拳脚功夫就会被磨练出来。一个个向我挑战，以我现在的体力，还不能承受那样的车轮战。五百多块元石看起来多，但以我每天有四块元石的剧烈消耗，其实也不算什么了。”

　　“青茅山这边已经没有什么宝藏，倒是附近的白骨山，有一位正道的四转蛊师秘密立下的力量传承。但是要得到这个传承，也很麻烦。其中有重要关卡，需要两人同心协力才能通过。”

　　“唉，主要还是花酒行者的遗藏太少了，只得了一个酒虫。嗯……还有那个影壁呢。也许我可以卖给商队中的某个商家……”

　　方源思考着，眼皮子越来越沉重，直至沉睡过去。

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
