第八十九节：地老木仙僵古业
　　枯木山，与其说是山，更准确地说，是一株高耸入云的巨大枯木。

　　木名地老。

　　地老木生命极其悠久，这一株地老木已经有一百多万年的历史。从狂蛮魔尊时代，到红尘魔尊，再到元莲仙尊、盗天魔尊、巨阳仙尊，再到幽魂魔尊、乐土仙尊。直至乐土仙尊陨落，它还仍旧活着。

　　它枝繁叶茂的时候，浓绿的树叶遮天蔽地，盛产无数新鲜的果实。粗壮的分支上，可以开辟出独特的树田。

　　在它锦绣辉煌的年岁里，通常都是被北原最为强大的蛊仙，或者是最为强盛的势力占据着。

　　但是伴随着光阴长河的不断冲刷，那苍青的绿意渐渐凋零，坚厚的树壁慢慢斑驳。辉煌逸散，风流沉寂。

　　曾经引得无数大能相互争夺，头破血流，乃至陨落的地老木，终究迎来了寂寞的晚年。干枯光溜的树干，似乎只能在笼罩一方的树影上，才能回味出过往的繁华盛景。

　　如今的地老木，主干早已经枯萎至死，只有一小部分分支，还残留着生命的气息。

　　从众人争夺的奇珍异宝，成了一个近乎瞻仰的古迹，它像是一个佝偻着的巨人，弯着腰，老老实实地坐在地上，等待着寿命的最终时限。

　　方源来到这里，当然不是为了瞻仰地老枯木，而是为了居住在地老木上的仙僵而来。

　　这位仙僵，生前是木道蛊仙。姓古名业。方源要加入北原僵盟，首先得要靠一位仙僵引见。

　　方源早已经从黎山仙子那边，打探了北原僵盟的大概情报。之所以选择古业。不是因为他有什么特殊，纯粹是他的位置最靠近这里罢了。

　　渐渐接近地老木，方源故意放慢速度，却不见古业出现。

　　他不由地微微皱起眉头，这古业的警惕性未免有些差。

　　终是来到地老木下，方源大声呼喊：“地老城主可在？在下沙黄拜访。”

　　声音回荡在地老木上下，震得枯黄的叶子纷纷飘落。从地老木的深处。射出一道人影：“怎么又有人来？！真当我古业是好欺负的不成？”

　　语气中充满了一股愤懑和无奈。

　　古业出现在方源的眼前。

　　他浑身枯黄，又高又瘦，好似地老木头。裸露的皮肤绘有木头纹理，却是朽木仙僵之躯。

　　看到方源，古业楞了一下，脸上的怒气消散一空。语气迟疑道：“阁下是？”

　　“在下沙黄。最近无奈转为仙僵。想要加入北原僵盟，不知道地老城主可否为我引荐呢？”方源施施然一礼，开门见山，直接说出来意。

　　“啊，原来你是要加入僵盟的新人。幸会，幸会。”古业换了脸色，连忙笑着回礼，“我还以为……算了。不说了。同是天涯沦落人，请进。请进。”

　　方源缓缓飞升而起，在古业的带领下，穿过无数粗大的枯枝烂叶，来到地老木的枝干深处。

　　这里有一座城池。

　　完全是在地老木的枝干上，雕缀而成的木头城镇，别具风貌。

　　无数木头房屋层层叠叠，高高矮矮，不仅有广场，还有哨塔、城墙，各种大大小小的街道，宛若经脉，顺着枝干延伸。

　　还有各种藤梯，垂直或斜垂，从一根枝干延伸到另一根枝干上。

　　可惜的是，这座木头城池已经半毁，大量的房屋枯朽倒塌。黄褐色的藤梯也不再青翠葱茏，不堪负重。寒风一吹，时常便有藤梯断裂坠毁，落在树干上，发出砰砰的闷响。

　　“这就是地老城。虽是如此，但仍旧流有风韵。遥想当年，这里风华物茂，多少风流人物聚集于此，甚至一度成为北原的中心。”方源目光逡巡，随口感叹道。

　　“城池已死，没多大意思。沙兄称呼我为地老城主，呵呵，早已经名不副实了。”身旁古业苦笑一声，“说实话，若不是这里还产一种枯萎精髓的木道资源，谁还会关注这里？”

　　方源点点头，随意附和道：“这倒也是。”

　　古业深深地叹了一口气：“唉，早知道这里如此枯燥，我就不从僵盟那里领了这个据守任务了。不过好在此任务时限将至，我也能脱离苦海了。兄弟，你看我凄惨的样子，可要吸取教训。将来不久后进了僵盟，可千万别选择据守地老木的任务了。”

　　方源早已经察觉古业有伤在身，此刻见他这么说，也就把目光大大方方地停留在他的脸上。

　　古业的脸上，一边高高肿起，像是在脸颊上要长出一个粉红色的桃子，另一边则凹下去，布满细密如网的裂痕。因此看上去，整个头脸就有些奇形怪状，仿佛歪瓜裂枣。

　　不仅如此，他的胸膛上，还有一道长长的伤痕。

　　伤痕虽然浅薄，但却伤口宽大，泛着紫黑色的袅袅毒气。

　　“古兄不提，我也想问。古兄你这一身的伤势，从哪里来的？”方源问道。

　　“唉，兄弟啊。看你刚刚转为仙僵，不知道仙僵的苦啊……”古业唉声叹气，正打算大倒苦水之时，忽然外面一声雷响，整个地老木剧烈颤抖，枯叶纷飞，甚至腐朽的枝干都如梁塌柱倒似的，接连砸了下来。

　　古业面色一变。

　　随即，方源就听到有人在外边叫喊：“姓古的，快出来，本神君来这里和你做一场买卖！”

　　古业脸色变得更加难看，双眼喷火，咬牙切齿：“又是天都神君！”

　　轰！

　　又一声雷响。

　　地老木再次狠狠颤抖，枝叶凋落，宛若暴雨倾盆。大量的精美木屋崩塌，掀起阵阵烟尘。

　　外面又有蛊仙大喊：“古业是吧，你快出来，我乃虱侯，你出来一见，有事与你相商。”

　　话音刚落，又一声巨响，炸得地老木发出令人担忧的呻吟之声。

　　看这架势，大有古业不出现，对方就不罢休的趋势。

　　古业脸色难看至极，双拳攥紧，深呼吸几口气，对方源勉强笑道：“沙兄弟，你先稍坐，我去去就回。”

　　“不妨事，还是我和你一起去吧。”方源道。

　　古业脸上涌现出一抹感动之色，他拱手一礼，诚挚地感谢道：“那就多谢兄台了。”

　　两人走出地老木，便见到高空中悬停着两位六转蛊仙。

　　一位身材魁梧，皮肤古铜作色，身上电光缠绕，号为天都神君。

　　另一位则披头乱发，五大三粗，手中拿捏着一个骷髅头的壮汉，乃是虱侯。

　　见到方源，天都神君微微一愣，旋即笑道：“没想到古业你还请来了帮手。不过可惜啊，仍旧是一位仙僵。”

　　言语间，毫不掩饰对仙僵的蔑视。

　　“你！”古业大怒，正要说话。

　　天都神君却一摆手，不耐烦地道：“我不和你说废话，本神君知道你手中还有枯萎精髓。我这朋友手头上有仙元石一块，买你三百斤枯萎精髓罢。”

　　“一块仙元石想买三百斤枯萎精髓，你怎么不干脆来抢？！”古业气得跳脚，怒斥道。

　　“抢也不是不可以，只是念在阁下是神君的好友，本侯得给神君一个面子啊。”一旁虱侯呵呵冷笑，态度极为嚣张，仿佛吃定了古业。

　　“你们两个无耻，简直就是强盗！”古业怒目圆瞪，肺都快被气炸了。

　　但他始终没有动手。

　　他愤怒，也万分的无奈。

　　对方是两位六转蛊仙，而他只是六转仙僵，福地已死，身上的仙元石只有十几块。虽有一拼之力，但拼过之后呢？

　　不说自己是不是能打得过对方，就算打过了，青提仙元剧减，没有办法靠福地补充，只能用仙元石替代。

　　打这么一场仗，自己就彻底破产了。

　　古业顾虑重重，不由地看向身旁的方源。

　　其实，天都神君、虱侯也在关注着方源。天都神界之前敲诈古业多次，知道古业的根底，不知道方源的来历。

　　而且看起来，方源好像就是被古业请来的帮手。

　　方源怎么会无缘无故，为古业出头？

　　他目光闪烁，脸现犹豫之色，声音微弱地对古业询问道：“古兄，这是怎么回事？对方是什么来头，如此强买，难道僵盟不管么？”

　　见方源言辞闪烁，古业顿时失去了所有的希望，他深深地叹了一口气：“僵盟也可以管，但我付不起这个价啊。以前首领在的时候，还好一些，现在……唉！不说了，老弟你加入僵盟之后，就会慢慢知道了。”

　　“这样啊……”方源的脸上，恰到好处地显示出吃惊、失望，又带着对前途担忧的神色。

　　听两人这番对话，天都神君和虱侯对视一眼，均看出彼此眼底的喜色。

　　“原来，这头新冒出来的仙僵，是想加入僵盟。”

　　“看来这次敲诈又成了！”

　　两人相互传音。

　　果然如他们所料，古业万般无奈地接受了他们的开价。最终一块仙元石，买来三百斤的枯萎精髓。

　　“哈哈哈，咱们交易愉快！”

　　“古业，你下次请个帮手，最起码要请个活人来啊。”

　　两人大笑离去。

　　“唉，这个破地方，我真的一刻都不想待了。”古业面现哀色，垂头丧气。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
