第十二节：路
　　百丈高空，狂风呼啸。

　　“死！”天鹤上人狂吼一声，奋起残余力量，化作一道白光，冲向古月一代。

　　“想要杀我，你太天真了。”血鬼尸张开血盆大口，獠牙外龇，不退反进，硬是撞上去。

　　轰！

　　巨大的轰鸣爆响声中，巨力涌来，将两人远远炸飞。

　　两败俱伤！

　　“青山不改，绿水长流。师弟，今日之仇，来日必报。”古月一代嘎嘎大笑，振动背后黑的蝠翅，正要飞遁。

　　忽然一个巨大的阴影，笼罩下来。

　　他抬头一望，正是那只伤势极重的铁喙飞鹤王。

　　“居然没死？可恶……”古月一代面色骤变。

　　被铁喙飞鹤王拦截住，天鹤上人也赶过来前后夹击。最终，飞鹤王坠落大地，血鬼尸被打爆。

　　天鹤上人抓住古月一代的头颅，悬停在半空中，目光散乱了好一会儿，这才回过神来。

　　他仰天大笑三声，然后笑声转为哭声。

　　发泄了片刻之后，他飞身赶往青茅山。却被白凝冰自爆的冰川镇压，他不得不启用存息葬玉蛊。破冰而出时，他疯狂搜寻，但最终只从冰层下，挖出了奄奄一息的方正。

　　……

　　墙壁上的画面，忠实地显现出当时的情景。

　　接下来的事情，就乏善可陈了，都是天鹤上人赶回来一路上的风景。

　　仙鹤门乃是中洲最古老的门派之一。历来，门派中人要出去执行紧急任务，都会随身携带着一只蛊虫，记录执行的过程。

　　不管任务成功与否，蛊师回山复命，门派中都会根据记录的过程，来进行相关的考核评定。

　　天鹤上人虽然是门派长老，但是也不能免除这个规矩。

　　只是他资格太老，仙鹤门中的蛊师很少有资格来对他进行考核评价。就算是当代的仙鹤掌门人也没有。

　　不过此刻，盘坐在天鹤上人面前的这位老人。却非比寻常。

　　鹤风扬，太上长老，六转蛊师，号称鹤羽飞仙！

　　他此刻身着白袍，系着黑腰带，大袖翩翩。盘坐在蒲团上。

　　他面如少年。温润如玉。眉毛碧绿修长，眉间一直垂到腰间。幽深的双眼盯着墙壁上的画面，然后悠悠地收回目光。

　　天鹤上人恭谨地站在他的面前，大气都不敢喘一口。

　　其实说起来，天鹤上人沉睡近千年，鹤仙人还属他的晚辈。然而所谓资格，从来不是论年龄，而是论实力。

　　天鹤上人虽然是五转，和鹤风扬只有一级之差。但这差距。却是天壤之距，云泥之别。

　　五转是凡人，六转已成仙！

　　“天鹤上人。”鹤风扬徐徐开口，声音如溪水般清澈柔缓。

　　“在。”天鹤上人连忙应道。

　　“你此次斩杀了门派叛徒，却并未寻回血颅蛊。反倒被两个小辈戏耍镇压……”房间中，回荡着鹤风扬的声音。

　　天鹤上人头垂得更低了。面露惭愧之色。

　　“不过，那其中一个却是北冥冰魄体。你被镇压，也并不奇怪。欣慰的是，事发之后你做了补救。我问你，你带回来的那个少年，真的是画中小子的孪生兄弟吗？”鹤风扬问道。

　　“在下已经查明，正是如此。那逃走的是哥哥方源。被抓来的是弟弟方正。更妙的是，这兄弟俩一直感情不和。在我将他哥哥屠杀族人的影像，给方正看过之后，他现在是恨不得立即杀了他哥哥呢。”天鹤上人阴笑着说道。

　　鹤风扬微微点头：“看来你已经有所计划了。但是你的时间足够吗？”

　　天鹤上人面色一变。语气陡然变得低沉下来：“太上长老提点的是。在下已经达到寿命的极限，是一个将死之人了，只剩下几天可活。就算是存息葬玉蛊，也改变不了这个状况。”

　　他这种情况，只有寻到寿蛊，才能从根本上解决问题。

　　但寿蛊难寻，仙鹤门中倒是有几只寿蛊，却轮不到他。一直牢牢掌管在掌门和几位太上长老的手中。

　　“所以在下在不久前，就舍弃了一生积蓄和蛊虫，换取了一只寄魂蚤。我将接引方正入山门，并收他为徒。之后随身指点他，炼成至亲血虫。再督促他杀死他的亲哥哥，为仙鹤门夺回血颅蛊！”天鹤上人道。

　　鹤风扬微微扬眉：“听起来，你很自信自己的这个计划。不过，那个方正真的会一直受你摆布吗？”

　　“他虽然资质不俗，但到底还是个孩子。在下死后，将魂魄存放在寄魂蚤中，将一直伴随他成长，指点他修行。路已经给他铺设好了，他只有走下去！”

　　说到这里，天鹤上人拜倒在地上，叩首恳求道：“请长老再给在下，一次机会！”

　　鹤风扬沉默片刻，这才道：“也罢，就许你这最后一次。”

　　“谢长老，谢长老！”天鹤上人大喜。

　　“去。我等待着你的好消息。”

　　“不出二十年，必有成功之果！”天鹤上人激动得语气微微颤抖，唯唯而退。

　　……

　　南疆，万程山，铁家城。

　　高大厚重的黑石城墙，延绵数千里。铁家城从半山腰起，无数的石屋、铁楼，依次排列，一直绵延到山顶。

　　阳光照耀下，城内人来人往，车水马龙，一片鼎盛昌隆之景。

　　家主阁就坐落在山顶附近，防御严密，周围人流明显稀少。巡逻队交替巡查，蛊师各个精悍逼人，一丝不苟。

　　家主阁的楼顶，有两个人站着。

　　一位中年男子，脸色冷酷如铁，眼中则隐藏着几分温柔。

　　站在他身边的，是一位少女，目光悲伤却又坚定。

　　正是铁若男。

　　“你才回来几天？但这已经是你第十九次向我请辞。你父亲的死，令我万分悲痛。你早年丧母，现在丧父，但你要记住，你还有我这个舅舅。你是我的侄女，我是不会让你去冒险的。”铁家族长叹道。

　　铁若男目光灼灼。直视铁家族长：“舅舅你知道吗？父亲虽然去了，但我悲伤中却又替他感到高兴。父亲一生立志铲除邪恶，惩治罪犯。他做到了，就算是身上负伤，也没有退缩。他坚持如一，走完了自己的人生道路。而现在。该我走下去了。”

　　铁家族长脸上愣住。

　　在这一刻。他在铁若男的身上，看到了铁血冷的影子。

　　真像啊，这双眼睛，这样的目光。

　　恍惚间，铁家族长仿佛回到了年轻时候，铁血冷就站在他的身边，盯着山巅的镇魔塔，坚定地道：“我要打尽天下的罪犯，让世界充满正义和爱！将魔道中人都关押到镇魔塔里去。哪怕把镇魔塔都塞满！”

　　昔日的誓言，还犹在耳边。但是挚友已经不在……

　　眼前的眸子重合在一起，铁家族长微微摇头，晃散回忆。他用一种既欣赏又爱怜，既担心又鼓励的目光，看向面前倔强的少女：“你选的这条路。可不好走啊。”

　　铁若男没有答话，而是转头遥望山巅。

　　在万程山的山巅最高处，矗立着一座雄伟的铁塔。

　　它气势磅礴，似乎顶住了苍穹，踩踏着高山。白云如雾，在它周围缭绕，使得外人看来迷蒙模糊。又给它增添一分神秘色彩。

　　这塔不仅是南疆盛景，更天下闻名。就算是中洲，也多有人耳闻之。

　　镇魔塔！

　　塔身高有百丈，分列近百层。塔楼形制古朴。巍峨沧桑，正气堂皇。自从建成以来，铁家蛊师关押了多少魔道蛊师进去。数百，上千，成万？

　　就算是铁家族长也未必清楚。

　　它是正道的象征，是铁家蛊师心中最深处的骄傲。多少的魔头魔子，将野心埋葬在这里，留下悲痛、悔恨、不甘、遗憾。

　　魔道蛊师谈它脸色惨淡，正道中人说之眉飞色舞

　　铁若男开口，语气坚定如铁，似对铁家族长，也似乎自言自语：“万程山巅有一座镇魔塔，我的心中也有一座镇魔塔。这条道路，父亲没有走完，那就让我接替他继续走下去！”

　　……

　　“坚持不住了……”陈翠花头昏眼花，时不时犯恶心，想要吐。但吐又吐不出来，浑身虚弱，一阵阵的乏力感不断袭来。

　　她原计划是坚守三天，但一天刚过，她就知道自己先前太过乐观了。

　　蛇毒带给她的危害，越来越严重。她知道自己已经被逼入悬崖，必须尽快寻找到一只治疗蛊虫。

　　“真是该死。若不是那两个小贼，说不定我早就捉到了野生蛊虫，解除了蛇毒了。”她心中焦躁不安，自从中了蛇毒，她一直都在尝试着寻找治疗蛊虫。但茫茫山林，充满了危险，她又没有什么捉虫手段，到现在都没有什么进展。

　　白凝冰举起手中匕首，正要往自己的右耳割下。

　　“且慢。”方源忽然伸手，一把将其手臂抓住。

　　锋利的刀锋，离白凝冰的右耳只差分毫之距。

　　要使用地听肉耳草，就需得割掉右耳，替换上去。左右不过是个耳朵，也不是什么大事情。相比较即将的大收获，白凝冰更不觉得有什么可惜。

　　魔道中人，心狠手辣。对别人狠，对自己更狠！

　　而往往这样能舍能弃的人，才能成就一番大事。

　　“不需要割了，她出来了。”方源说着话，便开始动身。

　　他利用地听肉耳草，远远跟在陈翠花身后。

　　不一会儿，他就听到了打斗声。

　　两人靠着茂盛的灌木丛，偷偷接近。只见这魔道女蛊师正和一只双头山猪激战。

　　观战片刻，两人眼中均冒出兴奋的光。

　　陈翠花明显状态很糟糕，战斗力比见面时下降了一半不止。而这只双头山猪，则是一头独行的百兽王，拥有一只防御蛊。

　　“这将是一场消耗战，我们正可以捡个便宜。”

　　“她埋下去的果真是焦雷土豆蛊！”

　　“有点奇怪。这蛊师激战这么久，真元竟然还没有耗尽？”

　　“看来她有些辅助蛊，类似天元宝莲，鱼泡蛊等等……”

　　又看了片刻，方源觉察到时机来临了，唤出隐鳞蛊，交给了白凝冰。

　　白凝冰会意地点点头。隐去身形，悄悄接近。

　　轰！

　　一声爆响，双头山猪再次踩爆了一颗焦雷土豆蛊。

　　这一次，它彻底倒下了，再也怕不起来。它倒在地上，不断挣扎。整个肚皮都被炸开一个豁口。肠子缓缓流出。鲜血一股股的淌外来。

　　“这头该死的山猪，皮还真是厚啊。炸了半天，才炸死掉！”陈翠花喘着粗气，靠在树干上，眼前一阵阵发黑。

　　这场激战令她浑身无力，极度的疲累感袭来。

　　心中的恐惧强撑着她，不让她就此晕过去。

　　“不行了。我得赶紧回到山洞去，如果晕倒在野外，实在太危险了！”

　　她正要动手。忽然耳边传来一阵剧烈的风声。

　　“奇怪，怎么会有风？”这是她人生最后的疑问。

　　白凝冰耐心地一步步潜行近身，出手如雷霆电闪。他利用山猪死亡，魔道女蛊师心神放松的破绽，一击必杀！

　　陈翠花的脑袋，被锯齿金蜈摧枯拉朽。拍个稀烂。无头的身躯扑通一声，倒在地上。

　　“得手了。”方源朗声一笑，疾步走过来。

　　白凝冰已经蹲下，心神探入陈翠花的空窍当中，旋即有些失望地道：“空窍中只有三只蛊。”

　　但凡蛊师炼化的蛊虫，都有些呆板，不似野生蛊虫那般机灵。

　　魔道女蛊师已经死亡。空窍壁渐渐晦暗，这三只蛊却还停留在里面。

　　不过这却难不倒方源。

　　“强取蛊！”他心念一动，轻而易举地将这三只蛊取出来。

　　分别是：一只饭袋草蛊，一只铁刺荆棘蛊。以及一颗焦雷豆母蛊。

　　这些当然不是全部。

　　方源一阵摸索，在魔道女蛊师的脚上发现了一只毛脚蛊，一只跳跳草蛊。最后又在她稀烂的脑浆中，发现了一只书虫。

　　但可惜的是，这只书虫已经在刚刚，被白凝冰一击拍死了。

　　“这只书虫应该是传承之物。里面的内容，帮助了她学习了很多蛊师的东西。必然也记载了一些秘方等等。”方源遗憾地道。

　　“书虫也就算了。这个魔道蛊师身上，居然也没有治疗蛊？”白凝冰大失所望。

　　方源沉默，没有开口。

　　没有治疗蛊，这个结果，他先前也预料过。魔道女蛊师受累于蛇毒，若是有治疗蛊，哪怕不是消毒的，也不至于这般狼狈。

　　他感到疑惑的是，刚刚在战斗中，魔道女蛊师表现得很奇怪。尤其在真元方面，她的恢复速度超过甲等，可以和十绝体媲美。

　　但她并非是十绝体，只是甲等资质，收刮出来的这些蛊，也没有帮助她恢复真元的功用。

　　“原来胸是这么裹的呀。”这时，白凝冰拆开了魔道女蛊师的裹胸布。

　　方源目光一凝，看到尸体胸口处的有一个银边三角纹路。

　　“竟是三更蛊！”方源诧异。

　　“三更蛊，什么东西？”白凝冰扬眉问道。

　　“此蛊高达五转，能令时间加速三倍。用一次就没有了，是消耗类的蛊虫。它作用在蛊师身上，就会在胸口形成这样的银色三角形的纹身。”

　　随后，方源详细解释了一番。

　　三更蛊，作用在蛊师身上，能令这个蛊师的个人时间，加速三倍。

　　光阴之河，滚滚流淌，流速始终如一。对于正常人来讲，一天就是一天。

　　但对于中了三更蛊的人来讲，一天就相当于三天的浓缩。

　　被种下三更蛊的陈翠花，修为必然进步神速。别人努力一天温养空窍，她却相当于用了三天来温养。修行效果，自然明显。

　　还有一个巨大的好处，就是真元的恢复速度。在她身上，光阴之河流速加快，是常人的三倍。因此真元的恢复速度，自然也是三倍。

　　这也是为什么，在刚刚的战斗中，她真元恢复速度快的叫方源和白凝冰吃惊。

　　然而，万物平衡，有利就有弊。

　　三更蛊有如此大利，就有大弊！

　　首先最大的坏处，就是损耗寿命。光阴流速增快三倍，表现出来，就是生命大幅度缩短，削减到原有的三分之一。

　　陈翠花得到传承只有一年不到的时间，但对她来讲，却过了两三年。

　　其次，任何需要时间酝酿的伤势，都会加重。

　　绿蟒的毒素，需要时间才能慢慢渗透，伤害渐渐加深。别人中了这毒，一天就是一天的效果。但陈翠花中了此毒，一天就是三天累积的效果。

　　这也是她被蛇毒搞的如此狼狈不堪的主要原因了。

　　“能被种下三更蛊，看来这个女子接收的传承，至少是个五转传承。可惜明珠暗投，落在此等人手中。”白凝冰冷哼一声，看着脚下的无头尸体，有些不屑。

　　从长远来讲，三更蛊危害很大，将蛊师的生命硬生生缩短到三分之一。但事实上，它对于魔道蛊师却实用的很。

　　皆因魔道蛊师，向来单打独斗，没有家族、门派的资源支撑。又要防备正道征剿，首先就得以生存为主。

　　只有活下来，才是最重要的。其他什么都是虚的。

　　而修为越高，生存的几率自然就越大。

　　三更蛊将蛊师的生命浓缩，将一生的灿烂凝聚起来绽放，如同飘零的樱花，易冷的烟火，短暂却又精彩。

　　但如果没有三更蛊，樱花的幼苗来不及绽放，就已经被铲除了。

　　“这也不奇怪。用三更蛊的蛊师，各个都是勇猛精进之辈。但这女子，却性子不符。生性胆怯，喜好拖延，没有一往无前的勇气。落到今天这个下场，也是应该。”方源撇了地上的尸体一眼，便收回目光。

　　白凝冰的脸色，却有些难看。

　　没有治疗蛊，是什么下场。眼前的这个魔道女蛊师，就是最好的例子。

　　这是否也是他未来的写照呢？

　　方源却笑笑，拍拍她的肩膀，安慰道：“这世间的路，都是人走出来的。但各人有各路，别人的路纵然再宽广，也未必适合自己。你我皆走在自己的路上，有什么好担忧的呢？”

　　白凝冰闻言，神情一愣，渐渐飞扬。继而点点头道：“你说的是。”

　　方源眯着眼睛，遥望眼前的茫茫山林。

　　杀了这魔道蛊师，得了数只蛊虫，令他实力暴涨。

　　但他也知道自己缺治疗蛊，同时并不把希望记挂在自身的运气上面。

　　接下来，他也许会获得一只治疗蛊，也许会如这魔道女蛊师一般，直至死亡，都一无所获，望眼欲穿。也许下一刻，就被兽群践踏陨落，一生野望转头空。

　　但这又有什么关系呢？

　　路在脚下，继续前行即可。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
