第六十五节：水魔
　　“来者停步！”巡防的葛家蛊师，发现严家一行人，开口喝止。

　　严家一行人停下驼狼，由一位家老开口道：“我身边的这位，就是严家族长严天寂大人，此次专门拜访葛家族长。”

　　“严家？”葛家蛊师面色微变。

　　“不错，我们的大营就驻扎在百里之外。”

　　“诸位大人敬请稍候。”

　　按照北原的时间，葛家刚刚到达月牙湖畔，驻扎的时间不过一天。葛家大营正在热火朝天的建设着。

　　“大人，狼群的足迹都涌入到葛家营地里去了。”一位家老小声地对严家族长严天寂道。

　　严天寂点点头，目光沉凝：“没想到这个奴道蛊师，居然是葛家的人。看来这次来对了，能够请到强援，来对付水魔浩激流。”

　　“但葛家未必会帮助我们啊。”有家老担忧地道。

　　严天寂冷笑一声，一副吃定葛家的态势：“哼，葛家也是要参加英雄大会的。我女儿乃是刘文武的未婚妻。我用刘家的名义求援，还害怕区区葛家不出力？”

　　正说话间，简陋的营地大门敞开来，葛家新任族长葛光，领着诸位家老亲自出迎。

　　“严家族长大驾光临，是我葛家的荣幸。请进王帐一叙。”葛光热情地邀请道。

　　“怎么只是一个三转蛊师？”察觉到葛光的修为，严家众人顿时有些轻视。

　　将严家一行人邀请到营地中用宴，喝了几杯酒后，严家族长看了一眼身边的家老。

　　家老便道：“实不相瞒，葛家族长，我们这次来是想要向贵方求援的。”

　　“求援？”

　　家老继续道：“不错。我族的大小姐严翠儿被浩激流偷袭俘虏，浩激流卑鄙无耻。躲在月牙湖中，勒索我族。他是水道蛊师，在湖水中战力极强。我族出动的几次营救都失败了。这次来，就是想请葛家支援一二。”

　　“浩激流？难道就是人称水魔的浩激流不成？”葛光想起这号人物，面色微变。

　　此人乃是四转高阶蛊师，走的是水道流派，在北原恶名远播，是一个阴险狡诈的魔头。

　　葛光眉头深深皱起，思索了一下后。拒绝道：“魔道中人，人人得而诛之。葛家身为正道，本应该尽一份力量，但奈何有心无力啊。我的老父亲战死沙场，我临危受命。掌管家族，葛家已经损失惨重，再无力支援贵族剿除水魔。”

　　“怎么？葛光族长是不愿意喽？”听到葛光的话，严家家老们脸色都沉下来。

　　一位家老冷笑着，道：“葛家族长，你的确是年轻了一点，还不知道一些事情。我这就告诉你吧。我族大小姐严翠儿早年就和刘文武定下亲事。论身份就是刘文武的未婚妻子。如果救不回我族的大小姐，刘家日后追究起来，那么贵族也难辞其咎啊。”

　　葛光面色顿变。

　　北原有几大超级家族，其中就有黑家、刘家。

　　刘家的三公子刘文武。人如其名，文武双全，天赋出众，志向高远。这一次他带领着一干家臣。从刘家分离出来，自立门户。是角逐王庭之主最热门的人选之一。

　　刘文武的势力十分强大，严翠儿是他的未婚妻，如果葛家不救，日后在英雄大会上刘文武势必会为难葛家。

　　但是葛家如今已经疲惫不堪，高层战力大损。若是再对上水魔，其中的苦果恐怕还是葛家独自吞咽。

　　葛光顾及自家利益，不愿意凭白无故地招惹水魔。但又担忧若袖手旁观，将来会引起刘文武的敌视。

　　葛光感到十分为难。

　　一旁的严家族长看出葛光的犹豫，他笑道：“正道向来同气连枝，我相信葛家不会见死不救的。葛家实力出众，就不用太过隐瞒了。来时我们发现大量的狼群足迹，只要葛家出动奴道蛊师，我们严家愿意先支付三千块元石。”

　　葛光怒气暗生。

　　区区三千块元石，这是打发叫花子吗？

　　他按捺住心中的愤怒，苦笑一声：“诸位有所不知，这位奴道蛊师并非我葛家族人，不受我的调遣。而是常山阴大人。”

　　“常山阴？”严家族长一愣，暗自纳罕这个名字怎么有点耳熟。

　　葛光便把他知道的，关于方源的来历、身份等等都做了说明。

　　严家众人听之大喜。

　　“常山阴，他竟然还活着！”

　　“我想起来了，他是和我同辈的人物。曾经名传北原，是万众瞩目的奴道天才蛊修啊。”

　　“棒极了！真是天助我也，常家已经依附在刘文武公子，我们这就向常山阴说明缘由，他定会援手的。”

　　严家族长最为干脆：“葛光族长，还请引见吧。”

　　葛光苦笑一声：“如果我能引见，那早就引见了。常山阴大人清早回来，就宣布闭关炼蛊。若是干扰了他炼蛊，恐怕……”

　　“怕什么？”严家族长站起身来，“常山阴和我同辈，我早就闻名已久。常家和严家都归附在刘文武公子的帐下，我们就是自己人。刘文武公子就是常山阴的主子。再者，此事事关重大，就算干扰了炼蛊，也没有什么大不了的。带我去吧。”

　　“这个……”葛光迟疑。

　　严家族长脸色一板：“葛家族长，请勿拖延时间啊。万一解救不及时，我女儿有个三长两短，刘文武公子怪罪下来的话……”

　　葛光只好咬牙，答应下来：“也罢，我这就带诸位前去。”

　　……

　　“水魔浩激流？”方源微扬眉头，看着眼前的严家蛊师们。

　　“常兄，你一睡二十年，有所不知。这水魔乃是后起之秀，得了神秘的机缘，如今三十有五，已经是四转高阶的强者。”严家族长介绍道。

　　方源点点头。感慨道：“北原广袤，枭雄何其多载！既是严家举族相求，我便走一趟罢。”

　　严家众人顿时面色微微一变。

　　常山阴这话说的！什么叫举族相求，搞的自己很卑微似的。

　　“常山阴大人，何必涨他人气势，灭自家威风呢。那水魔狡诈，龟缩在月牙湖中，有拿我族大小姐当做人质，我们这才拿捏不住他。”一位家老语气有些不满。

　　“常山阴大人。你常家已经归附刘文武公子了。这次救援，正是你一个机会啊。”另一位家老，则是一副为方源着想的口吻。

　　严家族长微微带笑：“呵呵呵，常兄，这次能够有你援手。区区水魔又算得了什么呢？”

　　方源呵呵一笑：“于情于理，我也正当出手。这次就和诸位并肩作战了。”

　　严家众人顿时大喜：“好，那我们就即刻出发罢。”

　　……

　　“严家老头，我要的一千万元石，还有那只背水一战蛊，你都带来了吗？”水魔站在月牙湖的岸边，一脸戒备地看着眼前众人。

　　“当然带来了。我的女儿呢？”严天寂说着。拿出两只蛊，一只五转存储蛊，一只背水一战蛊。

　　背水一战蛊，也是五转蛊虫。能大幅度增强水道蛊虫的效果。在凡间有价无市，十分珍稀。

　　看着这两只蛊，水魔的目光顿时炽热起来。

　　他青年模样，面皮白皙。狼背蜂腰，颇有些英俊潇洒的气度。而他的双鬓则已经是一片白霜之色。为他增添了些许沧桑成熟的气息。

　　“把我的女儿交还过来，我就将你要的东西都给你。现在我要先见一见我的女儿。”严天寂重申道。

　　水魔冷哼一声，打了个响指。

　　哗的一声。

　　在他背后的湖水中，波浪翻腾，从水中冒出一只巨大的扇贝。

　　这只扇贝足有象一般大小，贝壳如银闪亮。两片贝壳缓缓张开，露出里面的少女。

　　少女被五花大绑着，嘴里也塞着布团。她看到严家族长后，顿时激动得泪流满面，开始剧烈的挣扎。

　　水魔冷笑：“女儿你也看到了，把蛊虫交出来吧。不要耍花样，你女儿的性命可捏在我手中呢。她要是出事的话，你怎么和刘文武交代呢？嘿嘿嘿……”

　　“可恶！”

　　“卑鄙的小人，有种的和老夫堂堂正正的大战三百回合！”

　　严家家老们个个咬牙切齿。

　　严家族长面沉如水，将两只蛊都抛给水魔。

　　水魔谨慎的一跃，没有直接用手接住，而是任由两只蛊掉在脚下的地面上。

　　“你的蛊上，没有动什么手脚吧？”水魔眯起双眼，紧紧地盯着严天寂。

　　严天寂脸色铁青：“哼，你尽管炼化就是。”

　　水魔嘿了一声：“你们都后退三十步。”

　　严家众人无法，只得后退。

　　水魔盯着严家蛊师，然后慢慢地蹲下来，拾起地上的两只蛊虫。

　　他先检验了一下，没有发现问题。随后他小心翼翼地开始炼化背水一战蛊。

　　背水一战蛊中，是严天寂的意志。这时配合水魔，很快就让这个魔头成功炼化了背水一战蛊。

　　水魔嘿嘿大笑：“很好，严天寂你很识趣。接下来我清点元石，如果数目不差，就将你的宝贝女儿还给你。放心，我其实也不想和刘文武作对呢，你女儿还是黄花大闺女，我连她的手都没碰呢。”

　　“哼！”严天寂冷哼，没有说话。

　　他主动抽出意志，配合水魔炼化了存储蛊。

　　水魔将念头探入蛊中，发觉大量的元石，心中狂喜，根本难以抑制，表现在脸上。

　　就在这时，从这些元石中飞出一只蛊，以迅雷不及掩耳之势，撞在他的身上。

　　四转——定身蛊！

　　“动手！”严天寂陡然大喝一声，一众家老纷纷呢电射，瞬间将水魔包围。

　　“不好!!”水魔拿捏着存储顾，一时间竟然动弹不得，眼睁睁地看着自己被重重包围。

　　“水魔，今天就是你的死期。”方源骑着驼狼，在不远处走出树林，同时大量的狼群展开了冲锋。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
