第六百九十六节：传奇荒兽大战
　　太阳宫一破，接下来便是五神殿。而五神殿之后，便是龙公、紫薇仙子等人所在的中央大殿了。

　　长生天蛊仙来势凶恶，攻势狂猛，不计牺牲，令天庭诸仙都感到压力。

　　“不能再让他们这些胡作非为下去了。”龙公转身面对紫薇仙子，“它们都给我调过来了么？”

　　紫薇仙子的脸色有些难看：“只调来两位。”

　　龙公微微一愣，旋即恍然：“想必是苍玄子没有动身？也罢，当初它答应迁入天庭，已和元莲仙尊约定过。调来的这两位，依凭它们的实力，也能阻挡住劫运坛一时了。”

　　五神殿已经遥遥在望，忽然狂沙大起，形成磅礴沙浪，挡下劫运坛。

　　嗷吼！

　　一声虎吼，震天动地。

　　沙浪飞开两边，露出一只小山般的斑斓巨虎。

　　猛虎气势滔天，通体宛若金属铸就，金皮银牙，一双虎眸仿佛晶莹剔透的红宝石，绽射着凶光。猛虎额前的花纹却不是王字，而是“沙”字。

　　五行大法师回望，吃了一惊：“天庭中也藏有传奇太古荒兽？”

　　“那是当然。”冰塞川神色平淡，“天庭中共有三头太古传奇。这头巨兽看似猛虎，其实不是虎类，而是煞狴。这是一种从煞气海泉中凝聚成形的怪物。如今气道式微，煞气海泉早已绝迹，所以煞狴也只剩下这一头。”

　　“它是由上古时代，天庭气道大能七煞元君栽培。七煞元君成就八转之后，游走天下，专门寻找各处的煞气海泉，从中提炼出煞狴。他一共提炼出了九十九头煞狴，组成大军，军势浩荡。这些煞狴又可搭配他的仙道杀招，更增添无数妙用，在那个时代几乎无人可挡。”

　　“不过如今，只剩下这一头了。这一头煞狴，是最后几只提炼而出，编号九十五。一直以此为名，后来巨阳仙祖受邀，前来天庭，见到这只煞狴，便替它取名为煞狴九十五。”

　　“原来还有这样的渊源。难怪大人对此清楚至极，如数家珍。”五行大法师不由感叹。

　　他望向身后，只见煞狴九十五掀起漫天黄沙，和“劫运坛”厮杀在一起，声势极其惊人，展露出八转巅峰一级的战力！

　　冰塞川接着分析道：“煞狴九十五栖息在恒沙洞中，被天庭调遣过来。青玉鹤阮丹估计也会前来，苍玄子恐怕不会来参战了。”

　　五行大法师问道：“阮丹、苍玄子便是剩下来的两头太古传奇吗？”

　　同时，心中有些纳闷：为何冰塞川如此笃定苍玄子不会参战呢？难道天庭在这来还安插了内奸？

　　冰塞川道：“不错。阮丹是一头太古青玉鹤，由仙鹤门栽培，自创丹道，常年蜗居在天庭中修行。而苍玄子便是那株苍天藤。此藤威能浩荡，妙用无穷，三百年抽芽，三百年开花，三百年结果。结出来的果子乃是苍天果，溶于洞天当中，可增大仙窍中的天空。因此苍天藤又被号称为天下第十天！”

　　“天下第十天……”五行大法师心头微颤，他忽然明悟，指着左前方，“就是那株延伸到天际云霄的青藤巨柱么？”

　　天庭宫殿重重，有一株巨大青藤，连天接地，比中央大殿之后的监天塔还要高耸，极其显眼。五行大法师之前闯入天庭时，第一眼就注意到了它。

　　“不错。苍天藤乃是元莲仙尊亲自引进过来，它和元莲仙尊有过约定，在天庭中也是十分特殊的存在，可以不听调不听宣，只需每隔千年奉献一批苍天果子。”

　　五行大法师听到这里，顿觉大开眼界，他从未想过，天下竟还有一株太古传奇荒植可以不买天庭的账。

　　仔细一想，又释然。

　　苍天藤的效用太过特殊，天下唯一。有了这些苍天果，天庭就可以不断地增长仙窍中的天空，能极大地增强底蕴。与其说是苍天藤不买天庭的账，更准确地说，是天庭要利用它，所以包容它。

　　此刻，中央大殿。

　　“不对！”紫薇仙子忽然皱起眉头，“这劫运坛是假的。”

　　“哦？”龙公侧目。

　　紫薇仙子执掌中央大殿，一直借助重重宫殿，无数仙蛊屋关注着整个中洲，当然更对天庭战况保持着高度警惕。

　　监天塔不能调动，紫薇仙子便催动其他仙蛊屋，发出一道琉璃光虹。

　　虹光迅速划破天际，正中“劫运坛”。

　　“劫运坛”一阵恍惚，现出原形来。

　　这是一头紫色毛皮的四足巨怪。

　　体型庞大，比煞狴还要大出三分。

　　它像是一头貂，浑身的紫毛油光顺滑，一双眼睛闪烁着紫晶一般的华彩。身后拖着一条狗尾巴。

　　“啊！终于被发现了，你们这群天庭的笨蛋！哈哈哈……”紫貂巨怪哈哈大笑，嘲讽出声。

　　“你是……巨阳仙尊的那头狗尾续名貂毛里球？！”煞狴九十五大为惊愕，口出人声。

　　紫貂面色猛地阴沉下去，身形猛动，宛若一道紫色闪电。

　　轰的一声。

　　沙硕飚溅，狗尾续命貂将煞狴死死地压在身下，张牙咧嘴，神情狰狞，声音低沉：“记住，要叫我毛爷！”

　　煞狴九十五大怒，低吼道：“论年龄，我才是你爷爷！”

　　它奋力挣扎，狗尾续命貂却是纹丝不动。

　　煞狴九十五不由心中暗震：“这畜牲力气怎生如此骇人？不过我岂是这么容易被你制住的？”

　　“哈哈哈，笨猫，傻貂门当户对，斗得欢来斗得妙。”正在这时，两兽的头顶天空中传来一阵笑声。

　　狗尾续命貂抬头一望，只见一位蛊仙盘坐云团之上，望着它和煞狴，发出讥笑。

　　狗尾续命貂疑惑的神情一闪即逝，眼中闪过恍然的光：“原来你就是那头青玉鹤，干嘛变得如此人模鸟样？下来，毛爷好好教训教训你，让你重新做鸟！”

　　笑声顿止，青玉鹤大怒：“好个泼貂，让老爷我来扒了你的一身貂皮。”

　　正要飞降下去，青玉鹤又身形顿止。原来是暗中接到了紫薇仙子的命令，让它不要和狗尾续命貂毛里球纠缠，而是前往五神殿镇守。

　　真正的劫运坛虽然还未显露踪迹，但前进的路线是确定的。

　　青玉鹤领命，正要离去，忽然一阵庞大的阴影覆盖住它的前方。

　　它抬头一望，眼眸顿缩。

　　毛里球不知何时窜上了高空，庞大如山的身体，挤压空气，狠狠地向它压来。

　　青玉鹤惊叫一声，连忙化成原形，双翅猛地一扇，修长的鹤躯就要脱离阴影。

　　但下一刻，毛里球两只爪子猛地抓住青玉鹤的鹤足。

　　“给毛爷我下来吧！”狗尾续命貂狰狞一笑，强壮有力的前肢全力一拽。

　　青玉鹤疯狂扇动翅膀，但很快它就绝望地发现，一切的努力都是徒劳的。

　　轰的一声，青玉鹤被掼到了地上，立即砸出一个深坑来。

　　青玉鹤双耳嗡嗡作响，脑海里萦绕着惊叹：“这北原蛮子的力气好大！”

　　青玉鹤挣扎欲起，毛里球却已再次扑上。

　　顿时烟尘四起，土石翻飞。

　　青玉鹤不断地发出尖叫——

　　“哎呀！流氓，不要撕我的羽毛啊。”

　　“哎呀，野兽，不要咬我的腿啊！”

　　“更不要拍打我的优雅的脖颈啊！混蛋！”

　　“脖子要折了，要折了！”

　　“啊呀，腿要断了，腿要断了！”

　　龙公：“……”

　　紫薇仙子：“……”

　　五行大法师：“……”

　　冰塞川：“……”

　　最终，青玉鹤的尖叫声达到了顶峰：“傻猫，你干嘛呢，还不快来帮忙？！”

　　“哈哈哈，你刚刚不是看戏看得挺欢吗？你们俩慢慢玩吧，我不和你们闹了。”煞狴九十五大笑，飞奔向五神殿去。

　　“你哪里走？”毛里球冷笑，身形一晃，竟飞出一个分身，闪电般射去，将煞狴九十五扑倒在地。

　　“大家都是雄性，你动不动就扑倒我们算哪样啊？！”煞狴九十五大怒。

　　这句话引起了青玉鹤深深的共鸣，它在漫天的烟尘中尖叫：“就是！有种的放开我们……哎呀，别蹬我两腿之间啊！你这个恶棍！”

　　煞狴九十五很生气，其实扑倒这个动作，它很喜欢。但是它喜欢在上面，在下面的话就代表着深深的耻辱。

　　煞狴九十五被毛里球分身摁倒在地，愤怒得满脸扭曲，龇起森森银牙：“区区一个分身，就想阻挡我，你未免也太小瞧……呃？！”

　　下一刻，煞狴九十五的神情茫然了，还透着一丝的小惊悚：“这是真身还是分身？为什么力气还这么大？”

　　中央大殿中，龙公看出了一丝端倪：“这好像是……”

　　因为毛里球的全力纠缠，劫运坛争取到了时间，终于杀至五神殿。

　　“五神殿的奥妙，已经跟你详细说明过了。接下来就看你的了。”冰塞川对五行大法师道。

　　五行大法师担忧地望了身后一眼：“毛爷能行吗？它还能支撑多久？”

　　“放心，它用的是成双入对杀招，这是我长生天辛苦收藏着的盗天魔尊的手段！它能够催发出一个分身，分身的战力和本体完全一致。”冰塞川嘴角微翘。

　　“明白了！”五行大法师目**芒，死死地盯住五神殿。

　　五神殿剧烈震荡，金木水火土五行巨灵凝聚成形，向劫运坛扑来。

　　劫运坛猛地爆发出一阵玄光，将五行大法师直接射进五神殿内。

　　五行巨灵惊怒交加，想要回防，却被劫运坛爆发出一阵恐怖的吸摄之力，牢牢牵制。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
