第六十一节：穿透界壁
　　比方说，一位水道蛊仙，福地就是一片海。得到浪迹天涯蛊后，蛊仙就会在福地中豢养幽冥水母、深海闪电鳗鱼等。这样一来，他喂养仙蛊浪迹天涯，就能就地取材，自给自足。

　　像太白云生的两只仙蛊，都可以经营自家福地，从而得到食料。

　　黑楼兰的楼兰福地中，土地里蕴藏着大量的重金矿藏，这些重金，就是力气仙蛊的食料。

　　但方源和他们俩的情况不一样。

　　他们俩的仙蛊，大多是升仙时，本命蛊、核心蛊提炼而成的，和自身流派相统一。

　　方源的仙蛊，大多是谋夺而来。本命蛊虽然是春秋蝉，但他没有宙道传承，走的是力道路线。

　　方源手中的仙蛊十分杂乱，涉及宙道、宇道、水道、智道等多个流派。而且最关键的是，方源的福地死了。

　　他的仙窍成了死窍，种什么死什么，再不能像寻常福地那样经营发展，也就不能为喂养仙蛊提供方便，更不能自产仙元。这样又导致仙元石的负担更重。

　　方源手中的仙元，不仅要承担交易，还要有一部分炼化成青提仙元，还要负责喂养仙蛊。和黑城激战一场后，方源的经济就差点崩溃，主要原因就是这个。

　　因此摆在方源面前的第二难题，就是仙窍福地。

　　仙窍福地已死，他的修为就停滞。

　　福地涉及到方方面面，带给方源极大的拖累。哪天方源真正摆脱仙僵之躯。他才能正式展开蛊仙的修行。

　　但摆脱仙僵身份，回复人身，方源就蹭不了智慧之光了。这又是一个难题。

　　至于最后一个主要难题，就是战力。

　　如今净魂仙蛊饿的虚弱，不堪使用。方源的底牌——仙道杀招万我，也就暂时不能动用了。

　　方源的战力也随之下降。

　　不管是面对今后的中洲十大古派，还是北原蛊仙的追捕，谋夺东方长凡的智道传承，帮助琅琊地灵活捉荒兽。谋取关于落魄谷的盗天传承，对付姜钰仙子夺取暗渡仙蛊等等，都需要高强的战力。

　　“影响蛊仙战力的方面。主要有四个。蛊仙本身的战斗造诣、仙蛊、杀招以及仙元。现在有胆识蛊的生意，仙元暂时不缺。蛊仙战斗造诣也属于日积月累的底蕴，短时间之内，无法拔升。仙蛊方面。血神子残方虽然足够。能够推算出完整的血神子仙蛊方，但我现在的财富距离炼制仙蛊的标准还很远。”

　　方源思考了一下，就算能够炼制血神子，他也不想这么做。

　　血道早就被打上魔道的标签，就算是十大古派研究血道，也都是偷偷摸摸的进行，不敢昭然若揭。况且天庭还有诛魔榜，方源还不想这么早就登上大名。

　　况且方源手中的仙蛊。几乎都要养不活了。喂养负担太重，再添加新的仙蛊。方源自己都缺乏信心。

　　于是，摆在方源面前，能够迅速拔升战力的，就只有杀招这个方面。

　　而杀招，又包含仙道杀招、凡道杀招。

　　“现在我可算拥有了充足的仙元石，手头上比之前宽裕很多，不仅可以购买更多更好的凡道杀招，而且还能不断试验、推演，重现前世的某些强大杀招。”

　　思考好了，方源便雷厉风行，立即着手。、

　　中洲。

　　以凤九歌为首的一群蛊仙，站在一幕巨大的光壁前。

　　光壁宽广无比，连接天和地。白光凝实，宛若墙壁。当中又有金芒闪烁，气象恢弘，堂皇磅礴。

　　此正是中洲胎膜，名为圣贤界壁。

　　蛊师世界五大地域：中洲、南疆、东海、西漠、北原，皆笼罩一层胎膜，形成天地极限，相互隔绝。

　　“老算子，你这次推算的结果如何？”残阳老君问向队伍中的一位青年蛊仙。

　　青年蛊仙缓缓睁开双眼，一对眼睛中尽是云雾升腾，变化万千。

　　良久，云雾散去，还原成正常的黑瞳眼白。

　　青年蛊仙带着微微欣喜的语气道：“可以了，这处界壁较为薄弱，是我们这些天来搜寻到的第三弱点。但比第一、第二弱点，稳定得多。我建议咱们就以此为突破口，打穿界壁，闯进北原！”

　　“哈哈哈，好，咱们寻了近千处地点，终于找到了一个理想的薄弱地点了。”天聋老人大笑一声。

　　凌梅仙子吐出一口浊气，感慨道：“寻找了这么多天，总算得到良好结果，不容易啊。”

　　“已经浪费了不少时间，下面就开始吧。”凤九歌言简意赅地道，“谁先来？”

　　傲雪仙子和凌梅仙子对视一眼，一起站了出来，齐声道：“这一次，就由我天妒楼打头阵罢。”

　　说着，双双出力，一齐催动仙道杀招无双偃月斩。

　　这杀招核心，是一只七转偃月仙蛊，另有两只六转仙蛊辅助。形成的仙道杀招，消耗仙元极多，且时刻牵扯精神，单凭一位蛊仙发挥不出威能，非得两位蛊仙一齐催动方可。

　　仙道杀招催动起来，顿时形成一轮青色的弯月。

　　弯月体型不大，只有水缸大小，但凝如实质，熠熠生辉，仿佛一件美轮美奂的艺术品。唯有偶尔泄露出来的恐怖气息，才让人知晓它绝非外表看起来那般无害。

　　周围的蛊仙们，纷纷远离傲雪、凌梅两位仙子。

　　两仙子酝酿足够，一齐娇喝一声，放出青色弯月。

　　弯月飞驰而去，速度极快，月光温柔，整个过程悄无声息。

　　青色弯月斩在圣贤界壁之上，顿时斩出一道七十六步远的路途。

　　“不愧是天妒楼的招牌杀招之一，直接斩出七十六步远的路。了不起啊。”蛊仙陈振翅赞叹道。

　　凤九歌一马当先，众蛊仙随后，一起进入圣贤界壁。

　　一踏进圣贤界壁之中。很多人的面色都微微一变，他们的身躯骤然变得沉重，念头也运转迟缓，身体中的仙窍也开始渐渐震荡起来。

　　“快，加紧速度。”凤九歌催促道，众人走了七十四步，再走不下去。

　　就是这一会功夫。圣贤界壁已经迅速恢复，原本七十六步深的路途，已经削减了两步。

　　残阳老君主动站了出来：“接下来。便让老夫来露一手。”

　　他取出一只仙蛊，仙蛊形如一段燃烧一大半的蜡烛，顶端燃烧着微弱烛光。

　　残阳老君凑近烛光，用嘴轻轻一吹。

　　烛光摇曳。顺着残阳老君吹出的气流方向。挥洒出无数莹莹光点。

　　光点打在白金色的圣贤界壁上，界壁宛若积雪消融，迅速化开，形成一个六十三步远的通道。

　　众人连忙前进，天聋老人站出来，也催动一只仙蛊，打通六十七步的道路。

　　就这样，一众蛊仙轮番出力。不是催动仙蛊，就是动用仙道杀招。打出通道，深入圣贤界壁内部。

　　他们越是深入，身上的压力就越重，甚至转化成一股向后拖拽的巨力，仿佛这个世界不愿他们离开中洲。

　　脑海中的念头，也越发迟缓，这让蛊仙催发仙道杀招，变得奇难无比。作为智道蛊仙的老算子不得不动用各种手段，甚至是仙道杀招，加持其他蛊仙的脑海。但就是这样，傲雪、凌梅两位仙子的无双偃月斩，也使用不出来了。

　　最关键的，还是他们体内的仙窍。

　　越是深入，仙窍的震动幅度就越大，福地中大地开裂，山石滚落，无数生灵遭殃惨死。

　　这些来自十大古派的蛊仙，各个战力出众，是响当当的强人。走了数百步后，大多脸色发白，一些修为薄弱者，更是身躯都开始微微晃动。

　　上千步后，大多数蛊仙都已经浑身大汗，有些面色苍白，傲雪、凌梅两位仙子已经相互搀扶着走了。

　　唯有凤九歌一人，仍旧昂首走在前端，神色如常。每一次出手，皆是仙道杀招，打出超出百步的通道。

　　大约走了三千多步，前方白金之光已见稀薄，并且隐隐透露出一抹青色。

　　“老算子你算的不错，这里的确是圣贤界壁的薄弱之处，咱们只走了三千多步而已。”当即有人赞叹道。

　　“过了圣贤界壁，就是北原的甘草界壁。咱们再加把劲，一举突破它！”残阳老君气喘吁吁地鼓舞士气道。

　　青年蛊仙老算子则有些担忧：“我能力有限，只能算到圣贤界壁。但愿这处甘草界壁，不会太厚。”

　　半刻钟后，众蛊仙脱离了圣贤界壁，正式进入甘草界壁。

　　这界壁，又和圣贤界壁大相径庭。蛊仙们深入其中，就感到一股无形的庞巨推力，正不断地排斥他们这群人。

　　仙窍福地的震动幅度更大，损失叫许多蛊仙都心疼无比。

　　“这一次北原之行，希望能收服一两只仙蛊才好，否则可就亏大了。”天聋老人道。

　　“唉，我年轻的时候，也穿过界壁，到过北原。整个过程，只要了一盏茶的功夫，轻松得很。”蛊仙洪赤明大为感慨道。

　　他穿透界壁时，还只是四转蛊师。修为越高，穿透界壁就越加困难。

　　半天之后，这群人不得不停下脚步。

　　他们置身在甘草界壁，到处都是青绿的浓雾，浓雾中一片片疯长的草叶，如蛇海，如发丝，不断缠绕，不断绞绕，阻挡着他们的前行。

　　领头的凤九歌汗流浃背，嘴唇苍白：“不行了，这处甘草界壁十分坚固，我们要换一个方向，哪怕多走点路。”

　　众人皆连连点头，大为认同凤九歌的决断。

　　老算子开始推算，这个期间，界壁不断恢复，众仙跟着后退。

　　“走这边。”终于，老算子算出一个方向。

　　众仙转折，历经一天一夜，终于苦尽甘来，打通甘草界壁，来到北原。

　　“先修整三天，再谈其他。”凤九歌有气无力地道。

　　整个队伍中，只有他一人还能勉强站着，其余人都是东倒西歪，更有甚者像是一滩烂泥，直接躺在地上，不想动弹一下。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
