第四百六十五节：方源的仁慈
　　至尊仙窍。

　　小东海。

　　龙鳞海域。

　　一位蛊仙衣袖飘飘，悬浮在半空中，俯瞰着脚下的海面。

　　他面容较为普通，但气质却极为出众，一双黑眸幽深，散发着沧桑气息。

　　正是方源的宙道六转蛊仙分身。

　　此刻，海水激荡，波涛起伏，却是没有一点的海风。

　　“我的至尊仙窍，还没有气象的变化，所以没有风云起伏变化。而这龙鳞海域之所以有波涛滚滚，却是我本体当初布置下的仙阵所致。”

　　宙道分身在心中呢喃。

　　如今的龙鳞海域，堪称至尊仙窍中的海域第一。被方源重点经营，投入了巨大的资本。

　　宙道分身仔细看去，便见得滚滚波涛之中，无数的龙鱼影影倬倬，摩腮擦鳞，密密麻麻，数量极为恐怖。

　　方源先后的投入十分巨大，并且又有着至尊仙窍中极其丰富的宙道资源，再辅助食道手段，龙鱼繁衍极其迅猛，数量不断暴涨。

　　不仅是普通的龙鱼，其中还有大量的铜龙鱼，不少的铁龙鱼，以及一些银龙鱼。

　　方源分身目光钻透这些龙鱼，只往龙鱼群的深处搜寻。

　　很快，他面色一喜，发现了目标。

　　这是一头金光灿烂的龙鱼，它身上金色鳞片密集而又厚重，一双眼珠也脱离了其他龙鱼的呆滞，带着一抹生动的灵性。

　　和其他龙鱼相比，它的体型最小，甚至不到常人的手掌大小，显得相当袖珍。

　　但在方源分身的观察中，这头金鳞龙鱼却是充斥着食道道痕，几乎没有其他的异种道痕了。

　　别看它体型小巧，但散发出来的气息，却是货真价实的上古荒兽！

　　其他的龙鱼，最多只能达到荒兽的地步，但是金龙鱼却最高能达到上古荒兽一级！

　　这一点万万不能小看，这意味着龙鱼品种改良到了金鳞之后，真的是突破了原先物种的极限，冲破桎梏，达到一个全新的高度。

　　“到了这一步，龙鱼中培养出了金龙鱼，也算是到达极限了。”方源分身喟然长叹。

　　上古金龙鱼在海中遨游，身边的龙鱼，不管是普通龙鱼，还是荒兽龙鱼，不管是铜龙鱼、铁龙鱼，还是银龙鱼，都围绕着上古金龙鱼打转。

　　上古金龙鱼乃是龙鱼种群中天生的王者，一旦出现，必然会引发无数下品龙鱼的追随和拥护。

　　“甚至就连我这个培养龙鱼的人，对龙鱼群的掌控，也没有上古金龙鱼那么高。”方源分身目光闪烁，对这一点，分外在意。

　　可以这么说，眼下这群龙鱼，若是有上古金龙鱼和方源争夺，方源绝对不如上古金龙鱼的号召力。

　　这种上古荒兽只要在这龙鱼群亮相一下，就能勾动所有龙鱼死心塌地的追随。

　　“不过，这也无妨。上古金龙鱼统治所有其他龙鱼，而我统领上古金龙鱼。可惜的是，龙鱼这物种真的没有什么战力，即便是上古金龙鱼，在上古荒兽中也是战力垫底。所以这些龙鱼，只能是用于贩卖了。”

　　时光匆匆流逝，一晃又是小半个月过去。

　　这些日子，尤婵过得相当煎熬。

　　她虽然研究出了银龙鱼，但实际上是依靠秦百合、天庭的帮助，当然更是借助了方源的银龙鱼成品。

　　所以，尤婵虽然能够培养出银龙鱼，但其产量方面，却是远远不如方源这个正统人物。

　　在宝黄天市场中，龙鱼生意上，方源仍旧压着尤婵一头。

　　银龙鱼的效果实在太好，方源又没有提价，这就使得其他龙鱼根本没有多少竞争力。

　　而方源贩卖的银龙鱼规模，远远比尤婵庞大。

　　双方的实力，一目了然，方源当然是占据了明显的优势。

　　不过，尤婵这边也并没有放弃，仍旧在坚持，她牢牢防守，守势相当顽强。

　　白鹤海域。

　　秦百合陡然欢呼起来：“哈哈哈，终于破解了这个难点，我们的手段又有精进了。这样一来，银龙鱼的产量就能提升一筹不止！”

　　尤婵一脸憔悴，目光中也有喜悦。

　　这是她和秦百合奋战半个月，不眠不休，又借助天庭方面的成果。

　　“只是……即便我们有了这样的成果，银龙鱼的产出速度还是比不上那个对手。”尤婵叹息一声。

　　“小蝉儿，你不必担心。只要我们继续努力下去，银龙鱼又并非胆识蛊，总会被完全破解的。到那时，我们的产出就能和那人媲美了。”秦百合却很乐观。

　　“但即便如此，我们也不过只是和那人持平。而要想在这方面开创改良，难度太高，我们是没有这个实力的。也就是说，我们顶多也就是和那人维持平局。而这个还是建立在，对方不在投放全新的龙鱼品种的情况下。”尤婵摇头不已。

　　秦百合张口欲言，想要安慰尤婵，但是却说不出什么话来。

　　其实这场商战，发展到这个地步，已经是局面明朗了。

　　尤婵这边，绝非是方源的对手，只能被动挨打，挨打过后，就是努力拼命地追赶上来，维持平局。

　　她们是没有反击致胜的力量的，除非是有其他强大的助力，忽然插手进来，帮助他们。

　　天庭就是这样的助力。

　　天庭中就有大量的食道传承。

　　但是，紫薇仙子怎可能无偿地帮助秦百合、尤婵呢？

　　双方又是异域蛊仙的关系，秦百合、尤婵在和天庭合作的时候，也非常警惕。

　　而紫薇仙子却是想着，如何将这两人一步步引诱，成为天庭方面安插在东海蛊仙界中的棋子。

　　五域乱战的大时代即将来临，天庭也要布局四方。

　　“恐怕这个贩卖龙鱼的神秘蛊仙，就是方源了。”

　　“借助他的力量，压迫尤婵、秦百合，就能为我天庭增添助力。”

　　“只是……”

　　天庭中，紫薇仙子也时常关注着宝黄天。

　　但是让她纳闷的是，方源迟迟不见动静，自从投放了银龙鱼之后，就再也没有动作，只是按部就班地贩卖各种龙鱼。

　　这个情况，让紫薇仙子感到一丝隐隐的不妥。

　　她知道，方源绝非是那种善罢甘休之人。

　　“若此人真是方源，那绝对还会有后手。”

　　“他这个人心狠手辣，从不喜欢给别人留活路。眼下龙鱼生意的格局，绝非是他能够接受的结果。”

　　就在紫薇仙子这样想的时候，东海那边的尤婵忽然面色剧变。

　　“怎么了，蝉儿？”秦百合连忙关切地问道。

　　“不，不好。我的龙鱼海遭到了蛊仙突袭！整个蛊阵都被破坏，我必须即刻赶回去！！”尤婵大叫一声，十分焦躁惶急。

　　她的仙窍中虽然豢养了许多龙鱼，但真正的大头，还在龙鱼海域之中。

　　龙鱼海域乃是她重点经营，一大半的身家都在上面，此刻忽然被人突击，那还了得？

　　秦百合顿时也认识到此事的严重性，她一把拽住尤婵的手：“事不宜迟，我和你一道前去。放心，我倒要看看，究竟是谁，吃了熊心豹子胆，敢在你我二人面前嚣张！”

　　仙蛊屋如光虹暴射，突破海面，夹裹两位仙子的澎湃怒气，从白鹤海域向着龙鱼海域奔袭而去。

　　两大海域距离并不那么遥远，这也是尤婵比较放心，一直停留在秦百合这边的原因之一。

　　所以，当她们赶到龙鱼海域的时候，那位来犯的蛊仙还未离开。

　　尤婵布置的仙道蛊阵已经被破开大半，那位蛊仙张开仙窍门户，不断地搜刮龙鱼入内。

　　“好大的狗胆！”饶是尤婵心境颇佳，此刻见到自己辛辛苦苦豢养的龙鱼，被人直接抢夺，也是怒气攻心，眉头倒竖。

　　“你是何人，居然敢犯我女人的场子，今日就是你的死期！！”秦百合一边叫道，一边却对尤婵传音。

　　“蝉儿，小心。这人有古怪，你且看他搜刮龙鱼的手法，似乎非常犀利。”

　　秦百合虽然愤怒，但并未丧失理智，清晰地判断场面形势，种种端倪和细节都能体察入心。

　　尤婵顺着秦百合的指点，仔细一瞧，顿时心头一跳。

　　只见来犯的神秘蛊仙，并未动用什么仙道手段，而只是驱使着一只小巧的上古荒兽，就让尤婵自己豢养的龙鱼乖乖听话，全部追随着，去往敌人的仙窍当中。

　　尤婵再仔细分辨，心中更加惊讶：“怎么回事？这种小巧的金鳞上古荒兽，似乎就是龙鱼？金……龙鱼？难道此人就是我在宝黄天中的对手不成？等等，按照天庭方面的指点，那此人很可能就是那方源了？！”

　　尤婵刚想到这里，那正在收取龙鱼的蛊仙，施施然闭合了自家仙窍，转身面向怒气冲天的两位仙子。

　　“你们终于来了，不枉我故意拖延了时间，让你们赶来。呵呵呵，在下方源，记住这个名字吧。”

　　“能够在死前，知道杀害自己的凶手姓名，是我恩赐你们的仁慈。”

　　方源说完这句话，轰的一声，周围天地变易，一座仙道战场猛然升起，将尤婵、秦百合死死罩住。

　　秦百合、尤婵大惊失色，相互对视，都看到彼此苍白的脸色。

　　方源可是力战八转的凶徒，他怎么会突然来到这里？

　　他不是被天庭追杀，不知道躲到哪个犄角旮旯里去了吗？

　　他怎么敢，怎么敢跑出来啊！

　　并且，还如此嚣张和凶恶，居然在光天化日之下直接侵略他人蛊仙的领海！！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
