第四百六十四节：银龙鱼
　　“铁龙鱼……”尤婵深呼吸一口气，想努力平静下来，但很快她就颓然放弃。

　　她目光动摇，神情都带着一些恍惚。

　　方源投放了铁龙鱼进入市场，立即在宝黄天中引起一阵小轰动。

　　龙鱼本来就有市场，需求很大。不是没有蛊仙针对龙鱼，进行过改良，但几乎都以失败告终。

　　这是因为食道这个流派，从始至终，就根本没有得到很好的流传。

　　但这一次，方源出手，竟然接连两次改良了龙鱼！

　　蛊仙们都心思精明之辈，立即意识到改良龙鱼的背后意义，意味着方源极有可能拥有着雄厚的食道造诣，或者是继承了某个食道真传。

　　其他人能想明白这个事情，尤婵自然也不例外。

　　这正是她遭受巨大打击，心理上起伏不定的原因。

　　一只小小的铁龙鱼，不算什么，但是这背后蕴含的意味，却是宛若高山，压在她的心头，让她都有些呼吸困难。

　　“不管如何，我还是不能就这样放弃。”

　　“可是，上一次铜龙鱼的改良，已经让我费尽全力，耗尽了底蕴。短时间内，我如何也不能改良出铁龙鱼了。”

　　“该怎么办？”

　　尤婵很有自知之明，她明白单独依靠自己的力量，是不能对付方源的了。

　　于是很快，她的脑海中就浮现出了另一个人的身影。

　　“难道……要让我求助于她不成？”尤婵犹豫至极，眼眸中笼罩着一层浓郁的阴霾。

　　数天后，白鹤海域。

　　这里清风徐徐，海面平静如镜。蓝天白云，清晰地映照在海面上，海天一色之间，有着无数白鹤，或是翱翔，优雅地舒展身姿，或是栖息在小岛上，暂且休憩。

　　一派祥和安宁的景象。

　　然后在这海域中央深处，这片海域的主人却张开大嘴，哈哈大笑，显得非常高兴。

　　“哈哈哈，尤婵啊尤婵，你终于想通了。”秦百合兴高采烈，一边大笑，一边望着眼前的尤婵仙子，目光咄咄逼人，带着极强的侵略性。

　　尤婵冷哼一声，把目光从秦百合身上转移，心中相当不爽。

　　秦百合正是白鹤海域之主，她容貌美丽，身姿高挑，脖颈优雅，长腿撩人，乃是和尤婵同为当今东海的六大美人之一。

　　不过，和其他美人仙子不同，秦百合不喜男子，最好女仙。

　　她在白鹤海域铺建了一座六转仙蛊屋，取名为百合宫，其中豢养大量女子，组建成她的后宫，陪伴她朝夕相处，耳鬓厮磨。

　　秦百合走上前来，握住尤婵的双手，享受至极的表情浮现在她的脸上：“好滑，好滑，尤婵呀，你可知道我觊觎你多久！渴望了你多久！从今以后，你就是我这座百合宫的皇后！”

　　“哼！”尤婵想要抽出自己的手，没想到秦百合攥得很紧。

　　尤婵面如寒霜，当即冷哼：“你放手。”

　　秦百合乖乖放手，眼下双方盟约已定，她知道尤婵已经是瓮中之鳖，逃不出她的手掌心。此时此刻，不忙逼她就范，秦百合有大量的时间和精力，慢慢地享用尤婵。

　　尤婵抽回自己的双手后，又赶紧退后两步：“秦百合，你可别忘了，你答应我的事情。”

　　秦百合呵呵一笑：“这是当然。铁龙鱼这道难关，单凭你我两人中的任何一人，都不能在短时间内攻克解决。但是，只要我们俩通力合作，琴瑟和谐，相互融通，心心相印，必定能够将这道难关攻克！那个为难尤婵你的家伙，得意不了多久的。”

　　尤婵微微点头。

　　秦百合的话，并没有胡说。尤婵认识她已经许多年月，知晓对方的不少底细。

　　当即，尤婵就在百合宫住下，两人通力合作，日夜不歇，将全部精神心力，都投注在铁龙鱼上。

　　尤婵必须倾尽全力！

　　她的收入来源，大部分都是龙鱼。她不可能放弃龙鱼生意，一旦放弃，必定对她的修行造成巨大的影响和打击。

　　蛊仙修行，需要保持实力的不断增长。一旦增长的情况不佳，那么面对灾劫，就非常危险。

　　即便不陨落在灾劫当中，但只要在灾劫中受创严重，几次下来，恶性循环，蛊仙越来越弱，总会被灾劫消磨至死。

　　十多天之后，一条铁龙鱼，出现在百合宫中。

　　望着这条铁龙鱼，尤婵几乎要喜极而泣。

　　因为这条铁龙鱼，并非是她从宝黄天中收购得来，而是纯粹是依靠她和秦百合的通力合作，硬生生豢养出来的！

　　这一条铁龙鱼，宣告着尤婵也有手段，豢养出大批的铁龙鱼来。

　　“围绕着龙鱼，这场商战，我还没有输！”尤婵努力为自己打气。

　　“嗯，我果然没有看错你，婵儿，你知不知道你认真的样子，最让我着迷。”一旁，秦百合深情地注视着尤婵。

　　尤婵刚刚浮现出来的喜色，顿时荡然无存，满脸皆是寒霜：“还不能大意，对方极为神秘，接连抛出铜龙鱼、铁龙鱼，食道底蕴十分雄厚。我们此时，只不过是破解成功，充其量不过是和他重新站在了一个层级上。”

　　“我明白你的意思，婵儿，你是担心对方接下来会拿出更优秀的龙鱼品种出来？”秦百合的脸色也肃穆起来。

　　两人的担心，在几天后，就成了真。

　　银龙鱼！

　　方源抛出第三记重击。

　　银龙鱼身上的食道道痕，比铁龙鱼更加浓郁。

　　这一次宝黄天市场中的轰动，程度更大，波及的范围也更广。

　　许许多多的蛊仙，都注意到了这个情况，大量的蛊仙开始全力调查方源。

　　当然，他们什么都不会打探出来。

　　银龙鱼的出现，对于尤婵和秦百胜的打击可想而知。

　　这两位东海闻名的美人仙子，一时间都有些懵了。

　　研究之后，银龙鱼的优秀，让她们俩心头压抑。之前的铁龙鱼，已经是让她们精疲力尽，这一次银龙鱼的难关，要想破解，没有个几年时间的全神贯注，几乎是毫无希望的。

　　而且，尤婵、秦百合绝不可能将全部的心力，都投放在银龙鱼这上面来。她们需要交际，需要休息，需要修行，需要经营仙窍，需要练习杀招等等。

　　银龙鱼能豢养成功，对于方源而言，不过是水到渠成之事。但对于尤婵、秦百合而言，却是需要艰苦卓绝的研究。

　　银龙鱼相比较铁龙鱼，破解的难度有着质的提升。

　　“完了，我已经不再是那人的对手，龙鱼生意我只有退让，并且退让彻底，不会有丝毫的保留。”尤婵就算性格再坚韧不拔，此刻也被方源弄得心灰意冷。

　　双方实力上的差距，让尤婵看不到胜利的丝毫希望。

　　秦百合也爱莫能助，她差点将嘴唇咬破，没有帮助到她的心上人，这让一向心高气傲的秦百合，心里非常难过。

　　但就在两位女仙绝望之际，一个意料之外的庞大存在，忽然插手进来。

　　这个庞大的组织，不是其他，正是天庭！

　　原来天庭一直以来，都没有放弃对方源的侦查和追杀。

　　虽然暂时没有查探到方源的位置，但天庭方面的紫薇仙子，也绝不是吃素的。

　　方源投放铜龙鱼时，就已经引发了她的关注。

　　等到方源将铁龙鱼、银龙鱼都投放到宝黄天市场中后，紫薇仙子便更加重视。

　　虽然她还不能完全肯定，这位改良龙鱼贩卖出来的神秘人，就是方源，但是她却是宁错杀，也不想放过。

　　“幽魂魔尊生前，继承了食道最源头的那份真传。方源成为影宗新主，继承了影宗遗产，自然也继承了那份食道真传。”

　　“龙鱼乃是食道流派中，标志性的产物。多少年来，龙鱼的品种都没有改变过。这个接连改良龙鱼品种的蛊仙，极可能便是方源本人。”

　　紫薇仙子知道：幽魂魔尊家大业大，看不上龙鱼这部分利益，他本身性情，也不是喜好经营，而是以杀戮来解决问题。但方源不一样。

　　了解方源越深，紫薇仙子便对方源越加重视。

　　这个天外之魔，能屈能伸，能文能武，若是给他发展机会，给他修行资源，必定会是一个巨大的威胁。

　　所以，紫薇仙子思量之后，便没有犹豫，直接插手进来，帮助尤婵和秦百合。

　　一方面，紫薇仙子不想公然露面，走上前台。

　　另一方面，帮助尤婵两人，还可以插手东海，在未来五域乱战时，买下一记伏笔，可谓一举两得。

　　智道蛊仙，自然清楚如何才能让自己获利最大。

　　天庭到底是家大业大，底蕴雄厚难以想象，即便是食道，他们也有不少的收入。虽然缺少一份食道源头上的传承，但其他的传承却是不在少数。

　　得到天庭的强助，尤婵、秦百合士气暴涨，一连数十天不眠不休，竟然真的将银龙鱼成功的改良了出来。

　　如此一来，尤婵也拥有了银龙鱼。

　　这点出乎方源意料。

　　他原本以为，银龙鱼能够奠定这场商战的胜局，但现在他的希望破灭，龙鱼生意再次陷入胶着僵持的态势。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
