第六百九十五节：天庭战场
　　左路！

　　这是上古时代，一百万年前，无极魔尊在天庭中踩踏出来的路！

　　起点中天门，经过名牌宫、太阳宫、五神殿、中央大殿、监天塔，忘道湖、最后终止在星驰山最巅峰的一缺抱憾亭。

　　偌大的天庭，一片辉煌的明光，重重宫殿，亭台楼阁，锦绣恢弘。

　　劫运坛以碾压之势，一路冲杀向前。

　　沉寂了无数岁月的天庭，终于在此刻迎来了战火。

　　劫运坛中，五行大法师居高临下，不断观察。

　　他咋舌不已，动容道：“非是我亲眼所见，绝对难以想象，这里的所有建筑竟都是仙蛊屋！哪怕绝大多数只是六转仙蛊屋，但天庭的底蕴也未免太过恐怖。”

　　北荒仙人之一的花子，嘻嘻一笑：“没办法啊，小五，这可是天庭。远古时代，三百万年前就创建出来，一直屹立到了今天。哪怕宿命蛊损坏，也一直是全天下的第一势力。这样的积累，有如此盛景也不奇怪。”

　　“你看到的这些宫殿格局，乃是远古时代天庭八转拓全师的创举。而后经过雕神、兰姑、黄庭老君、峰伯、全妙仙妃等人继往开来，不断发展，最终形成的。”

　　“整片宫殿，所有的仙蛊屋都可算是一体，能够相互扶持。与此同时，这些宫殿也能单独拆卸，各自提升，十分便捷。”

　　“不过，你也不必太过高看天庭。这些仙蛊屋宫殿，绝大多数都是六转级数，更关键的是，它们往往只擅长某个方面，并不是外界的仙蛊屋那么兼顾全面的。”

　　五行大法师点点头，了然道：“我明白了，若是兼顾全面，势必要消耗更多的仙蛊，以及海量的凡蛊。天庭自视甚高，除了三位魔尊攻打过之外，再没有人入侵过他们。所以他们没有必要投入这么多进去。毕竟这些仙蛊屋宫殿常年停留在天庭之中，并无外用。”

　　说到这里，五行大法师忽然哈哈大笑：“原来如此！我们进攻天庭，也是打了他们一个措手不及。这是他们思维上的漏洞。有趣，有趣。除了三大魔尊之外，没想到我也有攻上天庭的一日。就算是栽在这里，有这样的经历，我也不枉此生了。”

　　五行大法师豪气四溢。他当然是北原人，纵然成就八转蛊仙多年，但北原人的性情深入骨髓，从未改过。

　　北原人以勇武为荣，偷生为耻！

　　对于他们而言，战死沙场是最大的荣耀和归宿。

　　劫运坛一路横冲直撞，终于冲到中天门。

　　这座巨门宛若小山一般巍峨伫立，门面金琉灿烂，门柱高耸粗壮，门匾上闪烁着宝玉之光。

　　“这就是中天门？”

　　“似乎是信道的仙蛊屋？”

　　五行大法师四下打量，琢磨着。

　　“没错，历来天庭招收新的成员，都是从下宗十大古派中选取精英。这些八转中的英杰进入天庭，都是要通过中天门的检验考核。”牛魔嗡声道。

　　中天门大门紧闭，死死地挡在劫运坛前进的路上。

　　中央大殿。

　　龙公询问：“中天门乃是八转信道仙蛊屋，但在攻防上却很薄弱，它必定阻截不了，也拖延不久。金珠子的库存还有多少？”

　　紫薇仙子立即答道：“只有三千六百多枚了。”

　　龙公点点头：“都拿出来，投放过去，协助中天门防守。我相信长生天此次突袭，必有后手。北原人勇武不假，但并非有勇无谋。我们要以不变应万变，拖延时间，只要等到宿命蛊彻底修复成功，一切的努力和牺牲就都是值得的。”

　　“是，大人。”紫薇仙子领命，立即操纵中央大殿。

　　中央大殿乃是天庭所有仙蛊屋宫殿的中枢，紫薇仙子通过中央大殿，开启天庭库藏，尽数取来全部的金珠子。

　　咻咻咻……

　　高空中响起尖锐的呼啸声，金珠子宛若一蓬暴雨，金芒烁烁，灿烂辉煌，倾覆而下。

　　劫运坛正冲撞在中天门上，中天门旋即不支，大门上裂痕弥漫。

　　金珠子打在劫运坛上，发出清脆的响声，不绝于耳。

　　劫运坛岿然不动，一丝裂纹都没有。

　　金珠子的威能则刚刚显现，一颗颗金珠子变化成一位位巨型兵卒，俱都着甲，将全身遮护得严严实实。头盔下一片黑暗，只有两颗眼眸，向外绽射着刺眼的金芒。而手上着握着斧钺刀叉等等武器。

　　很快，金珠兵卒就覆盖了劫运坛。无数刀枪对着劫运坛劈砍刺割，打出无数火花。

　　劫运坛一阵阵的震荡，为了防守，仙元消耗顿时加剧。

　　“这是什么东西？”五行大法师眼中迅速闪过一抹惊异之色，“每一位兵卒都拥有上古荒兽的实力，但却没有任何生机，好像是仙道杀招？”

　　“这是金珠子。中古时代，天庭成员中涌现出一位金道大能，号称金珠仙王。这些金珠子正是他的得意杀招，独一无二的手段。”牛魔淡淡地道。

　　花子捂嘴，嘻嘻笑道：“天庭只投放了这些金珠子，没见到龙公、紫薇仙子现身来战，看来他们是想稳守，拖延时间直至宿命蛊修复成功啊。”

　　牛魔缓缓点头：“这个战术也很明智，天庭虽大，但清醒的八转蛊仙就只有这么几位。外面的战场为天庭分去了许多战力。”

　　“那我们就更要抓紧时间了。”花子眼中明亮。

　　牛魔沉声道：“让我来动手。”

　　说着，他全神贯注，开始操纵劫运坛。

　　一记手段被牛魔催发出来，劫运坛顿时绽射出夺目的光辉来。

　　光辉当中，祥云阵阵，将金珠兵卒都推开。

　　下一刻，轰的一声巨响，劫运坛撞破中天巨门。

　　长生天一行人没有大力屠戮这些金珠兵卒，更没有对损毁大半的中天门下死手，他们继续展开了冲锋。

　　这是一场攻防战，亦是时间的争夺战。

　　既然天庭方面想要拖延时间，长生天一行人自然要针锋相对，不能让天庭如愿以偿。

　　一路轰杀，尽管陆续有金珠兵卒拦截，但都难以撼动劫运坛的冲势。

　　很快，长生天的蛊仙们就杀到了名牌宫。

　　但他们看到的，却是名牌宫远远高飞的景象。

　　“天庭方面居然主动将这座名牌宫挪移走了！”五行大法师又喜又疑。

　　冰塞川沉声道：“这同样也是信道的仙蛊屋，里面一块块名牌，都标注住人名。这些人为天庭组成了一张巨大的情报网，覆盖整个五域。”

　　五行大法师讶异：“那岂不是说，只要我们攻破这里，就能让天庭的情报网彻底曝光吗？难怪天庭不惜代价，也要挪移走这座宫殿了。”

　　五行大法师感到相当可惜。

　　天庭的情报网，极其庞大，触脚覆盖整个五域。其他的势力虽然也努力刺探外域情报，但就规模和能力，完全和天庭相差甚远。

　　天庭有十大古派作为下宗，统治整个中洲无数岁月，因此它总能挑选出适合的人，加以栽培，成就精英，大规模地输送出去。

　　而其他四域，长生天、南联都是最近才出手，试图整个各自本域。其余的超级家族，就算是向外派遣人员，比起天庭的手笔而言，都可算是小打小闹。

　　“也罢了。名牌宫飞走的情况，也在我们的意料当中。没有它的阻碍，我们也节省了大量的时间，继续前行！”冰塞川下令。

　　太阳宫。

　　劫运坛很快来到第三关。

　　太阳宫散发出炙热的光辉，逼得人睁不开双眼。

　　宫殿附近光线一片片的扭曲，极致的热浪，一阵阵扑面而来。

　　长生天一行人就算是在劫运坛中，亦都感觉到猛烈如虎的灼热，烘烤着身心。

　　众仙试着催动劫运坛，想要冲撞过去。但还未接近，劫运坛表面就开始融化，海量的凡蛊被烘烤成了焦炭。

　　太阳宫之强，竟然连劫运坛都接近不了。

　　它是掌管调控整个天庭的光照，拥有数只光道八转作为核心，本身防御力十分薄弱，比中天门还要差劲，但劫运坛根本接近不了。

　　轰、轰、轰。

　　劫运坛停留在半空中，一记记杀招催发出来，遥遥轰击太阳宫。

　　但是种种杀招，最多打到太阳宫面前，就被无限的光明和热浪消融瓦解。

　　“这关难过了，可惜我们这里并无光道、暗道的人手。”五行大法师眉头深皱。

　　“无妨。”牛魔嗡声道，“太阳宫外强中干，只要冲入内部，就能轻易捣毁。就让我来吧！”

　　“嗯嗯，我们一起去。”花子趴在他的肩头，笑嘻嘻地道，浑然没有一丝的紧张感觉。

　　五行大法师吓了一跳。

　　他深知此举极具危险，外面的光照太过猛烈，若无针对防护，八转蛊仙都撑不了多久，就会像蜡烛一样被溶解。

　　“这是否太冒险，我们可以想想其他办法。”五行大法师斟酌语气道。

　　冰塞川却缓缓摇头：“兵贵神速，去吧。”

　　他操纵劫运坛，不断轰击，为牛魔、花子二人开道。

　　牛魔、花子暴射而出，速度惊人，眼看就要突进太阳宫中去。

　　“想得美！”中央大殿中紫薇仙子冷笑，太阳宫威能猛地暴涨。

　　“糟了。”五行大法师惊呼。

　　关键时刻，花子娇喝一声，小小的身躯猛地一跳，变化做一蓬粉光，替牛魔遮挡住光照。

　　牛魔悲壮地大吼一声，只身撞破太阳宫的大门，冲杀进去。

　　紫薇仙子面色旋即阴沉下来，涩声道：“太阳宫也被破了。”

　　果然，十几个呼吸之后，太阳宫坍塌毁灭。

　　缺少了太阳宫，整个天庭的天空都晦暗下来。

　　一片废墟中，牛魔双手托着花子的尸躯，神情宛若铁铸，一步步回归劫运坛。

　　太阳宫毁灭，长生天一行人也付出了代价。

　　花子牺牲！

　　看到沉默中的牛魔，五行大法师想要安慰，张了张口，却说不出话来。

　　牛魔、花子并称为北荒仙人，平日里形影不离，关系亲密至极。此刻一人牺牲，一人生还，这种悲伤痛苦十分沉郁。

　　花子虽死，却面含微笑。

　　牛魔注视着花子的尸体良久，花子化作无数花瓣飘飞零落，最终之余下一株娇嫩的小花。

　　牛魔将这株小花插在自己的头发中，小心翼翼，动作罕见得温柔，和他强硬冷漠的外形有着鲜明对比。

　　“继续。”牛魔转过身，再次面对前方。

　　而劫运坛在冰塞川的操纵下，一直在冲锋的路上。

　　Ps:龙套活动结束了，起点书评区置顶的龙套楼，将于今晚删除。取而代之的是赠书活动的相关书评。《蛊真人》繁体第一集赠书，前期赠送给本书的诸位盟主，后期是抽奖赠书。请本书的盟主朋友们，有意向参与活动的，联系作者本人。威信号：guzhenren1987；企鹅号：1615480696。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
