第四百二十六节：真凶方源？
　　慕容青丝拼尽全力，不顾一切的举动，立即吸引了其余家族蛊仙的注意。

　　“发生了什么事情？”

　　“看慕容青丝的神态，似乎有些不太妙！”

　　“青丝等等，你因何事如此惶急？”

　　有家族蛊仙询问，但是慕容青丝却没有回答，她一门心思飞冲，心中充斥着惊惶恐慌，急于求证事实真相。

　　“走，一起去看看。”

　　“今天就是那酝良来提亲的日子，慕容青丝又是如此焦急，莫非……”

　　很快，慕容家族的大本营中，接连飞出三道蛊仙身影，紧随着慕容青丝而去。

　　慕容青丝手中的命牌蛊、魂灯蛊虽然破碎，无法依靠这两者，来定位酝良的位置。不过，她却是知晓酝良来到慕容家提亲的路线，此时只要顺着这条路线即可。

　　一路疾飞，约莫过了半盏茶的功夫，慕容青丝的视野中，忽然出现了一片狼藉的战场。

　　她浑身陡然一震，迅速降落下去。

　　“云郎？云郎！”

　　“你在哪里？”

　　慕容青丝连声呼唤，但是坑坑洼洼的战场上，却是只有风声回应她。

　　“不妙！”

　　“这里发生了一场大战。”

　　“怎么会这样？！”

　　随后赶来的慕容家的三位蛊仙，见到此情此景，顿时意识到事情的严重性，连忙参与搜索。

　　四位蛊仙将战场翻了个底朝天，终于有所发现。

　　一只信道凡蛊深埋在地底深处，似乎是酝良临死前留下的信息。

　　“青丝，你可要做好心理准备。”慕容家的蛊仙担忧地望着慕容青丝。

　　她的状态显然非常不佳，望着这只信道凡蛊，慕容青丝神情恍惚，心中大起畏惧之情。

　　但最终，她还是伸出颤巍巍的双手，将这只信道凡蛊捧在手心当中。

　　随后，慕容青丝投入心神，只看了其中内容片刻，便大叫一声：“方源，我誓不饶你！”

　　声音凄厉至极，蕴含的恨意，更是叫慕容家的其他蛊仙心惊不已。

　　噗。

　　下一刻，慕容青丝吐出一口鲜血，仰头而倒。却是心中愤怒悲伤太重，吐血昏死过去。

　　几位慕容家的蛊仙一阵手忙脚乱，连忙将慕容青丝扶住。

　　检查伤势，并不要紧，只是心中创伤过甚。

　　几人商量了一下，决定暂且不将她救醒，陷入沉睡对她而言，不无好处。

　　随后，几位蛊仙便都相继观察蛊虫中的内容。

　　这只关键的信道凡蛊中，记载着的正是酝良生前的最后一战的景象。和他交手的，乃是一头上古剑蛟。

　　这头上古剑蛟能施展仙道杀招，并且拥有可以逆反仙道攻势的超强防御手段。

　　他的身份呼之欲出，几位蛊仙立即想到了一个人的名字——柳贯一！

　　但这柳贯一，又和方源有什么关系？

　　三位慕容家的蛊仙继续看下去，这才恍然大悟。原来在最后的战斗中，上古剑蛟变作人形，正是柳贯一，他对酝良施展了致命一击。

　　酝良诅咒道：“柳贯一，我与你无冤无仇，你却害我性命，我做鬼都不会放过你！”

　　柳贯一冷笑一声：“很可惜，你连做鬼的机会都没有。去死吧，哦，对了，柳贯一不过只是我的假名罢了，我真正的姓名乃是方源！”

　　“方源……”酝良的眼神渐渐涣散。

　　方源冷笑：“能在死前知道我的真名，这也是你的荣幸啊。因为将来，我的名号势必响彻天地，动荡苍生！”

　　冷酷、凶残、王霸之气，几乎对三位慕容家的蛊仙铺面而来。

　　“原来，柳贯一竟然就是方源，方源就是柳贯一，他们是同一人！”

　　“可恨！柳贯一，不，是方源，他居然敢对酝良下杀手，这完全是不把我慕容家族放在眼里！！”

　　其中一位蛊仙握紧双拳，怒不可遏。

　　其余两仙却是陷入诡异的沉默当中。

　　“你们怎么不说话？”愤怒的蛊仙奇怪地问道。

　　那两位蛊仙齐齐叹息一声，其中一人道：“方源他是天外之魔，推倒了八十八角真阳楼，又是柳贯一，收服逆流河，有力战八转的能力。耶律家、刘家他都得罪过，可是你看这两家如今怎样？”

　　“虽然之前发过通缉令，但自从逆流河一战后，他们两家都偃旗息鼓，无一家敢找方源的麻烦。我们慕容家只怕……”

　　愤怒的蛊仙顿时瞪起双眼，吼道：“只怕什么？！我们堂堂的黄金家族，巨阳的子孙，这么多的蛊仙，岂会怕他区区一个天外之魔吗！我们要复仇！要重振北原正道的威名啊！”

　　其他两位蛊仙相视苦笑。

　　“都多大的岁数了，慕容形胜还是这样啊。”两位暗自传音交流。

　　“不必管他，这件事情不是那么简单的。慕容青丝和酝良的婚事，不只是我们慕容家的事情，长生天也在关注。搞不好会掀起巨大的波澜！这里的水太深，不是我们这种六转的小角色能够掺和得了的，毫不留意，恐怕就会被卷入漩涡当中，粉身碎骨了。”

　　“说的是啊，当务之急，还是先将这里的情况，还有这份关键的线索，呈给太上大长老过目吧。”

　　……

　　琅琊福地，云城。

　　闭关的密室中，方源盘坐在蒲团上，双眼紧闭。

　　他的心神几乎都投入到自己的至尊仙窍当中。

　　不久前，炼成的净魂仙蛊，此时悬浮在半空中。在它的周围，萦绕着大量的凡蛊，以及数只辅助仙蛊。

　　这些蛊虫全都催动起来，发出淡淡的白色光晕。

　　光晕集中在一个仙僵身上。

　　正是方源的八臂力道仙僵肉身！

　　淡白光晕，已经笼罩了许久，但仙僵肉身上却是没有丝毫的动静。

　　不过方源并不着急，也不意外，因为他还没用进行关键的一步。

　　之前只是熟练这记仙道杀招，稳定情况而已。

　　大约过了半盏茶的功夫，方源暗暗点头，时机成熟了。

　　他便抽出一个七转蛊仙的魂魄。

　　正是耶律家的七转强者耶律群星。

　　许是感到灭亡的危机，耶律群星的魂魄不断地挣扎，并且发出刺耳至极的魂啸声音。

　　但也只是这样了。

　　别说现在方源掌握了幽魂真传，就算是之前的他，也绝对将这个区区魂魄吃的死死的。

　　生前的耶律群星虽然很强，但是只剩下魂魄，还能翻出什么浪花来呢？

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
