第十二节：人道改运
　　至尊仙窍，小中洲。

　　方源站在千愿树下，仰望苍穹，只见天空中升腾着炙热光斑，点点团团，时隐时现，绚烂夺目至极。

　　再看地面周围，沙尘滚滚，风声呼啸。

　　方源眼眸中闪烁着冷光。

　　天道道痕的数量正在增长！

　　原本他因为炼蛊而得了三千多道道痕，如今已经逼近三千五百道。

　　伴随着天道道痕的增长，方源仙窍中原本的各大道痕，正不断减少。

　　这一幕，不禁让方源回想起了他在疯魔窟的见闻。

　　在疯魔窟的倒数第二层中，方源见到了世界的演变。无数的世界破灭，凝聚成天道道痕。天道道痕相互接连，亦或者自行扩散，化为一个个的新生世界。

　　此刻，至尊仙窍虽然没有摧毁，化为天道道痕。但天道道痕却是在不断地改变着仙窍中的种种其他道痕。

　　当然，天道道痕也不是一味地增长。有时候，它也在衰减，一条天道道痕化为更多的其他道痕，扩散到天地之间。

　　通过这些道痕的改变，天道轻易地篡改着整个至尊仙窍的环境。

　　就像方源眼前正在发生的这一幕：天空中出现光斑，证明光道道痕正在迅猛增长。而地面风声呼啸，沙尘滚滚，意味着风道道痕、土道道痕不断变多。

　　“长久以往下去，千愿树周围就会化为一片荒漠罢。”趋势是如此的明显，方源不禁冷笑起来。

　　他之前认为千愿树是种植在沙漠之中，现在来看，这层认知虽然不算错，却也偏颇了。

　　千愿树乃是人道上古荒植，汲取人意，凝聚果实。它最适合生长的地方是闹市区、大城池，人意越多越好。

　　然而，天道却不愿意千愿树成长起来，所以天道道痕演变，逐渐营造出了烈日高挂，沙尘漫天，与世隔绝的环境。

　　千愿树为了生存，不得不改变自身的习性，努力适应这样的艰苦环境。

　　但现在它被方源挪移到了至尊仙窍中，仙阵中自有沙漠环境，让它顺应习性，不至于因为环境突变适应不了而灭亡。

　　但仙阵之外却是水草丰茂，土地肥沃，光照柔和。

　　仙阵并不自闭，千愿树的人道气息被天道感应。而这些天道道痕还未被方源掌控，并且缺乏智能，又不知晓仙阵内的黄金，于是就自发地演变仙阵外围的环境，企图遏制千愿树的发展。

　　如此便让方源看出端倪来。

　　“千愿树三百年生长完全，六百年一开花，九百年一结果。结出的果实，不多不少，正好一千枚。”

　　“这个认知是世间公认。但现在看来，却非如此。”

　　“千愿树受到天道压制，真正的潜力很大！”

　　“我今后用人意不断地浇灌，同时渐渐改善它的生存环境，它必定能大大增产！”

　　这当然是今后的计划，方源此刻来到千愿树这里，却是为了另外一件事情。

　　他心念一动，煮运锅便从头顶显露形态。

　　七转煮运锅，大如水盆，浑身金黄作色，笼罩一层洁白光晕，贵不可言。

　　锅边厚实，有大拇指头的厚度，锅外是八条雕龙，龙尾齐聚锅底，相互缠绕，又延伸下去，形成八爪的支架。锅口大张，里面的正是方源的气运，却是一片灰败之色。

　　虽然煮运锅只是七转，层次有点低，不能够将方源的全部气运都容纳到一口锅中来。但是管中窥豹可见一斑。

　　方源的磅礴运势几乎都消耗在了宿命大阵之中，战后他的运势十分低迷。这是天道、气潮之外的第三大隐忧。

　　命是定数，运是变数。

　　运势不佳，代表着他有着不好的变化趋势。

　　不过如今方源实力雄厚，有着亚仙尊级的战力，就算变化趋势再怎么糟糕，他也有着抵抗能力。

　　这方面本体的问题是不大的，叫他担忧的是分身的运势。

　　煮运锅外，是各大分身的运势。

　　宙道分身的气运，仍旧是一片光阴长河，但是河水却再不潺潺流淌，水流混乱，并且流淌的前方突兀断裂，令人揪心。

　　战部渡的气运，之前是一只雄鹰，展翅高飞，如今雄鹰落水，周围全是水流般的运势，正在为难他。

　　李小白的气运，仿佛鲜花绽放。花瓣红艳，燃烧着一层赤火。在赤火中，花瓣正在娇艳盛开。看似上佳，实则隐忧重大。稍不留意就是玩火自焚，身死道消。

　　吴帅的气运，乃是巨龙盘踞，龙爪中有三只各扣着一枚龙珠。一只龙珠中有着龙宫缩影，一只龙珠里藏着密密麻麻的蚂蚁，第三只龙珠里则是帝藏生的身影。吴帅的龙运最为强势，但周围却有刀兵之气，从四面八方向他逼来。

　　方源主运欠佳，分身的运势也自然不妙。

　　分身的情况，方源早已察觉，之前不是没有动手尝试，皆是失败。

　　天道道痕束缚着他，每当他运用杀招，便会横插一手，令方源催动杀招失败。即便偶尔成功，威能也大大降低。

　　“但这一次，应当不会了。”方源眼中精芒一闪即逝。

　　方源一心两用，一边调动千愿树周围的大阵，一边催动煮运锅。

　　千愿树不断摇曳枝干，大阵迸射出璀璨的虹光，尽数投入到煮运锅中去。

　　煮运锅开始改变各个分身的气运。

　　周围天地忽然狂风大作，响起晴天霹雳。一道道天道道痕，浮现而出。有的笼罩四野，有的则浮现在方源的身躯之上。

　　天之道，损有余而补不足。

　　人之道，损不足而补有余！

　　在人道仙阵的辅助下，方源硬是将各大分身的气运都做了一定程度上的改善。

　　宙道分身的气运之河，变得稳定下来，不在混乱。

　　战部渡的气运之鹰，在水中开始褪下毛羽，好像要转变成鱼，有了适应之像。

　　李小白的气运之花，花瓣在火焰的灼烧下，显现出琉璃之色，不再有玩火自焚的危险了。

　　而吴帅的气运之龙，仍旧盘踞着，气运本体不见变化。而周围的刀兵之气，却是消弭了很多，仿佛浓雾化为了薄雾。这意味着他仍旧会要动手，但这一次的刀兵之争的规模却远比之前要小很多。

　　“分身的问题算是解决了。真正的麻烦仍旧是天道道痕。”方源如今是越发的感受到了红莲的用意之深。

　　ps：有一个紧急通知。我也是醉了，这个事情我是今天傍晚码字的时候才知道的。感谢朋友们的及时通知。

　　蛊界群中有人行骗，请诸位书友注意。本人在此郑重声明：实体书众筹的活动还未展开，任何以此为理由，企图让书友们汇款的行为，都是诈骗！

　　实体书众筹的活动，会在今后展开，届时会有专门的通知（就像此次通知）。以简装版的实体书价格，就可购买精装版（含蛊真人亲笔签名）的诈骗理由，请诸位书友警惕。

　　哦，晚上9点还有第二更。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
