第六百五十六节：他是古月方源
　　方源五百年前世。

　　海神祭。

　　天真？

　　面对寒潮族长的长篇大论，方源陷入沉默。

　　但他沉默的时间很短，旋即他轻笑一声，传音回道：“你以为我不知晓你说的这些吗？你觉得我是涉世不深的青年？不，这些把戏我都了解，也都清楚。我知道这些事实，也接受这些事实。”

　　方源从青茅山被迫出走，辗转南疆，又去西漠，再临东海。他在濒死的线上挣扎过，他为一两块元石愁苦过。他把腰弯下，在强者和颠沛的生活前卑躬屈膝，他也曾坐在主位上，喝着茶悠然地听下属汇报。

　　他卑贱，他辉煌，他高大，他平凡。

　　算是地球上的生活，再算上穿越过来的历险，他的视野先天凌驾于世人之上，他的经历也丰富精彩，可著成书。

　　这样的人，岂会对世情不了解？

　　寒潮族长都有些抓狂了，连忙回应：“你既然知道这是事实，那就该明白，你现在是在行险！这是我们鲛人内部的政治争斗，你一个人族蛊师，实力并不强，掺和进来干什么？你喜欢谢晗沫？我可以保证，事成之后，送给你更多更美的鲛女！不要怀疑我的诚意，我可以向海神起誓！”

　　“一位鲛人向海神起誓，这样的诚意自然无法怀疑。不过……”方源话锋悠悠一转，“我虽然接受这个事实，但并不代表我喜欢这样的事实啊。你以为我喜欢谢晗沫？不不，我只想帮她。我为什么这么冒险帮她？因为我这个人做人有个原则，那就是有恩必还，有仇必报。”

　　“我用过寿蛊，我活得时间比你想象中要长得多。我以前希望长生不老，但现在却渐渐厌烦了这个想法。生活变得越来越无聊，有时候路的终点并不重要。重要的是走路的过程，以及走路时候的心态。”

　　寒潮族长听了这话，不禁双眼微瞪，他难以理解方源的这种生活方式：“你是说，圣女之位并不重要，重要的是你帮助圣女的过程？”

　　“不错，但还有更多。你说的阴暗政治，许诺送我的鲛人美女，也都不重要，我虽然知道，但我从不放在心上。这么说，你或许可以理解一些，我活得够久了，已经厌烦带着面具生活了。死亡对我而言，一点都不可怕。我现在……只想用自己最真实的面目活着，想用自己最想用的方式达成目标。也只有如此活着，我才能感受到生命的激情，以及对生活的渴望！”

　　寒潮族长听得目瞪口呆，他终于明白一些来，大叫道：“原来你是一个疯子！你说了这么多，无非就是自己活得够久了，不想活了，想作死了！你若是蛊仙也就罢了，你一个区区的三转蛊师，还想凭借自己的心意活着？你这是痴人说梦！”

　　方源便笑：“你以为成为了蛊仙，就能凭借自己的心意活着？不带着面具活着？有人的地方就有江湖，就有斗争。生存和生活是两码事。想要怎么样活着，不必看你的实力和修为，其实只看你自己的心。”

　　顿了一顿，方源又说道：“其实，实力低微也很有乐趣的。当你真正用真面目活着的时候，实力低微会让你面临更多的现实的为难和挑战，跨越这些困难，面对这些挑战，人生处处都是精彩呢。”

　　寒潮族长呆呆地站在原地，目瞪口呆，他再也说不出话来！

　　他的视线越过重重人群，看着方源，看到他微微带笑的嘴角。他心中忽然升起一股寒意：这个人如此怪异偏执的想法，大异常俗，带着自我毁灭的倾向，恐怕是入魔了吧！

　　不按规矩出牌也就罢了，更可怕的是他不按照规矩去思考。他思考的方式和普罗大众是完全不一样的，他太离经叛道了！

　　这就是一个魔头啊！

　　“这是一个真正的魔头！”寒潮族长心中凛然。他觉得这就是方源的本质，哪怕他没有随意大量屠杀过人命，即便方源现在正在做着知恩图报的好事情！

　　同时寒潮族长感到深深的无力。

　　若是一个涉世不深的小年轻，他还可以藏匿自己的本意，伪装成前辈，来指点他，教导他，让他知道社会的复杂和某些黑暗的真相。

　　但方源却是什么都知道，几乎一切都心知肚明。最令人无奈的是，方源的想法和别人完全不同！

　　“他太有主见了，他太偏执了。他明明只有三转修为啊，怎么敢？不可理喻，不可理喻！他是个疯子，他是个狂人！他太狂妄了，他居然蔑视生死！！对啊……他连死都不怕，还有什么不敢的？世间的一切财富、美色、权利地位，恐怕都不比不上他自身心意上的一丁点的满足！我还能拿出什么样的东西，才能诱惑得住？”

　　寒潮族长简直要疯了。

　　他越想越明白，越明白就越方源这个人毫无畏惧，也不接受任何的诱惑。或许有一天，他能被诱惑，但这绝对是他自己想要被诱惑，这是他内心深处的一个真实的心意。

　　人活在这个世界上，不容易！

　　鲛人也同样如此。

　　别看寒潮族长这么位高权重，他更不容易。

　　他头上还有鲛人圣城的族老会压着他，他底下有那么多的下属，有的再勾心斗角，有的再觊觎他的位置。他子女成群，嗷嗷待哺，妻妾众多，矛盾重生。一切的一切，都需要他监控，都需要他处理，都需要他安排。

　　他贪腐，有错吗？

　　没错啊！

　　什么是贪腐？

　　贪腐不过就是获得更多的利益，而这些利益让另外的利益既得者感到不公平。

　　一块蛋糕，原来分配的情况是这样的，你一块我一块，现在我偷偷又拿走第二块，你看着眼红，你说你违背了曾经的分配的约定，你凭什么拿这么多？

　　这就是贪腐。

　　你以为支持圣女的大族老一方，就不贪腐吗？

　　多多少少都会有吧？就算大族老本人不贪，她的那么多的手下呢？她的子女呢？只是程度没有寒潮族长这么严重吧。

　　或者，就算大族老一方整体上上下下都不贪腐了。那他们也是高层啊，也是吃蛋糕的人，也是剥削他人的人。

　　从这点本质上，大家都是剥削者，有什么区别么？

　　一路货色！

　　所以，寒潮族长从未觉得过自己贪腐有错，他只是想获取更多的财富、美色、权利。

　　他贪腐越来越多，逐渐超过分配约定。但他不想停下来，心中的贪欲也令他停不下来。

　　“不，不能说贪欲。应该说是理想啊！”多少次，寒潮族长在心中对自己如此高喊。

　　有一个不是笑话的笑话——

　　父亲问儿子：你长大的理想是什么？

　　儿子答：金钱和美女。

　　父亲给了儿子一巴掌！

　　儿子又答：事业和爱情。

　　父亲微笑点了点头！

　　所以，事业和爱情是理想，金钱和美女（男）也是理想。

　　所以，寒潮族长理直气壮，自己追求财富、女色、权位、名利，有什么不对？

　　你觉得庸俗？

　　这都是理想！

　　哪个人的人生不都充斥着这样的理想？！

　　寒潮族长打骨子里就喜欢这样的理想，因为这样的理想能鞭策他自己，同时也能诱惑其他人，令他们为各自的理想付出和牺牲，然后成全他寒潮族长！

　　他贪腐，有什么不对，这都是理想！

　　理想是需要实现的，是需要努力的。

　　寒潮族长在第一次贪腐的时候，就明白他会有这么一刻，遭受其他人的反对，承受反噬。

　　但这又如何？

　　这是应该的，这是必然的，这是在实现理想的路上一定要经受的困难和痛苦！

　　只要跨越这些困难，克服这些痛苦，寒潮族长就能实现自己的理想。

　　放在眼前，只要他通过一系列的政治手腕，暗箱操纵、旁敲侧击，陈兵威慑等等，他就能实现自己的理想。

　　在这方面，久居高位的寒潮族长相当自信。他的确有自信的资本，事实上若是没有方源横空杀出，他已经排挤掉谢晗沫，将自己的人推上圣女的宝座了。

　　一旦如此，他就击败了大族老，成功地保住了自己贪腐来的胜利成果。

　　今后再借助圣女傀儡，发布几个政策，美名其曰为了广大的鲛人，为了整个圣城的前景。他将自己的黑钱洗白，将自己的贪腐合法化。

　　到那时，谁还能说他贪腐？！

　　但就在寒潮族长快要成功的时候，他失策，彻底挫败了。

　　因为他碰到了方源。

　　方源这个人没有“理想”！

　　不，也不能这么说。寒潮族长坚信，他也很喜欢财富、美色、权位、名利，但他更喜欢的是依凭自己的心意活着！这才是他的理想。

　　你要这么高大上的理想干什么？

　　你这样的理想，岂不是显得我们这些绝大多数人很庸俗不堪，很平凡普通么？

　　你这是在找死啊！

　　寒潮族长对方源恨得牙痒痒，这种憎恨因为心底的某种秘不可查的恐惧，而更加强烈。

　　寒潮族长恨不得把方源抽筋扒皮，恨不得他立即就去死！

　　但他现在不能，现在是海神祭。

　　最后一首歌曲。

　　谢晗沫和方源联袂登台。

　　方源伴奏，谢晗沫的歌声随即飘扬而起。

　　……

　　沧海笑滔滔两岸潮

　　浮沉随浪记今朝

　　苍天笑纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　……

　　人生起伏，就好像那浪潮，有高就有低。成败胜负何必总是记挂在心头呢？

　　潇洒、浪漫的情怀，一下子就让听者沉醉。

　　……

　　江山笑烟雨遥

　　涛浪淘尽红尘俗世知多少

　　清风笑竟惹寂寥

　　豪情还剩一襟晚照

　　……

　　豪迈气概、洒脱不羁，红尘中种种“理想”都会被浪花淘尽。就算是生命本身，也会陨落。又有什么大不了的？

　　君子不役于外物，超然物外，忘怀得失。

　　命运无常，何必秉持性情，抛弃面具，找寻真我呢。

　　我自有豪情，我自有寂寥。哪怕是生命中的夕阳，我也有我的精彩。

　　众人痴了。

　　寒潮族长脸色惨白，浑身颤抖，他知道自己这一仗是输定了！

　　……

　　沧海笑滔滔两岸潮

　　浮沉随浪记今朝

　　苍天笑纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑烟雨遥

　　涛浪淘尽红尘俗世知多少

　　苍生笑不再寂寥

　　豪情仍在痴痴笑笑

　　……

　　我在世俗红尘中摸爬滚打，我出世我入世。我过着我自己的生活，我按照我的心意活着，哪怕浪潮颠簸得我起起伏伏、上上下下、生生死死，我也从不感到委屈哀怨惧怕担忧，我品味此中滋味，我仍旧会痴痴笑笑。

　　我有真性情。

　　我是真人！

　　台上，方源闭上双眼，尽情地催动蛊虫，琴声悠扬。

　　寒潮族长盯着他，一脸呆滞，口中不住地呢喃：“魔、魔头啊……”

　　谢晗沫唱得也痴了。她望向方源，美眸中带着一种意蕴非凡的光亮，她在心中痴想：“这样的潇洒，这样的人生，不就是自己向往的么？方源这个人能创出如此曲目，真的是有仙性！”

　　今生。

　　龙鲸洞天，鲛人圣城。

　　海神祭。

　　夏琳登场，第三首歌。

　　沧海一声笑，滔滔两岸潮。浮沉随浪，只记今朝。

　　苍天笑，纷纷世上潮。谁胜谁负，天知晓……

　　全场震撼，苏怡一脸灰白，结局已经不言而喻。

　　夏琳已经唱痴了。

　　楚大师的形象，在这一刻，在她心中无限拔高，带着风光霁月，带着云雾缥缈。

　　熟悉的旋律在方源的耳畔再次回响，现实和记忆这一刻在他脑海中交织。

　　他曾经站在台上伴奏，闭目微笑。

　　他现在站在台下观看，眼蕴幽光。

　　数百年沧桑，时光的伟力，改变了他，又似乎没有改变他。

　　他一直是古月方源。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
