第四十八节：天庭！
　　蝴蝶翩跹，舞动双翅，或高或低地飞舞，精致优美的蝶尾在半空中洒下点点翠绿之光。

　　最终，它轻巧地停留在紫薇仙子的白嫩纤细的食指尖。

　　紫薇仙子用深邃的眼眸，注视着眼前的这只翠玉蝴蝶，笑了笑，轻声道：“这就是定仙游？”

　　“正是。”她身边的一位蛊仙老妪，面无表情地答道。

　　这老婆婆佝偻后背，深深弯腰，头发枯黄，宛若稻草，满脸皱纹，老眼昏花。

　　她穿着一身土黄色的袍子，腰间萦绕飞舞着一圈琐细的黄沙。

　　紫薇仙子转过身来，诚挚地感谢道：“这区区六转仙蛊，居然劳烦沙婆婆你这位炼道大宗师亲自出手，也算是它的荣幸了。”

　　原来这位蛊仙老妪，也是天庭成员，最近刚刚苏醒。

　　她修为同样高达八转，年龄也高达数千，具体无法考证，天庭中有的是这样的老古董，但炼道大宗师这个身份，却是稀罕得紧。

　　紫薇仙子知道的更多一些。

　　她是智道蛊仙，能从些微的线索中推算出更多的隐秘。

　　她知道，眼前这位沙婆婆寿命早已不足，必须时刻沉眠在天庭之中，拖延死亡的到来。但她和监天塔主是同一时代的人物，年轻的时候更有了情愫。

　　义天山大战，监天塔主主动牺牲，战死沙场，这个消息终于惊动了沙婆婆，让她主动结束沉眠，苏醒过来。

　　沙婆婆望着紫薇仙子手中的定仙游。忽然长叹一口气：“我这大半个身体都躺在棺材里的老婆子，还谈什么荣幸不荣幸的？我这一次抢炼出定仙游。真的能帮助你，追捕到那个方源？”

　　炼制定仙游。需要太古之光这个关键的仙材。

　　时至今日，寻常蛊仙万难筹集，但天庭绝对是个例外。

　　这个天下第一的蛊仙组织，从远古时代建立，一直牢牢占据魁首位置，俯瞰历史长河，傲视五域群雄。

　　风云府不过是天庭的十个下宗之一，库藏中就有太古之光。天庭本身的库藏里，自然更多。

　　所以。沙婆婆直接抢炼定仙游，不虞仙材短缺。

　　这是天庭从古至今，屹立了三百多万年的底蕴！

　　面对沙婆婆的问题，紫薇仙子笑了笑，答道：“这是我推算的结果，有六成的把握。”

　　沙婆婆眼中闪过一丝异色：“你和那监天老鬼是能相媲美的智道蛊仙，能有六成把握，那就很有尝试的必要。”

　　紫薇仙子轻轻点头：“其实说起来，我能推算出来。也有侥幸成分，是最近得了几个关键的线索。那方源拥有定仙游、春秋蝉等蛊，已不是秘密。前不久，我们活捉了一位魔道蛊仙公孙良。得知组织中的大先生，曾向他借过蛊。后来算到方源可能出现的几个位置，其中之一便是罐河。偏巧风云府那边。有蛊仙风禅子私自从门派库藏中，向外人贩卖太古之光。”

　　“所以。你就算到方源的定仙游，已经毁掉了。是吗？”沙婆婆道。

　　“只是有这种可能，但就眼前的结果来看，这项推算应当是真的。”紫薇仙子答道。

　　“那方源拥有不少仙蛊，春秋蝉已经被封印，定仙游更落到我们手里。这样一来，追捕他就容易了数倍。”沙婆婆道。

　　紫薇仙子微微摇头，轻叹一声道：“其实，定仙游不足为虑。区区六转仙蛊，有太多的方法可以对付。”

　　“不错。”沙婆婆赞同地道，“定仙游想要晋升到七转、八转，几乎不可能，因为采用的太古之光实在太多。就算是天庭现在的库藏里，将所有的太古之光取用，也只够尝试三次，去冲刺七转级数。八转定仙游，已经成为绝响。”

　　太古之光，在太古时代想要多少就要多少，但现在却成了彻底绝迹的仙材。

　　偏偏定仙游这个仙蛊，极其需要太古之光。

　　六转的定仙游，根本载不动七转蛊仙，更遑论八转层次的存在。

　　这些蛊仙身上，都有极其丰富的道痕。定仙游要搬运他们，就仿佛是婴儿来搬运大象。

　　除非是专修宇道的蛊仙，或者是运用特制的仙道杀招。

　　但上述情形本就罕见，所以总体而言，定仙游局限在六转层次，虽然功效强大，但对七转、八转蛊仙用处很小。

　　沙婆婆继续道：“其实天庭的历史上，也有数次拥有过定仙游。大多数情况，都是赐给下宗，交予他们运用，因为渡劫等各种缘由失去的。有一次，定仙游掌握在天庭蛊仙梁凉手中，还晋升到了七转。此人亦是专修宇道，可惜当年太古荒兽祸空作乱，他参战阵亡，七转的定仙游也因此毁灭。”

　　六转定仙游被方源宝贝得很，但落到天庭蛊仙眼里，几乎就看不上眼。

　　用不了，不趁手，所以历史上大多数情况，都被天庭赐予了下宗，让他们物尽其用，镇压中洲大局。

　　没想到的是，方源就靠着定仙游，硬生生搅动好大一片风云。

　　说到底还是那句话——

　　没有最强的蛊虫，只有最强的蛊师（蛊仙）！

　　蛊虫能发挥多大的作用，看的不仅仅只是蛊虫本身，更多的是蛊师。

　　紫薇仙子再道：“抢炼定仙游、封印春秋蝉，只是剪出方源的羽翼。真正的难点，是要算出他藏身在哪里。接下来，我会全力推算，把他从中洲揪出来。沙婆婆，接下来还要劳烦你出手，炼制仙蛊，帮助天庭重建监天塔。”

　　沙婆婆点头，语气显得有些萧索：“监天老鬼死了，我不能救活他。但监天塔我可以重建，想必他若魂归生死门，知道这一点，也会欣慰的罢。告辞了。”

　　沙婆婆告退，紫薇仙子又唤来另一位蛊仙万海龙流。

　　“风禅子公器私用，险些铸成大错。看来是我中洲承平太久，天庭下宗渐生臃肿，此等纨绔怎可留着败坏我天庭声威？罚他看守藏龙窟，看守帝藏生二十年。期间若那头孽龙翻身一次，就是看守不利，让他交命抵罪。”紫薇仙子说道，眼中闪烁着冷光。

　　万海龙流点头，眉头轻皱：“悲风老人那边呢？”

　　风禅子是悲风老人的亲孙子，受到后者的溺爱。更关键的是，按照悲风老人的功劳积累，还有战力潜力的考评，他已经可以升入天庭，成为天庭中的一员。

　　中洲十大古派中，不是所有的八转蛊仙，都可升入天庭，成为天庭一员。非得是出类拔萃者才可。

　　紫薇仙子笑了笑：“悲风老人若要升上天庭，我会亲自欢迎。但现下他爱孙要看管藏龙窟，单凭风禅子区区六转修为，可看管不过来。正巧天庭中没有人愿意接那个烂摊子，就让悲风老人主动接过去吧。”

　　顿了一顿，紫薇仙子又道：“我这次唤你过来，是推算到了不少逆组织成员的身份，劳烦你亲自出手，为我生擒活捉几位，方便我获得更多线索。”

　　“明白了。”万海龙流领命告辞。

　　现下，监天塔主阵亡，作为硕果仅存的智道大宗师，紫薇仙子当仁不让地领袖天庭。

　　智道蛊仙最适合这个工作。

　　当然，领袖天庭只是暂时的。

　　天庭蛊仙地位平等，不是任何八转蛊仙的一言堂，凡事都商量着办。除非是仙尊入主，那就另当别论了。

　　“沙婆婆重建监天塔。”

　　“万海龙流在外，剿杀擒拿逆组织成员。”

　　“威灵仰肃查天庭内部，同时改良天庭考察之法，使之与时俱进，再不能让天庭中混入奸细。”

　　“接下来，我就全力出手，推算出方源的位置来罢。此事宜早不宜迟！”

　　想到这里，紫薇仙子的眉头就微微蹙起。

　　最近的推算结果显示，她打击方源越是厉害，似乎就越会促使方源和影宗的紧密合作。

　　对于天庭而言，魔尊幽魂是首要目标，必须杀死才能安心。

　　但现在魔尊幽魂本体，已经被困在南疆的超级梦境之中。天庭无须动手（也动不了手），就能坐看魔尊幽魂在梦境中消磨一空。

　　所以，天庭的目标就放在方源和影宗残余势力方面。

　　防止这两者之一，或者全部，来救援魔尊幽魂。

　　影宗残余势力，譬如僵盟，紫薇仙子已经安排人手，进行剿杀。方源是她目前的重点，定仙游不足为虑，但春秋蝉就不一样了。

　　若是让方源重生回去，改变既有的事实，那还了得？！

　　中洲，地渊深处。

　　影无邪悠悠醒转。

　　“发生了什么？这里是……”影无邪迷糊了一阵，渐渐的，双眼重现清明。

　　他想起了一切。

　　“该死的，我炼制定仙游失败了！动用了底牌，极大地增幅了气运，也成就不了吗？现在一无所成，魂魄的伤势还十分严重。”影无邪脸色苍白，捏紧了双拳。

　　他十分懊恼，同时又有些茫然，一时间不知道接下来该如何是好。

　　忽然，天地摇晃，影无邪置身的超级蛊阵忽然自发地急速运转起来。

　　“不好！这是有智道大能在推算我，引发了超级蛊阵的自行防御！”影无邪心中惊呼，苍白的脸色更白了三分，毫无一丝血色。

　　ps:今天状态不佳，有点卡文。迟到了，十分抱歉。另外微.信公众号上，今天更新人物志“凤九歌”，欢迎大家关注。微.信上直接搜蛊真人，就可关注公众号了。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
