第八十节：这就动手？!
　　魏央感到苦恼，这些天他一直都很头疼。

　　商燕飞想要招揽方白二人，但在魏央的旁敲侧击之下，方白二人对此却没有流露出丝毫的兴趣。

　　这也很正常。

　　年轻人嘛，血气方刚，心怀理想，不想寄人篱下，总觉得这世间的事情，只要努力了就能达到。

　　天真，天真呐。

　　魏央可以理解，想当年自己不就这样子的么。

　　所以，他没有直接邀请方白二人。

　　一旦说白了，被方白二位拒绝，那就是没有寰转的余地。魏央处事老辣，他已经制定了计划，令方白二人一步步进入瓮中。

　　他并没有想出什么阴谋诡计，招揽这种事情，讲究你情我愿。强行逼迫，反而会坏事。

　　尤其是魏央这些天和方白二人相处下来，知道他们的性格绝不会妥协。

　　所以魏央打算潜移默化，用堂堂正正的阳谋取胜。

　　对此，他极有信心。

　　“蛊师修行靠的是什么？资源！正道蛊师还好说，魔道蛊师……呵呵。”

　　魏央曾经也是魔道蛊师，从演武场走出来的。

　　他太清楚魔道蛊师的艰辛了。

　　蛊师的修行离不开元石、蛊虫以及种种饲料。修行越高，蛊师对这方面的需求也就越高。

　　刚开始的时候，蛊师还能依靠自身能力满足这种需求。

　　但是越往后，都会发现需求越来越大，竞争越来越强，有时候反而连个人温饱都不能解决！

　　魏央在一转的时候，就踏入演武场。从一转到二转，再到三转。他越来越强大，却又感到自己越来越弱小。

　　就好像是饱学之士，知道的越多，就越会明白自己的无知。

　　魏央越强大，就越明白自己的弱小。

　　个体是如此的弱小，唯有相互依靠，依托于家族，才能更好的生存。

　　当他明悟到这点之后，他接受了商燕飞抛来的橄榄枝。

　　他就是这样一路走过来的。

　　“当方白二人有朝一日能够领悟到自身的弱小时。商家的招揽就能水到渠成了。不过在此之前，我不能坐看方正走弯路，这会浪费他的青春和精力，浪费他的大好资质！”

　　在魏央看来，方源选择力道。完全是一种错误。

　　是年轻气盛，是懵懂无知。

　　力道？

　　商家城演武场中，走出来的魔道蛊师，哪一个是以力道称雄的？没有！

　　力道是一个注定底层，注定登不上台面的蛊师流派。

　　想要靠着力道出人头地？没有希望的！

　　然而，事情的发展并没有随着他的意愿而转移。

　　这些天来，魏央主动找到方源。劝说了好几次。但每一次都被方源回绝，并且态度始终坚定不移。

　　魏央充分认识到了方源性格中的执着，他铩羽而归多次，回去后冷静思考。决定换一种劝说方式。。

　　今天，他再次找上门来。

　　“魏大哥，你建议我进入演武场，参加演武？”方源神情微微疑惑。

　　“是的。魏大哥就是靠着演武场。一步步修炼出来，好的经验当然要分享了。”魏央神情相当诚挚。

　　紧接着。他竖起三根手指：“你参加演武，有三大好处。”

　　“第一，能赢取钱财。你每参加一次演武，只要胜利，都有元石可拿。观战的人越多，元石就越多。”

　　“第二，能得到蛊虫。演武场的规矩中有一条，胜利者能从失败者的手上，选取一只蛊收为己用。”

　　“第三，参加演武能锻炼你的战斗技巧，同时实战检验你手中蛊虫的组合威力。以便让你做出相应的调整。”

　　方源听到魏央最后一句话，顿时心中了然。

　　魏央这些天，力劝他放弃力道，改换其他流派。失败之后，他决定旁敲侧击，借助演武场实战，让方源充分意识到力道的缺陷，转而让方源放弃力道的修行。

　　“力道修行，乃是我深思熟虑的选择，对未来大有帮助，怎么可能会改变？不过，演武场也是我接下来的打算……”

　　想到这里，方源点点头，答应了下来。

　　魏央心中大喜：“先前你和我比武，只是借用了演武场地。商家城的演武，已经形成完善的制度，你要真正参加的话，还得先报名。跟我来！”

　　于是两人来到第五内城的演武区。

　　这里远比第三内城要热闹许多，人流穿梭着，熙熙攘攘的声音传入方源耳中，一股浓烈的氛围扑面而来。

　　“听说了没？李好又胜了，这已经是他第十三个胜场，看来不久之后，他就能升到第四内城。”

　　“他有三转修为，进入第四内城是板上钉钉的事情。”

　　……

　　“刚刚王大汗和马德全的战斗看

　　了没？很精彩啊！”

　　“王汗输给了马德全，丧失了最主要的雨滴蛊，几乎是废了。”

　　……

　　“赵大熊和张牛的战斗要开始了，快去看看！”

　　“这两个人都是走的力道，场面一点都不好看。还不如去看乔大和乔二的兄弟之争呢。”

　　……

　　魏央特意做了伪装，他一边在前头给方源带路，一边道：“你要在第五内城，得到净胜三十场，就能升到第四内场。在第四内城的演武区，净胜八十场，就可升入第三内城。什么是净胜场数？举个例子吧，如果你胜利十场，失败两场，那就是净胜八场。”

　　“演武场分有三档，低档的在第五内城，中档的在第四内城，高档的在第三内城。老弟你是演武场新手，不管是胜场还是败场都是零，按照规矩，你得先从第五内城的低档演武区开始打起。”

　　“你先不要着急，以我对你的战力评估，你很快就能从低档区。升到中档区。至于高档区，可得花费一番功夫。来的快，应该要有一年半载的时间。”魏央拍拍方源的肩膀道。

　　他承认方源有战斗才情，但是力道向来只能在中低档区逞能，到了高档演武场，强手如云，力道就会显露出颓势，被其他流派死死压制。

　　在魏央的带领下，二人来到一处大堂。

　　大堂中嘈杂一片。都是申请挑战，查看场次等等的蛊师。

　　有参加演武的，也有专门过来观赏战斗的，还有专门设立赌局盘口的。

　　魏央不去和他们挤位置，而是轻车熟路地推开一扇小门。

　　小门后是一个狭长的过道。两位蛊师把守着。

　　其中一位立即走上前来，对魏央方源二人道：“这里是特别接待处，闲杂人等一概不许进入。”

　　魏央出示了一下家老令牌，两人连忙行礼放行。

　　过了通道，也是一处厅堂，布置有四张办事桌。

　　其中有三桌，已经在接待他人。

　　这里比外面的大堂。要幽静多了。

　　方源用古月方正的名义，完成了报名。缴纳了五百块元石之后，得到一只藤讯蛊。

　　这蛊如一段藤蔓，长有一片宽大的碧绿树叶。

　　一转蛊。里面记载着方源的一些信息。

　　这蛊不是方源买来的，只是商家城借的。方源负责喂养，但不能修改里面记载的内容，唯有商家方面能够修改。

　　当然一转的藤讯蛊。破解并不困难。只是商家方面也有信息备份，再加上群众监督。极少出现弄虚作假的情形。

　　“演武场的规矩不多，比较自由。如果你想参加战斗，就到这里来申请一下，商家方面会给你安排对手。可能比你强大，也可能比你弱小。你也可以指定具体对手，但需要对方同意。一人一个月有强行挑战的权利，不允许对手拒绝。”

　　“此外，演武场对战斗场数也有限制。一人一天最多只能战一场。每隔十天，至少参战一场，否则消除胜利场数一次。如果你的净败场达到五，你的资格就被取消了。想要参战，就得重新报名了。怎么样，今天有没有兴趣来战一场，试试手？”魏央笑道。

　　方源点点头。

　　这里是特别接待处，接待员办事效率很高，很快就给方源安排了一个对手：“时间是在未时三刻，地点在五号演武场，地形是草原。”

　　距离未时三刻，只有半刻钟的时间。

　　魏央带领着方源来到五号演武场时，对手已经在里面等待着了。

　　他是个青年，身材高瘦，容貌普通，一身青衫。

　　看到方源走入场地，他眼中闪过一丝喜悦之色。

　　看方源相貌，明明是个少年，能有多高的修为？反观自己，最近晋升到二转中阶，此战正是出关以来第一战，当讨个好彩头。

　　方源走入场地，五号演武场是个中型的斗场，比上一次和魏央交战的石板演武场要大出一倍不止。

　　演武场中绿草茵茵。方源脚蹬皮靴，踩在上面，感受着脚底下松软的泥土。

　　周围观战者只有两三个人，其中包括伪装过面貌的魏央。

　　观战也需要支付元石，方源现在不过是无名小辈。他的对手汤青倒是小有名气，只是闭关久了，关注他的人本来就不多，已经消失殆尽。

　　当——！

　　一声清脆的钟鸣，战斗正式开始。

　　“在下汤青。”男青年风度翩翩，向方源拱了拱手。

　　跳跳草。

　　方源心念一动，脚下用力一踩，身形猛地窜出。

　　“我操，这就动手？！”汤青大吃一惊，没料到这少年如此无耻，竟公然偷袭。

　　这家伙一点规矩都不讲！

　　（ps：今天就这一更，准备利用晚上的时间，炼个静心蛊。最近压力大，比较烦躁。下一章传奇蛊面世！）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
