第八十三节：马英杰
　　踏踏踏……

　　一连串急促的声音，由远及近。(百度搜五月

　　很快，一队蛊师骑着恐爪马，来到这处泥沼地。

　　恐爪马双眼赤红，长有獠牙，食肉不食草。

　　它浑身**，皮肉紧实，肌肉贲发，有不可小觑的战力。最奇特的是，它没有马蹄，而是长着四只巨大的利爪。

　　利爪之间，还相互关联地长着肉蹼，使得恐爪马不仅适合攀爬，还能在泥沼地中自由前进。

　　“家老大人，他们从这里经过，向那边去了。”一位侦察蛊师，双眼闪烁着红光，四下扫视之后，禀告道。

　　旁边一位青年蛊师，顿时皱起眉头，语气焦急地道：“不好，叔叔！再往外走，就是乱石滩。过了乱石滩，他们就会逃出暖沼谷。到那时追杀他们，可就难了。”

　　“放心，费清中了你爹的毒蛊，危在旦夕，又带着他儿子。他越是催动他那朵鬼云逃跑，中毒就越深。呵呵，他跑不了多远的。我们继续追！”

　　家老冷笑着，一挥手，带着众人，继续急追出去。

　　待他们追近稀疏的枯林，原本在他们脚下的泥沼地，忽然翻滚起来，随即钻出一只土黄色的蚕蛹。

　　蚕蛹从内破开，走出两个人。分别是一位中年蛊师，一位孩童。

　　两人狼狈疲累，大口呼吸着空气，瘫倒在地上。

　　“总算将他们骗过去了。”中年蛊师费清脸色青紫，中毒很深。

　　他用来移动的疾鬼云蛊，被人动了手脚。费清一路被追杀，察觉不对，立即舍弃疾鬼云蛊，使其独自飞离。而他则带着他的儿子，一起隐藏在泥沼地中。

　　但这样一来，他失去了移动蛊，身中剧毒，已经再无逃生的希望。

　　“费长你这个卑鄙小人！为了族长之位，居然对我这个堂弟实施暗算毒杀的手段。可恶可恨……”

　　费清越想越怒，在绝望之下，又怒极攻心，忽然张开口，噗的一声，吐出一口惨绿的鲜血。

　　“阿爸，阿爸！你没事吧，你要振作啊。”孩童被这滩鲜血吓得大哭，扑到费清的怀中。

　　“我儿……”费清绝望的双眸中，又挣扎出一丝希望和决然。

　　他慈爱地看向自己这个唯一的子嗣，爱怜地摸了摸他的小脑袋：“小才，阿爸走不了了。费长老谋深算，阿爸只能骗他一时。不久之后，他一定会发现不妥，返身追杀回来。你快走，阿爸为你阻挡住这些人。你照着阿爸告诉你的那条小路，兴许就能逃出生天。”

　　“不，阿爸，我要和你一起走。咱们一起跑吧……阿爸，我求你了……”儿子费才伤心欲绝，泣不成声。

　　费清心中大急，奋起精神，伸出双手抓住费才的双肩：“小才，不要哭！北原的男儿流血不流泪。你要有自信，你的身上流淌着巨阳仙尊的血脉，你是黄金家族的成员。你身上血脉之浓郁，相当罕见。你是有资格进入八十八角真阳楼的人。”

　　“咳咳……”费清的嘴鼻中溢出缕缕绿血，“小才，你要保住性命。将来若有可能，进入王庭福地，便可去八十八角真阳楼中，获取巨阳先祖留给后人的恩泽。只有这样，你才能给我报仇雪恨啊！”

　　“阿爸……”

　　“快走，再不走就来不及了！”

　　费清一把推开自己的儿子，费才退开几步，无助地看向他的父亲，泪流满面。

　　“快走！！”费清吼道。

　　费才伸出手臂，擦去旧泪，瞬间新泪又涌了出来。他狠狠地咬了咬牙，扭头就跑。

　　“我儿，为父已经尽力了，但愿你能逃出魔掌啊。”费清坐在地上，看着费才跑远，他的双眼却又渐渐瞪大。

　　“笨蛋，你给我站住！”费清忍不住直起上身，对着儿子大吼起来。

　　“阿，阿爸……”费才跑了几步之后，这才听到费清的吼声，迟疑地回望。

　　费清额头冒出青筋，恨铁不成钢地吼道：“你这个蠢材，往西北方向跑啊。你往东南方向跑个什么劲？想回到家族营地里去找死吗？！”

　　“哦，哦！”费才连忙换了方向。

　　但费清旋即又大吼起来：“蠢货，这是西南方向！”

　　费才连忙又转变方向，这才走上了正确的路线，让费清吐出一口浊气。

　　“唉……”中年蛊师在心中无奈地叹气，自己这个儿子虽然血脉浓郁，但从小就有些蠢笨，而且是个实实在在的大路痴。他真的能够逃出生天吗？

　　想到费长的老谋深算，费清也觉得希望不大，但能做的他已经都做了，只要寄希望于上天了。

　　片刻之后，不出费清的意料，费长阴沉着脸，率领着三位蛊师，骑着恐爪马，回到这里。

　　“费清，哼，你果真躲在这里！”费长的声音阴沉沙哑，目光如刀，浓郁的杀意毫不遮掩。

　　“想不到我今日会死在你这个小人手中。”费清不屑地嗤笑一声，此刻的他已经浑身麻痹，动弹不得。

　　费长嘿嘿冷笑，宛若猫戏老鼠的神色：“我不会这么快就杀了你的。费清，你不是很清高孤傲么？待会我逮到你儿子，我会让你亲眼看到你儿子被*杀的情景。呵呵呵……”

　　费清再不待定，他猛睁双眼：“费长，枉你是他的长辈，居然如此心狠手辣！”

　　“哼，斩草不除根，春风吹又生。来人，把费清给我拿了。”费长一声令下，左右蛊师立即动手，将费清五花大绑，然后用一根麻绳拴着，拖拽在地上。

　　“呵呵呵，费清你就在地上给我好好地尝尝泥土的滋味吧。追，务必要把那小子追杀致死！”费长大笑一声，充满了快意。

　　费长觉得：费清既已抓到，再捉到那傻小子不过易如反掌之事。

　　但事实却并非如此。

　　费长来到乱石滩，除了他们，没有一个人的身影。

　　“他娘的，这小子居然没有往乱石滩的方向走？说，他去了哪里？”费长冷声喝问。

　　费清一路被拖拽过来，早已经鼻青脸肿，昏死过去。

　　费长用力将其踢醒，却只换来费清讽刺嘲笑的目光。

　　费长狞笑一声：“你以为你不说，我就不知道了？”

　　说着，他眼中冒出诡异的光芒，照住费清全身。费清浑身颤抖，魂魄立即受到重创。

　　搜魂蛊！

　　费长伸出枯瘦如柴的右手，一把抓住费清的头颅，然后他闭上双眼，鼓动真元。

　　费清浑身颤抖，口吐白沫。如此情形，看得一旁的两位蛊师噤若寒蝉。

　　须臾之后，费长睁开双眼，脸色苍白，目光迷离。

　　这三转搜魂蛊，能搜索他人魂魄，搜查魂魄中蕴藏的部分记忆。但也多有局限，首先得到的记忆十分凌乱和残缺，其次不能经常使用，否则会魂魄混杂，神志迷离不清，对自身极为不利。

　　费长和费清积怨已久，也知道他儿子费才身上血脉浓郁，必须亲手斩除方能安心。因此才不惜动用了搜魂蛊。

　　“原来这附近，还有一条隐蔽的小路。哼哼！”费长得意地一笑，他很幸运，搜刮出了他想要的记忆。

　　他翻身上马，立即动身，向那条隐蔽小路探去。

　　但到达此处之后，他却没有发现任何人的足迹。

　　“怎么可能？这小崽子年岁不到，还未开窍，只是凡人。不可能瞒得过我的侦察蛊虫。难道我搜刮的记忆只是关键的一部分？”费长侦察一番之后，看着杂草丛生的阡陌小道，脸上阴晴不定。

　　呜呜呜……

　　就在这是，从暖沼谷外忽然传进来低沉雄浑的号角之音。

　　费长等人顿时面色大变。

　　“家老大人，家老大人，请速速回援！马家挥动大军，不宣而战，家族营地已经告急！”一位传讯蛊师，骑着飞鸟，匆忙赶来。

　　“什么？！”费长这一惊非同小可，如今费家内乱刚平，就被马家侵略。这时机未免太过于巧合了！

　　“若是费家没了，我就算登上费家族长之位，那又有什么意思？守，死守，必须守住这一切！暖沼谷易守难攻，击退马家大军不是没有可能的。对，我还有希望！”想到这里，费长顿时将费才抛之脑后，惶急无比赶回家族营地。

　　然而，马家这才入侵，早有预谋。专门趁着费家内乱的时机，发动突袭。

　　费家虽然占据暖沼谷的地利，却终究没有抵挡住马家兵强马壮，人才济济的兵锋。

　　就在方源进入琅琊福地的同时，北原发生了一件大事——

　　身为大型势力、黄金家族，坐拥暖沼谷的费家被灭！

　　毫无疑问，这个事件将给整个北原的局势，造成影响。

　　山坡上，马家高层各骑着战马，俯瞰着已成废墟的费家营地。

　　这些人如众星拱月般，环绕着一个年轻人。

　　看到一批批的物资，被整理上车，一队队的俘虏，被押解而走，马家高层各个喜上眉梢。

　　其中一位三转蛊师老者，向中央的年轻人抱拳道：“恭喜少主，贺喜少主！全赖少主的离间之计，诱使费家内乱。此番轻易拿下暖沼谷，吞并葛家，为家族立下头功！”

　　这年轻人，正是马家少族长马英杰。

　　他狼背蜂腰，剑眉星目，英气逼人，一身修为已经达到四转中阶。本身更是奴道蛊师，薄有威名，人称小马尊！（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
