第四百零六节：凤九歌主动撤退
　　吼吼吼!

　　方源张开蛟龙巨口，喷吐地喷吐出剑光龙息。

　　龙息仿佛是一道道的银色闪电，以迅雷不及掩耳之势，暴射喷涌，袭向凤九歌。

　　凤九歌催动一曲阳关不断闪避。

　　而当他催用出一曲阳关杀招的时候，往往就意味着变招一曲之士的出现。

　　双方从地下深处，一直杀到高空中去。

　　你来我往，彼退此进，龙啸声声，鼓钟阵阵。

　　碧玉歌士！

　　在追击的途中，凤九歌催出一记分身。

　　碧玉色的分身，向方源所变化的上古剑蛟冲去。

　　凤九歌依仗着一曲阳关杀招，在腾挪上占据优势，再加上他本身战斗经历丰富，冷静理智，所以催动杀招从未失误。

　　方源心中冷哼一声，不管不顾，仍旧杀向凤九歌。

　　凤九歌心知，碧玉歌士并非方源的对手，别的不说，单就逆流护身印就无法破开。这层防护不破，根本就没有击败方源的希望。

　　所以，凤九歌操纵碧玉歌士，以纠缠方源为主。

　　碧玉歌士宛若苍蝇一般，围绕着方源打转，不断干扰他的行进。

　　几个回合下来，方源不胜其烦，猛地掉转枪头，开始对付碧玉歌士。

　　凤九歌瞳孔猛地一缩，方源的转变太过于突然，不过凤九歌的反应也很快。

　　方源冲到了碧玉歌士的眼前！

　　上古剑蛟巨大的身躯，碧玉歌士就宛若一只苍蝇。

　　龙吼声起，狂风呼啸，锋利狰狞的龙爪猛地出击，狠狠地击中碧玉歌士。

　　碧玉歌士身体表面，浮现出密密麻麻的裂纹，发出叮叮咚咚的脆响，像是一颗炮弹，被方源击飞出去。

　　但是碧玉歌士并没有破碎到崩溃的程度，他形体仍存，还有一战之力。

　　“狡猾。”方源心底冷哼。

　　刚刚一击，碧玉歌士根本没有任何攻势，只是被动挨打。如此一来，方源的逆流护身印就无法反击对方的杀伤威能回去，只是依靠上古剑蛟本身的龙爪一击，并不能一击粉碎碧玉歌士。

　　毕竟，凤九歌身上的道痕可以媲美八转，碧玉歌士的防护能力，在众多曲士当中，可以说是第一，也不为过。

　　暂时打飞了碧玉歌士，方源旋即再次杀向凤九歌。

　　但这时，凤九歌已然催生出第二个曲士天地歌士。

　　如此几十个回合之后，凤九歌依靠一曲阳关杀招，不断闪避，相继催出四大曲士，纠缠方源。

　　方源以一敌五，却仍旧是精神矍铄，战意昂扬，把凤九歌追得到处飞跑。

　　“怎么回事？”

　　“方源之前维持逆流护身印，已经是他的极限。”

　　“现在却同时维持逆流护身印、上古剑蛟变，战斗了这么长的时间，居然还游刃有余？”

　　凤九歌目光深沉，他故意催生一曲之士，就是凝造出更复杂多变的战斗环境，激发方源不断思考，不断耗用脑海中的念头，处理这些复杂多变的战局变化。

　　若是方源勉强同时催动两大杀招，此时他的脑海中的念头早就不够用了，不至于此时此刻，仍旧有如此强势的表现。

　　“这么说来，他在维持杀招方面，有了突破性的进展？”凤九歌心中不断猜测。

　　就在这时，方源的身形微微一顿。

　　凤九歌密切关注方源的动态，见此心中一喜：“难道说，他终于到达极限了吗？”

　　但下一刻，凤九歌就将这个猜测彻底抛之脑后。

　　因为方源催发出了仙道杀招万蛟！

　　一时间，蛟龙齐飞，万鳞交汇成一片银色海洋，气势浩荡磅礴，让人心惊胆战。

　　和之前一战时的类似战况，再一次出现。

　　万蛟飞腾，将四大曲士重重包裹，不断围剿。

　　四大曲士无法力敌，相继灭亡。

　　凤九歌也不去管他，而是催动一曲阳关，暂时脱离万蛟肆虐的范围。

　　一曲阳关的时限还未到，这让凤九歌游刃有余。

　　“那么这一招呢？”他望着万蛟群，方源已经混迹其中，无法分辨。

　　然后，凤九歌缓缓地伸出右手，抚摸左胸心脏的位置。然后他的右手五指，不断抬放，每一次手指头点在自己的胸膛上，都发出一声或激越或沉闷的鼓声。

　　咚咚咚……

　　鼓声接连响起，很快蔓延整个战场。

　　凤九歌不需要分辨，究竟那么多蛟龙中谁是方源的本体。因为这记仙道杀招本就是群攻杀法，覆盖范围很广。

　　方源本体被笼罩其中，立即受到影响，感受到心脏开始微微乱跳，之前稳健的节奏被打乱。

　　方源吃了一惊。

　　要知道他可是身罩着逆流护身印，却没有防备得住这记仙道杀招。

　　“不，这记杀招的大部分威能仍旧被逆反回去，只是有一小部分，透过护身印，影响到了我。看来天庭方面，破解我的逆流护身印杀招，已经得到一些成果了。”

　　方源心中一叹。

　　没办法，他使用逆流护身印的次数已经不少，天庭方面更是有着天下可数的智道大能紫薇仙子，再加上星宿棋盘，获得这些成果并不奇怪。

　　砰砰砰。

　　一声声的闷响，方源身边的蛟龙力道虚影，在凤九歌的鼓声中相继自爆，化为乌有。

　　“这记仙道杀招乱心鼓点音，乃是由天庭传授，有着智道效果。一旦中了，便可干扰蛊仙念头运转，影响杀招的维持。方源，你还能支持到什么时候呢？”凤九歌心中期待。

　　“很厉害的杀招，而且是特意针对我的。”方源仔细品味着这招的厉害之处。

　　此时，在他的至尊仙窍当中，大量的人形万我分身，也在不断地自爆，损毁的数量规模，比万蛟还要庞大。

　　仔细看，这些万我分身，已经和之前有着明显区别。

　　他们的容貌，比之前要更加栩栩如生。不仅如此，神态也更加生动。

　　此时此刻，他们都盘坐在地上，似乎在沉思冥想。

　　乱心鼓点音杀招之下，这些万我分身，不时的就发生自爆，炸成一团白烟，然后随风消散。

　　“增添了我意之后，这些万我分身就有了智道的灵动，反而更被凤九歌的这记杀招克制么。”

　　方源分出一丝心神，投入至尊仙窍，察看损失。

　　几乎每一个呼吸，都有数十个万我分身消亡。

　　“不过，这些消亡的万我分身当中，并非都是被凤九歌的杀招所害。而是大部分因为维持我的逆流河护身印，以及上古剑蛟变化。刚刚催动万蛟杀招的时候，可是一次性地损失了上千个万我分身呢。”

　　没有错。

　　方源之所以能够在催动了逆流河护身印的基础上，还能运用其他的杀招，就是因为仙窍中的这些万我分身帮助着他。

　　一直以来，方源都困顿于此，逆流护身印虽然强大，但是牵扯他的心神太过巨大。

　　和凤九歌一战，他受到一曲之士的启发，得到了一个灵感。

　　“我也有万我分身。如果让这些分身，同时帮助我一同思考的话，无疑能大大提升我的战斗能力！”

　　要实现这一点，有两个最大的难点。

　　第一个难点，原本的万我分身是无法思考的。要思考，就需要智道的念头、意志或者情感来辅助。

　　第二个难点，就算是有大量的念头、意志或者情感，分散到了各处分身当中，也很难将这些力量统筹到自己身上。

　　方源突破第一个难点，是利用自爱仙蛊和爱意仙蛊，两者本身就很搭配，方源辅助了很少的一些凡蛊，就形成仙道杀招，催发出海量我意！

　　第二个难点，方源从紫山真君的遗藏中找到了解决方法仙道杀招集思广益！

　　当然，这两个难点虽然突破，最终还得依靠方源的智道宗师境界，才能彻底改造万我，将其提升到一个全新的层次当中去。

　　“凤九歌，你的这记杀招还不够看啊。”方源在心中冷笑。

　　因为此战之前，他早已经做足了充分的准备。

　　他在至尊仙窍当中，囤积的万我分身多达百万规模！

　　死伤个成千上万，根本就是小小瘙痒罢了。

　　仙道杀招三息后现！

　　仙道杀招万蛟！

　　仙道杀招剑痕索命！

　　一瞬间，方源的身上猛地升腾起了无数蛊虫的气息。

　　这些气息杂乱无比，有无数凡蛊，有大量的仙蛊，一起升腾出来，形成磅礴大势！

　　“怎么可能？！”凤九歌悚然动容，“方源竟然同时催动多个仙道杀招！！”

　　他彻底地吃惊了。

　　难以想象！

　　他一直以为，方源就算是同时催动了两三个杀招，也是勉强的，快要到达自身极限的。

　　但此时此刻这样的景象，让凤九歌彻底明白，原来方源在这方面的提升，是如此的巨大，大到远超他想象的地步。

　　这个曾经制约方源的弱点，已经不再是弱点，反而一跃成为方源的巨大优势！

　　第一记万蛟还有大部分残存，第二记万蛟再次催动，形成充斥天地的蛟龙银海。

　　三息后现让方源敏锐洞察，剑痕索命在数万剑道道痕的增幅之下，对凤九歌也造成不小的威胁！

　　凤九歌咬紧牙关，不退反进，冲向蛟龙群中。

　　轰轰轰……

　　一声声如雷霆般的炸响，响彻天地。

　　凤九歌在万蛟围杀中左冲右突，上下纵横。

　　他越战越吃惊。

　　“不是偶然的爆发，方源真的做到了这一点，并且还留有余力！此地不可久留，撤！”趁着一曲阳关还未到时限，凤九歌主动撤离战场。

　　他竟是被方源一人逼得暂逃！(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
