第八十八节：下马威、刁难和打压
　　雪地中，五人小组在奔跑。

　　古月角三看了一下天空，便道：“天色不早了，此行任务要采集腐泥冻土，虽然简单，但是耗时长久。我们必须加快速度，大家都跟紧我，尽量不要掉队。方源，你若是坚持不住，就和我们说一声，没有关系的。你是新人，我们会照顾你的。”

　　古月角三的笑容十分和善。

　　方源点点头，没有说话。

　　其他三个组员却是相互交换了一下眼神，其实天色尚早，角三此举毫无必要。实际上，就是想给方源一个下马威。

　　他们三人心知肚明，但都没有揭破这事情。

　　事实上，这种下马威普遍存在第八十八节：下马威、刁难和打压。新人加入小组，老组员们都会多多少少地施展一些下马威，打掉新人的气焰，方便今后的命令和管理。

　　“走。”角三轻喝一声，脚步急踏，率先冲出。

　　方源目光一闪，和其他三人同样加快速度，紧随其后。

　　竹芒鞋踩踏在积雪上，印下一连串深深的脚印。

　　山地多坎坷，本来就不好走。尤其是覆盖了一层积雪之后，更容易滑倒。同时雪下难测，谁知道这积雪下面，是锐利的石子，还是凹坑？

　　若是踩中了猎户设下的陷阱，那就更加倒霉了。

　　在这世界中生活艰辛，赶路看似轻巧，实际上在这方面大有学问。许多新人就因此栽了不少跟头。

　　唯有经过长期锻炼，吃过不少苦头之后，积累出经验的蛊师，才能有效地避开这些障碍。

　　冰冷的冬风扑面而来，方源在雪地中疾驰着。

　　时而小跃，时而长跑，时而攀援，时而挪步，紧紧地跟在角三的身后。

　　整个青茅山都裹了一层雪衣，许多树木的枝第八十八节：下马威、刁难和打压干都是光秃秃的，没有一片叶子。

　　不时的有松鼠，或者野鹿，被这群人惊扰，急速地窜到远处。

　　半个小时之后，角三忽然停下了脚步，已经到达了目的地。

　　他回过头，看向方源，嘴角带笑，交口称赞道：“不错！方源你不愧是本届状元，居然一直跟在我的身后没有掉队。”

　　方源笑了笑，没有说话。这种下马威，他早已熟知。事实上，雪地奔行已经演变成了一个“传统节目”。很多小组都是利用这个，打压住新人的气性。

　　二人站在原地等了一会儿，其余的那三位组员才堪堪赶到。

　　呼，呼，呼……

　　他们大喘着粗气，额头满是汗渍，都是脸皮涨红，两位弯腰支手，剩下一位直接瘫坐到了雪地上。

　　角三狠狠地瞪了这三人一眼，低喝道：“都给我站直了！你们丢脸不丢脸？看看人家方源，再看看你们自己。哼，此次任务完成之后，都回去好好反省反省。”

　　三人连忙挺身直立，头却低着，被角三训得不敢抬头，也不敢反驳什么。

　　只是他们看向方源的目光，都发生了一些变化。

　　“真是怪了，这个方源怎么如此老道？至始至终都没看到他摔过一跤！”

　　“唉，我们的力气都只是寻常，怎么能和这个怪胎相比？”

　　“哼，好戏没看成，反而害得我们成了牺牲品。这个家伙……”

　　“好了，都打起精神来。”角三手指向前方，“这个小型山谷就是我们的目的地。里面有大量的腐泥冻土可以采集。我们就此分开，采集冻土，一个小时之后在这里集合。空井，现在分发工具。”

　　角三话音刚落，叫做古月空井的男组员便站了出来。

　　他手掌平伸开来，一道黄色的光便从他腹部空窍射出，倏地悬停在他的手掌中央。

　　黄光消散，露出真容，是一只金背蛙。

　　这只金蛙肥嘟嘟的，雪白的肚皮极其的大，鼓起来，使得它的整个身躯看上去仿佛是个圆球。蛤蟆的嘴巴，眼睛，都被这肚皮顶到了头顶，压缩到了一块去。

　　方源目光一闪，瞬间认出这只蛊虫。

　　这是二转蛊虫——大肚蛙。

　　随后，空井的手上涌出丝丝的赤铁真元，被大肚蛙吸收。

　　呱。

　　大肚蛙响亮地叫了一声，张口一吐，吐出一个微型小铁锹。

　　铁锹飞在空中，很快变大，眨眼功夫，落在地面上，成了一个半人高的大铁锹。

　　呱呱呱……

　　它连续叫了几声，每次都吐出一件工具。

　　最终，众人面前的雪地上，堆了五只铁锹，五个木盒。木盒上都穿着两根麻绳背带。

　　蛊师喂养蛊虫，负担很大，因此蛊虫数量有限。蛊师在前期，很难独自面对复杂的环境，以及层出不穷的各种麻烦，因此常常以小组形式行动。

　　在一个小组中，有人侦察，有人进攻，有人防守，有人治疗，还有一人就是后勤。

　　这个站出来的男蛊师空井，显然就是后勤蛊师。他掌握的这只大肚蛙，就是典型的后勤蛊虫，肚子里另有宽敞空间，具有存储的功用。

　　当然，每只蛊虫都有长处和短处。

　　大肚蛙的缺陷，除了存储空间有限之外，每次吐出事物，都要叫一声，这点实在讨厌。尤其是当蛊师在战场上潜伏时，处理不好，就会因此暴露自己的位置。

　　还有就是，大肚蛙不能存储蛊虫，同时不免疫毒素，有毒的物品不能存储。

　　分发了工具之后，小组五人每人手中都有了一把铁锹，一个木盒。

　　“出发。”角三挥了挥手，率先步入山谷。

　　方源提着铁锹，背着木盒，选择了另一个方向。

　　“到底是新人，兴冲冲地去了呢。呵呵。”

　　“腐泥冻土岂是这么好采集的？不仔细分辨，很有可能就采集到普通的冻土，凭白做了无用功。”

　　“事实上，分辨也很困难。腐泥冻土的颜色，和寻常冻土的差距不大。尤其是在积雪的覆盖下，新人往往只能靠运气挖掘出来。”

　　三位组员看着方源离去的背影，都在暗暗冷笑。

　　然而一个小时之后，当他们看到方源满载而归，盛满了整整一盒子的腐泥冻土时，都傻眼了。

　　包括角三在内，他们的木盒当中，最多也不过半盒的腐泥冻土。

　　看到方源的木盒，他们甚至都羞于展示自己的成果。

　　“全是腐泥冻土！”一位组员仔细查看了一下，更加吃惊。

　　“方源，你怎么会采集到这么多的冻土？”一位女组员耐不住心中的疑惑和好奇。

　　方源微微挑起眉头，雪光映照着他的眸子，显得清冽而又透彻。

　　他淡淡地笑着：“学堂家老讲过的。腐泥冻土，是冰雪冻结了泥沼之后，才会产生的一种常见资源。它在黑中透出一丝紫，气味其实很臭，只是被冰雪冻住，暂时闻不到。它是臭屁肥虫的食物，同时它十分肥沃，常常混杂在泥土中，用来栽培麦苗、蔬果。家族方面发布这个任务，应该是用在地下溶洞，给月兰花施肥吧。”

　　一席话将四人说得楞在原地。

　　“这些理论，学堂上自然会传授。但是理论和实际之间要联系起来，也有相当大的难度。这个方源难道以前亲手采集过腐泥冻土？”三位组员不禁面面相觑。

　　古月角三的目光闪了闪，笑道：“方源，做的不错。”

　　他赞美着，只是脸上一直以来的温和笑容，此时也有些僵硬了。

　　角三转过头，继续对众人道：“这样一来，我们的任务应该是完成了。大家将铁锹和木盒都交给空井，我们回去吧。”

　　回到山寨，已经是下午。

　　五人从内务堂出来，角三将任务所得的六块元石都分发出去。他自己得两块，其余人各得一块。

　　元石得的如此容易，一些组员的嘴角都带着笑意。

　　方源默默地收起元石，不动声色。

　　只在心中思索：“新人加入小组，家族都会相应地加大任务报酬，算是扶持新人的补贴。采集腐泥冻土的任务报酬，最多只有两块元石。因为我的缘故，多了两倍。按照道理，应该多多照顾我才是。如果雪地奔行算是下马威，故意单独采集冻土是刁难，那么这样子分发元石，就是打压了。”

　　一两块元石罢了，方源还并不放在心上。他只是奇怪，自己和古月角三素未平生，他为什么打压自己？

　　“难道说……”一道灵光在方源的心头闪过。

　　（ps：靠……谁能告诉我为什么，明明已经定时发布的章节。上一次也是这样，定时发布没有成功。）

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
