第六百七十九节：龙宫争夺战
　　年关门楼突现光阴长河，吃惊的却非方源一方，而是天庭。

　　这是因为天庭在这里部署的，只有四座宙道仙蛊屋，这第五座宙道仙蛊屋年关门楼来自北原，乃是黄金部族之一拥有。

　　“什么时候居然潜伏进来一座仙蛊屋？”

　　“不好，它要对镇河锁莲大阵做什么？”

　　“快拦住它！”

　　天庭一方纷纷大吼，就连八转蛊仙都有惊容浮现。

　　冰塞川大笑，全身寒气四溢，双掌狠狠一拍，将整个恒舟都拍到河底离去。

　　方源大吼一声，奋起全力，强攻三秋黄鹤台，铁拳挥舞，宛若狂风暴雨，把后者打得节节败退。

　　今古亭已是冰封，沉入光阴河水之中，不见踪影。

　　鲨流撬上星野望脸色铁青，奋力回援，想要阻止年关门楼，却是鞭长莫及。

　　众仙注视之中，年关门楼接近镇河锁莲大阵，门中开始闪耀出莹润的洁白光晕。

　　随后，一个声音从门中传来：“好好看着，这便是老夫的五行洞玄光！”

　　嗡——！

　　刺耳的蜂鸣声中，一道五彩奇光从门楼中喷射而出，正中镇河锁莲大阵。

　　五彩奇光宛若五股彩流，相互融汇，交相辉映，所到之处，镇河锁莲大阵一层层悄然化解，转眼间就形成一个巨大缺洞！

　　“快快快，修补大阵！”

　　“这是什么手段，镇河锁莲大阵竟毫无反抗之力？！”

　　主持超级大阵的七转蛊仙们皆是又惊又怒。

　　凤九歌瞳孔猛缩，他认出来：“出手的应当就是北原八转散仙五行大法师！此人专修阵道，擅长模拟金木水火土五大流派，乃是阵道的大宗师。他竟是被长生天招揽了去！”

　　五行大法师施展了这招后，气喘吁吁，气势陡然降至谷底。

　　他的五行洞玄光，最擅长破解仙阵，此招他酝酿极久，爆发出来后战果惊人，整个镇河锁莲大阵被破坏了一小半，几乎要分崩瓦解。

　　当然，这其中也有方源送给长生天关键情报的缘故。

　　方源对于这座镇河锁莲大阵有比较深刻的认知，毕竟他是被关进去，又亲自打破大阵，突围出来的。

　　正是有了这个情报，五行大法师这才能改良五行洞玄光，正巧克制镇河锁莲大阵！

　　大阵一破，内外沟通，里面的石莲岛顿时暴露在众仙眼中。

　　方源哈哈大笑，一跃而起。

　　轰！

　　他猛地用力，将三秋黄鹤台直接踩到河面下，掀起巨大浪花。

　　随后，他宛若炮弹一般，直接射进大阵之中，向石莲岛飞扑过去。

　　镇河锁莲大阵中蛊仙们一片忙乱，浑身大汗，都在极力维持大阵，防止它分崩离析。这座超级大阵一旦崩溃，主持之人必然遭受巨大的反噬。这些蛊仙在维持大阵，也就是在拯救他们自己。

　　大阵忙于自救，对于钻进来的方源，只能眼睁睁地看着。

　　“红莲真传！”方源望着石莲岛，眼中精芒暴闪了一下。宙道分身中春秋蝉在颤抖，今非昔比，春秋蝉已是七转，再加上方源亲自设计出的仙道杀招，对于石莲岛的真伪立即鉴定出来。

　　这是真的不能再真！

　　上一次的红莲真传，让方源收获极巨，一举将方源带出颓势局面。若是再得了这一座红莲真传，又当有何等程度的提升？

　　“方源休走！”这时，星野望怒吼，驾驭鲨流撬，杀到方源的背后。

　　“滚回去！”关键时刻，冰塞川出现，挡住鲨流撬。

　　“方源，赶快去收了红莲真传！”冰塞川一边战斗，一边对方源喊道。

　　方源深深地望了一眼冰塞川，目前来看长生天的合作意图很具诚意！他身形一秒不停，迅速接近石莲岛。

　　“休想！”恒舟载着八转蛊仙清夜，绕过冰塞川和星野望的战团，杀了进来。

　　“想要追上去？呵呵，先过我这关罢。”年关门楼忽然毫无预兆地出现，挡在清夜的面前。

　　清夜皱起眉头，冷笑：“我脚下的恒舟速度最快，能在光阴长河中乘风破浪，你区区年关门楼能拦得下我？嗯？！”

　　忽然，清夜面色一变，吃惊地看到恒舟周围，升腾起一座仙道大阵。

　　“这么快的速度就布置出了一座宙道大阵？”清夜心头大震，他终于领教到五行大法师惊人的阵道造诣了。

　　“这份红莲真传是我的了！”得到长生天的支援，方源争取到了最关键的时间，他成功地接近石莲岛，下一脚就要踏上去。

　　但就在这时，异变陡生，石莲岛爆发出一股无形巨力，竟将方源远远推开。

　　“怎么回事？”方源心中升疑，“我可是拥有春秋蝉，难道说……这石莲岛一旦接纳了我，全岛的防护就会失效？或者出现了漏洞，容易让外人所趁？”

　　轰轰轰！

　　这时，暴雨倾盆般的轰击，兜头而下，将方源如山般的太古年猴的身躯罩住。

　　镇河锁莲大阵终于稳住了阵脚，虽然仍旧残破，但缺口大洞正迅速缩小，同时主持大阵的七转蛊仙们也有了余力，来对付方源。

　　方源受到大阵阻挠，再难像之前那般轻易地靠近石莲岛。

　　“这座大阵恐怕是天庭设计，专门为了针对石莲岛的。恐怕之前石莲岛抗拒我，正是因为这座大阵？”

　　方源正思考着，凤九歌坐镇的三秋黄鹤台终于杀到他的面前。

　　两者之间的大阵，再次爆发，你来我往，攻防交替，一时间场面僵持下来。

　　与此同时。

　　东海。

　　“厉煌拜见龙公大人！”高空中，火焰四散，现出一位威猛老者，正是天庭援兵八转蛊仙强者厉煌。

　　龙公微微点头，轻轻一拍身边的凤金煌。

　　凤金煌周身始终笼罩着一层球形气墙，此刻飘飘悠悠，缓缓飞到厉煌的身边。

　　“你来护住煌儿，若是她有丝毫闪失，我便拿你是问。”龙公语气淡漠。

　　厉煌满脸郑重之色，自信满满：“龙公大人敬请放下，我有阳莽背火衣，天下何人能伤得了凤金煌呢？”

　　龙公不再看他，而是遥望天边。为了交接凤金煌，稍微耽搁了一下，龙宫便已经飞出了视线。

　　龙公微微一笑，却是毫无紧张之意。

　　他轻捏双拳，是时候一展身手了。

　　下一刻，他陡然消失在原地。

　　龙宫再次被青岳安阻挠住，其余的八转蛊仙还在各自纠缠。

　　“机会消纵即逝，我要抓住！”青岳安眼中暴**芒，参战以来，这么多天了，他终于等到了第四次良机。

　　但就在青岳安正要靠近龙宫，忽然一股庞大的巨力涌来，死亡的气息浓郁到让他窒息。

　　他连忙转身，硬拼一记，挡住致命攻击，但整个人却好似沙袋，大吐鲜血，翻飞而出。

　　“龙公，是你！”青岳安声音嘶哑，满脸惊怒之色。

　　龙公漠然悬停高空，他额头双角紫金闪闪，背后长发漂浮，身躯宛若磐石精钢，一双龙瞳闪烁着冰冷的光。

　　青岳安挣扎着，停住翻飞的身体，还想要反攻龙公，忽然脸色剧变。

　　一股龙形气劲，从他胸口猛地升腾而起，陡然爆炸。

　　砰！

　　爆炸声并不大，但青岳安的防护手段却像是纸糊的一般。

　　青岳安带着难以置信的惊惶，爆退！

　　他鲜血喷涌，胸骨炸裂，整个胸膛几乎被炸没了，从外可见内里的心脏和肺。

　　“龙公接招！”

　　“这座仙蛊屋是我的！”

　　宋启元、张阴飞扑而来，两人暂时放弃继续争斗，合力对付龙公。

　　龙公淡漠一笑。

　　吼——！

　　龙吼声起，宋启元、张阴满脸迷惘和震惊地倒飞出去。

　　他们遭受重击，但却连如何中招都未看清楚，就被龙公打败了。

　　“小心，龙公没有了累赘，似乎要爆发了！”

　　“这才是他的真正实力吗？”

　　“大家一起上，不要让他得手！”

　　龙公强势的表现，让其余的八转蛊仙感到巨大的威胁，纷纷掉转枪头来围剿龙公。

　　龙公深呼吸一口气，竟缓缓地闭上双眼。

　　他一动不动，直至四面八方的杀招轰击过来，这才猛地睁开双眼。

　　仙道杀招——气盖山河！

　　“嗯？！”一瞬间，八转蛊仙们皆身心剧震，感到一股无以伦比的重压，铺天盖地地向自己压下来。

　　不只是他们，就连催发的仙道杀招，乃至方圆数万里的天空、海洋，都承受着无以伦比的恐怖重压。

　　诸多杀招分崩瓦解，八转蛊仙们连同龙宫，像是饺子下锅，扑通扑通落到水里。

　　万物齐喑，天地镇静！

　　只余下龙公一人，傲然站立于长空，用淡漠的龙瞳俯视着诸仙狼狈身影。

　　争夺龙宫至今，他终于施展出真正的实力。

　　准仙尊的战力，力压其他对手，牢牢占据上风！

　　“杀！”

　　“龙公，我要杀了你！”

　　“我就不信，你能胜过我们全部！！”

　　几个呼吸之后，海面掀起巨浪，被龙公羞辱的八转蛊仙们神色狰狞，一齐对龙公展开猛攻。

　　龙公冷哼一声，身后长出龙尾，身披龙鳞，额头龙角变得如剑般锋锐。

　　他张口龙吟，正是仙道杀招龙啸波。

　　随后，他身形忽现忽散，在对手身边闪烁，龙拳砸破一个个的脸面，龙爪撕裂一个个的防守，带出血雨腥风。

　　东海的八转蛊仙们竟都不是他的对手，一个个惊怒交加，施展仙道杀招，却是经常被打断，就算催发成功也奈何不了龙公。

　　争夺了这么久，龙公除了保护凤金煌外，也在积极地收集情报，东海八转蛊仙的底细他已掌握大半。

　　“老贼欺人太甚！”

　　“吃我必杀一招！”

　　“牵制住他，我还有更厉害的手段！”

　　东海八转们在愤怒中，就要祭出更强大的手段。

　　仙道杀招——气盖山河！

　　噗噗噗。

　　下一刻，东海八转们又都下了饺子，被压到海水深处去。

　　龙公牢牢掌握着战斗节奏，他的战斗经验恐怕比脚下的海洋还要深厚！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
