第六百三十七节：水壳蛊
　　数天后。更新最快

　　潮起潮落，击打在礁石上，激起万千的浪花。

　　用句不好听的话来讲，无名海岛可谓穷山恶水。首先整个海岛的面积就不大，然后便是地沟黑油。正因为这里的海沟中盛产黑油，导致其他流派的修行资源都被压制，物产凋敝。

　　人的**是无穷的，所以人道损不足而补有余，弱肉强食。天道却是损有余补不足，讲究万事万物的平衡。

　　正因为有黑油这样的仙材存在，无名海岛的其他资源都非常凋敝，数百年来小渔村的规模始终如此，发展缓慢，能够供养出来的蛊师也只有个位数，少之又少。

　　此刻，在小渔村的最中央村长的家里，方源正在和一位中年二转蛊师对打。

　　砰砰砰。

　　几声爆响之后，水液四溅，中年二转蛊师被淋成落汤鸡，瘫软在地上。

　　方源则以楚瀛的面貌，好整以暇地站在原地，背负双手，嘴角含笑。

　　从这才切磋开始到结束，方源站在原地，一步都未移动过。

　　中年二转蛊师艰难站起来，拱手行礼：“楚大师手段非凡，在下服了，感谢楚大师的指点。”

　　他是真的心服口服了。

　　几天前，方源故意伪装成四转蛊师，堂而皇之地进入小渔村，开始接触这里的蛊师。

　　当时，他的出现引发了一场轰动。小渔村中很少来外人，尤其是孤零零的一个人。

　　方源是用云游蛊师的身份，正是介入到这个小渔村里来的。毫无疑问，他的到来打乱了小渔村的平静生活。

　　哪怕是凡人，毫无蛊师修行的都明白，他们的村子里来了一位实力强大的蛊师。

　　云游蛊师。

　　这种蛊师四处游，居无定所，常常独身一人，但也有两三位搭伙的。

　　云游蛊师往往实力强大，并且短板很少。

　　这是很显然的。

　　外界的环境并不安全，云游蛊师能够四处游，当然是得有过硬的本领了。这种本领并不单纯指的战力，还包括起居、饮食、赶路、喂养蛊虫等等方面。

　　没有雄厚的实力，是当不成云游蛊师的。

　　所以方源一出现，就引起了小渔村中仅有的几位蛊师高度警惕。

　　方源四转蛊师的气息，令他们十分忌惮。

　　第一次见面，方源就声称自己的蛊虫需要喂养，对老村长直接索要蛊材。

　　老村长就是小渔村中仅有的三转蛊师，被方源搜过魂的那位。他不敢拒绝方源的请求，只得答应下来。

　　切磋结束了，中年二转蛊师找上老村长。

　　关上屋子，放出蛊虫戒备，两人开始密谈。

　　中年蛊师不说话，一脸苦涩和忧愁。老村长笑道：“现在你知道楚大师的强大了么？”

　　中年蛊师连连点头：“楚大师的实力深不可测，我们就算合力反抗，也绝不是他的对手！”

　　说完，他又很不甘心地望向村长：“但我们就这样任凭他索要蛊材吗？他的蛊虫饿了，那是他的事情，为什么要分摊在我们的头上？最关键的是，我们村的库藏是积累了好几代的，就这么几天就几乎被他掏空了！”

　　老村长沉默了一会，这才意味深长地道：“云游蛊师是有这个惯例，去往一处地方，就换取蛊材，喂养自家的蛊虫。这类蛊师往往实力强大，所以当地势力通常都不会拒之门外，会积极配合，结个善缘的。这一次，我们就当结个善缘罢。”

　　中年蛊师不禁扬起眉头，语气里夹杂的怒意越加旺盛：“村长大人你自己也说了，是换取！但这位楚大师却是直接索要，根本没有拿出什么东西来换取啊。”

　　“那你说怎么办？我们还能怎么办？”老村长望着中年蛊师。

　　中年蛊师一下子怔住，沉默了几个唿吸之后，他的怒气消散无踪，挺直的腰背坍塌下去，满脸都是苦涩、痛苦和深深的无奈。

　　“火候差不多了。”另一边，方源微微笑起。

　　中年蛊师和老村长的话，都在方源的监控之中。甚至整个小渔村的一举一动，他都一清二楚。

　　几天前，他进入深海，想要收取地沟黑油。但后来，他的脑海中灵光一闪，改变了自己的想法。

　　方源忽然明悟到：“收取黑油不算什么，真正的重点是乐土真传！不妨就此情况试探一番。”

　　所以，方源便换了一个方式，依靠云游蛊师的身份，正面接触小渔村。

　　翌日。

　　老村长看着主动找上门来的方源，心中愁苦万分，表面上去堆着笑容，弓背弯腰地道：“楚大师是有什么蛊材缺漏吗？”

　　方源微微一笑：“老丈，多谢你的款待，我就要走了。”

　　老村长一愣，旋即心中升腾起无限的喜悦，但他克制住，满脸惊愕和愁苦，挽留道：“楚大师这么急着走？为什么不多留几天呢，也好让我们多尽一些地主之谊。”

　　方源摇头，故意打趣道：“老丈，这几日实在是太麻烦你们了，再留下去，恐怕他们就不是来找我切磋，是要找我拼命了。”

　　老村长一惊，旋即苦笑：“大师原来都知道。”

　　方源声音沉稳：“我行走外界这么多年，怎么会不知晓你们的心思呢？不过我这人从不是欺凌弱小之人。所以在我走之前，我要留下一些东西交给你们。”

　　老村长大喜，又有些将信将疑，双手却连连摆动：“大师，不必如此，您真是太客气了。”

　　“去将所有的蛊师都叫来吧。”方源收起笑容，淡淡地道。

　　片刻之后，老村长的屋中，几乎所有的蛊师都到了场，缺少的是昨天切磋的中年蛊师。

　　“真是不巧，他深入海底收取黑油了，恐怕今天是要错过。”老村长代为请假道。

　　方源深深地看了他一眼，笑了笑：“老村长多虑了。诸位请看，这一只蛊虫。”

　　方源伸出双手，缓缓展开，露出一只二转凡蛊。

　　这蛊虫白蓝两色，形如贝壳，大如玉镯。

　　方源继续道：“这是水壳蛊，可在蛊师身上形成一层水壳，大大抵抗海水压迫之力。单用这只蛊虫，可下海水六里深处。”

　　屋内的蛊师顿时轰然。

　　“二转蛊虫，能下六里的海？”

　　“水壳蛊，为什么我没有听过？”

　　方源微笑：“你们不妨试试。”

　　尝试了一遍后，蛊师们都惊喜交加，他们发现这只蛊虫还有一个极好的优点，就是消耗的真元相当稀少。

　　“这是罕见的二转珍稀蛊啊！”有人激动得都有了颤音。

　　“可惜只有一只……”有人可惜咂嘴。

　　这个说话的人立即被老村长狠狠地瞪了一眼。

　　方源哈哈一笑：“你们放心，人人都有的。”说着，他掏出多只水壳蛊，果然是人人有份。

　　近十只水壳蛊当场都散了，惟独还有一只留在方源的手中。方源将它递给老村长：“这只你就代为转交吧。”

　　老村长感动无比，哽咽致歉道：“是老朽的错，楚大师您是宽厚之人呐！”

　　方源叫老村长召集全村的蛊师，老村长便害怕这万一方源是要将他们一网打尽，这该怎么办？

　　不是没有这个可能。

　　知人知面不知心，况且这人还只相处了两三天。

　　所以，老村长就将最有希望接替他位置的中年蛊师，秘密安置他处，就是害怕方源人面兽心！

　　方源赠送水壳蛊的举动，让老村长惊喜连连，惭愧交加。

　　但方源才刚刚开始。

　　“这是水壳蛊的蛊方，交给诸位了。”方源将近十份蛊方，也都发给了在场的所有蛊师。

　　蛊师们懵了！

　　送蛊虫和送蛊方，完全是两个概念啊！

　　“楚大师，这如何使得？”老村长接过蛊方时，双手都在颤抖。

　　“没有什么，诸位不妨看看这蛊方的具体内容。”方源摆手道。

　　众人连忙看去，很快就有人惊叫道：“天哪，原来这水壳蛊的核心蛊材，居然是岛西边沙滩上的螺纹贝？！”

　　“这蛊方中所有的蛊材，都是本岛都有的物产啊！！”旋即，又有人惊唿。

　　方源点头：“我在炼蛊上有些微心得，这些天来，一边和某些蛊师切磋，了解你们的生活和修行，另一边也在海岛上巡察，看看有没有什么合适的蛊材可以利用。我创出这份蛊方，就是给你们的，所以你们都要收下来。”

　　话刚说完，方源就听到扑通一声，转眼看去，是那老村长跪倒在地上。

　　老村长向方源拜去：“老朽有眼无珠，不识得楚大师竟有如此天大的炼蛊造诣！老朽更惭愧，竟误解大师的一片好心……”

　　老村长还未说完，就被方源强行抬起，然后他看到方源微笑着对他说：“老丈，哪里的话。我这人向来滴水之恩，涌泉相报。我在老丈这里得到的蛊材，也解决了我的很大难题啊。我们相遇一场，都是缘分，要好好珍惜。”

　　“不过这水壳蛊乃是我初创，真正用起来，究竟效用如何，我也不太清楚。大家今天不妨挑选几个人，和我一起下海，采集一些黑油，看看实际的效果，怎么样？”

　　“敢不从命！”(未完待续。。)

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
