第六十五节：还不快滚
　　漫漫山林，方源谨慎地行进着。

　　阳光透过高大的树木，照进来，一片斑驳零碎的树影。

　　脚边青草茵茵，野花烂漫。

　　耳边是鸟鸣声，或是潺潺的流水声。

　　越远离山寨，向外围行进，就越是危险。所以方源更是小心翼翼。

　　野外是十分危险的，蛊师至少得有三转修为，才能独自一人，在野外探险。但这并不意味着安全，很多三转蛊师都死在野外，甚至还有四转。猛兽、毒虫、**，还有时不时的极恶天气，都会导致生命的消逝。

　　不过，方源要斩杀的山猪，在山寨的附近就有出没。否则山民猎户，也不会偶尔捉捕第六十五节：还不快滚到野猪了。

　　“山寨周围的环境，每隔一段时间，就有家族蛊师出动，清理一遍。这样的环境，对于我一转中阶的蛊师来讲，还算是安全。不过仍旧要注意，野兽、蛊虫都是有流动性的。”

　　方源凭借着前世的经验，谨慎搜索。

　　时间渐渐地过去，方源却一无所获。

　　“可恶，青矛山对现在的我来讲，范围还是太大了。我没有侦测蛊虫，又不熟悉这里的环境，再加上山寨附近都要被定期的清理，想要找到山猪，还是太困难了些。去山脚下！”

　　方源搜索无获，便立即改变了主意，向山脚行去。

　　青茅山有三大山寨，分别是古月山寨，熊家寨，白家寨。其中熊家寨在前山，古月山寨在山腰，白家寨在后山瀑布。

　　除了这三大寨子之外，山脚下还分布有数十个村庄，生活的都是凡人。

　　三大山寨瓜分了这些村庄，成为他们幕后的掌控者。一旦缺少家奴，都会在这些村庄中选择。

　　但是不会选择蛊师。

　　培养蛊师第六十五节：还不快滚，都只会培养族人。哪怕他们也知道，这些凡人村民当中，也有修行资质的人物。虽然比例很少，但是仍旧不取。

　　这个世界，极为注重血脉亲情，将力量掌握在亲族手中，才是家族稳固的政策根本。

　　很多山寨，为了扩大规模，胡乱将外人纳入族群，最终导致力量外流，引发内乱，因此破败或者衰落下去。

　　不论是哪个世界，政权的根基都是军队，这是真理。

　　而军队就是暴力机关，就是力量。掌握了力量，才有地位和权利。

　　当然，家族体制也不是一成不变，也会纳入新血。每年都会有外族人嫁入家族，脱离奴籍，她们生下的孩子，就姓古月，也就是新一代的族人。

　　这就像是一口深潭，引入了一道溪流进去。别小看这道溪流，没有它，深潭就是死水，早晚要腐臭。有了它，就是活水，深潭也会慢慢壮大。

　　方源曾经的贴身丫鬟沈翠，就是打的这个主意，要攀龙附凤，脱离奴籍。

　　方源下了山，走了半个小时，就隐约看到了从山下升腾起来的袅袅炊烟。

　　又走了片刻，在一处视野开阔的山坡上，他就遥遥看到了一个村庄，依着一道小河，盘踞着。

　　这里附近的村庄，都受古月山寨的统治。虽然村庄附近，没有山寨周围那么安全，但是也定期清理。凡人在这样的环境下都能够生存，对方源来讲，自然也可以接受。

　　“嗯？”在接近村庄的山道旁，方源敏锐地发现了地上的踪迹。过往的经验告诉他，这是一头山猪的痕迹。

　　“追！”方源精神一振，跟着这踪迹，渐渐深入到山林当中。

　　苍苔碧藓铺阴石，古桧高槐结大林。

　　夏日的山林，在烈日的照耀下，反而更显得深幽。

　　茂盛的草丛忽然动了一动。

　　几只正在吃着丰盛野草的山鹿，立即抬起了头，目光谨慎地盯着草丛，耳朵一动一动。

　　半人高的草丛忽然分开，从草丛中钻出一个少年。

　　这少年肌肤苍白，黑色短发，穿着朴素的麻布衣衫，正是方源。

　　唰唰唰。

　　几只野鹿受到惊吓，四条纤细而又矫健的腿陡然间迈动起来，纵跃配合小跑，一下子就窜出去，消失在方源的视野里。

　　“这些野鹿，都是雌鹿，毛皮割了，能制成保暖的皮袄，鹿肉也是一些蛊虫的食物。要是雄鹿的话，鹿角鹿茸便更加珍贵，有些金毫鹿茸，还是蛊虫晋升的必须之物。”

　　野外是危机四伏的，同样也蕴藏着丰富的宝藏。

　　方源看了一眼这些野鹿逃走的方向，就收回了视线。他此行的目标是野生山猪，而不是这些野鹿。

　　他继续前行。

　　嗡嗡嗡。

　　前方传来这样的声音，令方源停下脚步。

　　“蜂窝。”他在远处看了看，只见在一棵树上，挂着一个蜂窝。

　　蜂窝硕大，有栲栳大小，呈现一种灰暗的黄色。蜂窝外不断缭绕飞行着数十只兵蜂，还时不时地有工蜂进出。

　　“蜂窝中藏有蜂蜜，蜂蜜是熊力蛊的食物，因此熊家寨对蜂蜜需要量很大。这个蜂窝不过是个小型蜂窝，产生蛊的概率不大。我若有铜皮蛊之类的蛊虫，倒是可以冒着被蜂蜇的危险，去采集蜂蜜，可惜。”方源暗道。

　　在这世界，不是所有昆虫都是蛊。

　　蛊是天地之精，法则载体，哪有那么的廉价？一群昆虫中，往往只有虫王，才是蛊虫。

　　但这也要看虫群的规模，规模太小，也是没有的。

　　就拿这眼前的蜂群，因为族群太小，有蛊的可能性并不大。

　　方源远远地绕过这个蜂窝，继续前行。

　　地上山猪的踪迹越来越明显，方源知道自己离这头山猪越来越近了。他也越来越小心，山猪也是很危险的。

　　山猪不是家猪，一头成年山猪和一头老虎相斗，未必老虎能赢。

　　在这个奇妙的世界里，野兽也大不简单。

　　“嗯？这个情况！”当方源终于发现了山猪时，山猪正倒在一个大坑当中，坑底竖着一根根削尖了的青矛竹，山猪被青矛竹插着，血液咕咕地往外流淌着。

　　看这坑中积着的血液，这头山猪已经落入陷阱至少一刻钟了。

　　不过这山猪仍旧在奋力挣扎，嘴里吭哧吭哧地嚎叫着，仍旧还有相当的活力。

　　“这个陷坑，明显是猎人设下来的。想不到给我捡了一个便宜。”方源嘴上笑了笑，神情却有些凝重。

　　这些陷阱，对他来讲也是一个威胁。

　　若是自己中了这陷阱，估计半刻钟后，就要死亡。

　　村庄周围虽然定期被清理，但是猎户也常来这里狩猎，布下了不少的陷阱。有些陷阱可以辨认出来，但有些陷阱设计得隐蔽，方源若是不察，很有可能就中招了。

　　“这漫山遍地，任何角落都有可能被猎户们埋设陷阱。不过猎户之间，每设下一个陷阱，往往都会相互告知地点。看来我得找到一个老猎户，让他说清楚这里的陷阱布置。还有附近野兽的活动范围，有了这些情报，我就不至于像现在这样大海捞针了。”方源在心中暗忖道。

　　这都是他身上没有侦测类蛊虫的弊端。

　　不过要找到一只优良的侦测蛊虫，也相当不容易。

　　短时间之内，若有猎户的情报，也勉强能应付了。

　　这般想着，方源手腕一转，一道月刃就飞了出去，轻而易举地射中山猪。

　　刷。

　　只听一声轻响，整片月刃没入山猪的颈部，瞬间造成一道纤细的长线伤口。然后扑哧一声，一道血泉呈片状喷射而出。

　　喷射的血液，造成伤口越来越大，血泉越涌越多。

　　山猪嚎叫着，回光返照似的折腾着，最终动静越来越小……

　　方源沉默地看着，面色一片沉静。

　　山猪的生命流逝殆尽，它双眼瞪得溜圆，身上的肌肉还在抽搐，温热的血液填满了陷坑，浓郁的血腥气息扑面而来。

　　“生存或者死亡，这就是自然的主旋律啊。”他在心中一叹。

　　就在这时，隐约有人声传来。

　　“王二哥，论我们村，打猎的本事谁都不如您啊。尤其是猎杀山猪，你们家的王老爷子可是方圆百里的猎王，大名鼎鼎，谁人不晓？”

　　“是啊是啊，王二哥你继承了老爷子的真传，要猎一头山猪，自然是手到擒来！”

　　“王二哥，今天王小妹怎么没有跟着你来呀？”

　　奉承的声音后，一个刚硬冷峻的声音响起：“哼！猎一头山猪，怎么能显出我的本事？今天我要猎杀三头山猪，让你们好好看看！还有，二狗蛋，你别惦记我妹妹，小心我揍你！！”

　　二狗蛋却道：“男大当婚女大当嫁，我喜欢王家妹子犯法么？再说了，又不是只有我一个人喜欢，我们村那个男的不喜欢？王二哥，要我说你过年也十九了，这么大也该娶个老婆生娃子了。”

　　那个刚硬冷峻的声音又响起：“哼，男子汉大丈夫，怎么能贪图这点小小的美色！总有一天，我要走出这个青茅山，外出闯荡，见识天下，才不愧是我这男人身！”

　　说话间，四个年轻的猎手从树林那边走了出来。

　　当头一位猎人，身高体长，背着弓箭，肌肉贲发，双目有神，透着一股精悍气势。

　　当他看到方源之后，他立即眉头一拧，喝道：“嗯？你是哪个村哪户人家的小孩，居然也想捡我王二的便宜。还不快滚！”

　　c！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
