第十九节：六转本命春秋蝉！
　　炼化过程中，竟遭蛊虫反噬！

　　酒虫继承着花酒行者的强大意志，此时入侵空窍，悍然反噬方源。

　　这股强大的意志力量，从上而下，向空窍底部的青铜元海狠狠地冲击下来。

　　而青铜元海，亦是波涛翻滚，掀起一阵阵的**。在方源的意志下，大股的真元逆天而起，汇聚一起，形成一股冲天狂浪，悍然迎上酒虫的意志。

　　眼看着双方就要在空窍的中央，凶狠地碰撞到一起。但就在这时，两股力量的中央，空窍中的空白地带，浮现出一抹淡淡的蛊虫虚影。

　　这是一头蝉。

　　这蝉体型不大，如果说月光蛊是一枚弯弯如月第十九节：六转本命春秋蝉！的蓝色水晶，那么这蝉就好似工匠大师用了棕木和树叶制成的精致工艺品。

　　它的头部、腹部都是棕黄色的，表面上有树木年轮般的纹理，似乎见证了岁月。

　　它的背部的双翼很宽大，半透明，就好像是两片树叶交叠着。两片翅膀上都有纹路，且十分相似。这纹路就像是树叶的典型网状叶脉，中央是一根粗茎，从粗茎向两边辐射出网状的叶纹。

　　春秋蝉！

　　它被惊动了。

　　就好像是一头巨兽，平时潜藏在山洞中沉睡。但是忽然被吵醒，并且发现自己的地盘被侵犯。

　　谁敢来我的地盘撒野！

　　似乎是尊严被冒犯，春秋蝉愤怒了，它散发出一股气息。

　　这股气息是微弱的，又是如此的强大。仿佛是滔滔天河，滚滚向前，波涛浩荡，要席卷万里青山，要淹没苍天大漠！

　　和这股气息相比，酒虫的意志就如同蚂蚁见到了大象！

　　气息向四周席卷扩张，就好像是掀起的无形绝世大海啸。酒虫入侵进来的意志，碰第十九节：六转本命春秋蝉！到这海啸，连抵挡的能力都没有，直接被这股气息吞没个干干净净。

　　方源胸口一闷。

　　他极力鼓动逆冲而上的青铜真元，碰到这股气息，仿佛是一股海浪撞上了天山。一下子凝聚在一起的真元就分崩离析，溃散成雨，尽数洒下，落回到真元海面当中。

　　哗啦啦。

　　真元海面上浪潮此起彼伏，仿佛是下了一场暴雨，更添动荡。

　　但几个呼吸后，春秋蝉的气息扩散下来，压在元海上。

　　轰！

　　方源仿佛听到一声嗡鸣，在瞬间，波涛翻滚的元海一下子静止下来。

　　春秋蝉的气息死死地压迫住整片元海，像是一座无形的大山镇压着，海面兴不起一丝波涛，平静得如一面镜子。

　　又好像是原本一张充满褶皱的纸，被这股气息化成的巨人的无边大手，一下子盖住，抹平。

　　这简直是无以伦比的力量！

　　方源感到心头像是压上了一座无形的大山，仿佛是孙猴子被压在五行山下，他一丝真元都调动不起来。

　　不过，他虽然震惊，却并不害怕，反而心中涌现出一股浓烈的喜悦之情。

　　“没有想到春秋蝉竟然跟随着我一起重生了！原来它并非是一次性的消耗蛊，而是可以重复利用的。”

　　春秋蝉品级高达六转，是方源前世的第一只六转蛊虫，也是最后一只。为了炼制它，方源动用了全部的手段和资源，费劲了九牛二虎之力，足足三十年的酝酿，才侥幸成功。

　　但是成功不久之后，春秋蝉还未捂热，正道群雄都感到了方源的威胁，群起而攻，将方源杀死。

　　重生之后，方源没有发现春秋蝉，就以为它已经消亡。但事实上，它寄托在方源的身体内，陷入了沉睡。

　　一下子逆转光阴五百年，它元气大损，实在太虚弱了，虚弱到连方源这个主人都感应不到。

　　现在春秋蝉虽然出现，但情况仍旧不妙。

　　重生以来，它一直在沉眠中静养。此时出现，只是觉察到空窍危机，算是被酒虫的意志惊醒的。

　　它虚弱的很，十分虚弱，极其虚弱。

　　在方源的记忆中，原先的春秋蝉是生机盎然的，它的身体躯干就好像是名贵地板，散发着温润的油光。它的双翅，是嫩绿嫩绿的，好像是两片刚抽芽的鲜嫩树叶。

　　但是此刻，，一股浓郁的肃杀死寂的气息从蝉身上散发出来。它的躯干没有一点光华，显得粗糙黯淡，如同枯木一样。它的双翅也不是嫩绿的树叶，而是充满了枯黄之色，像是秋天即将凋零的枯萎叶子。而且翅尖都微微卷起，有残缺，就如同落叶的边角。

　　对此，方源既心疼又庆幸。

　　心疼的是，春秋蝉遭此重创，离消亡只有一线之隔，如一脚踏在悬崖边上。

　　庆幸的是，幸亏春秋蝉虚弱到这种程度，否则自己麻烦就大了！

　　要知道，蛊师和蛊虫之间，必须相辅相成，最好是同等境界。

　　一转的蛊师，就用一转的蛊虫，这是最合适的。

　　若是蛊虫品级低于蛊师，蛊师用起来，就相当于壮汉拎着小木棍，很不给力。

　　若是蛊虫品级高于蛊师，蛊师用着，就如同孩童扛着沉重的大斧头，心有余而力不足。

　　春秋蝉是六转蛊虫，而方源只是一转初阶的小小蛊师。打个形象点的比喻，春秋蝉就是一座山，方源是一只松鼠。要让松鼠扛着山去打砸敌人，第一时间松鼠就被山压扁了。

　　若春秋蝉是巅峰状态，方源小小的一转蛊师的空窍，根本就容不下它，直接就会被它的磅礴气息撑破致死。

　　幸好它虚弱到了极点，才能被方源此时的空窍所容纳。

　　“我放弃了月光蛊，千方百计找到了酒虫，就是为了炼成本命蛊。但其实，我早就有了本命蛊，春秋蝉就是我的本命蛊！”感受着自己和春秋蝉之间的那股亲切联系，方源心中感慨万千。

　　本命蛊，是蛊师第一只炼化的蛊虫，十分重要，很大程度上都影响着蛊师的今后发展。

　　本命蛊挑选的好，蛊师发展得就越顺利。本命蛊品质差，对于蛊师来讲，就会拖累修行，被同龄人赶超。最关键的，还会影响战斗这样的生死大事。

　　这点方源心知肚明，所以即便是选择了古月山寨中镇寨的月光蛊，他还不满意。千方百计地寻到了酒虫。

　　在他记忆中，对一转新嫩蛊师来讲，酒虫已经是上等之选。月光蛊只能算是中上等。

　　但人生之所以迷人，就是因为人们永远不知道，下一刻等待自己的是什么。

　　方源在前世，炼化了春秋蝉。重生之后，春秋蝉陷入沉眠，但是这种炼化的关系，仍旧存在着。

　　并且似乎是经过光阴之河的洗练，方源发现，自己和春秋蝉之间的联系，比前世还要更加玄妙，更加紧密。只是因为春秋蝉太虚弱了，才导致方源没有觉察到它。

　　所以，从真正意义上讲，春秋蝉是他第一只炼化的蛊虫。

　　只不过，春秋蝉不是方源今生所炼，而是他前世五百年努力的成果。

　　春秋蝉就是方源的本命蛊。

　　一个一转蛊师，拥有六转的本命蛊！

　　此事说出去，估计都不会有人相信！这已经打破世人认知的极限！

　　但这事，的的确切发生了。

　　事实是不容置疑的。

　　“酒虫是本命蛊的上上之选，但是和春秋蝉一比较，它就是地上的泥渣！我今生的本命蛊竟然就是春秋蝉，哈哈哈……”

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
