第四十八节：白羽飞象
　　白凝冰强忍住这股冲动，双眼眯起来。

　　她到底是冰雪般聪颖，想透了一些东西：“商心慈身上到底有什么东西，值得你这么费心尽力？”

　　先前她以为，方源是觊觎商心慈的美貌。现在她推翻了这个想法。她了解方源，只有重大的利益，才会令他如此大费周章。

　　但是相处这么多天，白凝冰已经了解到商心慈的身世，她在张家受到排挤，本身也只是一个凡人，根本就没有修行的资质。

　　商心慈的确貌美如花，但这样的容貌，放在她的身上，并非是优点，而是缺点。

　　这样的容貌，会引来贪婪和罪恶的魔爪。而她偏偏却没有自保之力，若非身边有一位忠心耿耿的三转蛊师，她商心慈早就被人捉去，沦为玩物了。

　　这样的一个人，到底有什么价值？她的商业才华么，和方源相比，根本不算什么。

　　白凝冰百思不得其解。

　　方源不语，没有回答白凝冰。

　　“那边两个，搬快一点，别磨磨蹭蹭的！”不远处，一位蛊师手指着方白二人，大喝道。

　　方白二人脚步加快，白凝冰压低声音：“你这样搞，不怕暴露吗？万一被人发现的话，嘿嘿，这些人必定会和你不死不休！”

　　“那他们发现了吗？”方源反问一句。

　　“呃……”

　　两人放下木箱，往回走。

　　方源为了消除自己嫌疑，第一次yin*兽群时，就牺牲了自己的货物。几次兽群袭击过后，张家的货物损失最多。很多人都对商心慈报以同情，甚至商心慈也找过方源，劝慰过他。

　　但现在白凝冰仔细想想，忽然发现，方源的货物看似牺牲很多，但其实真正有价值的货，一直都保存到现在。这些货占了众价值的一大半，他真正损失的并没有多少！

　　他手段隐蔽至极，若非自己巧合之下发现，估计还会被蒙在鼓里。

　　想到这里，白凝冰心中就有不忿——“这个家伙，居然连我都瞒着！”

　　两人再搬起一个箱子。

　　方源似乎知道白凝冰的心理想法，轻笑一声：“欺骗敌人，最好从欺骗自己人开始。况且，我也不是有意要瞒着你的，你有你的作用。”

　　“哦，什么作用？”白凝冰不由地问道。

　　“警示作用。你是我身边最亲近的人，你如果发现了蹊跷，那么其他人也差不多了。”

　　“可是，我也是今天巧合之下……”

　　方源摇摇头：“巧合也代表着某种趋势。不过，也差不多是时候了。”

　　白凝冰眼中一亮：“你想干什么？”

　　冷翡枭猫到底没有冲到第三防线，第二道防线坚挺地耸立着，将来犯的枭猫群击溃。

　　战后，生还者清点伤亡，打扫战场。

　　“这是第几次兽群袭击了？”

　　“我想回家！”

　　“真是该死，这一趟的运气也太差了。”

　　“我们该不该继续往前走？也许留下来，等待其他商队的帮助，是个好主意。”

　　……

　　众人的情绪极其低迷，很多人怨声载道，普遍觉得前途未卜，不想再继续前行。对死亡的恐慌、焦躁、畏惧等等情绪，弥漫在整个营地当中。

　　“贾首领，为什么每一次都安排我陈家部守在第一防线上？你究竟有何居心！”

　　“陈副首领，我一直都是公平公正。你们陈家实力最强，如今家同舟共济，互帮互助。能者多劳，自然要担当起更多的责任。”

　　争吵声忽然传来，惹来许多人的关注。

　　贾龙和陈家副首领陈双金，相互瞪眼，气氛紧张。

　　“我陈家实力最强？呵呵，贾首领你睁着眼睛说瞎话，你贾家剩下多少好手，大家伙心理都清楚！”陈双金冷笑。

　　“放屁！我家贾平这样的好手，都牺牲了！你们陈家呢？”贾龙痛骂。

　　“二位，现在可不是争吵的时候。”林家副首领走过来，劝说道。

　　最终，贾、陈二人不欢而散。

　　“连贾龙大人和陈双金大人，都吵起来了。贾家和陈家，不是走的很近吗？”

　　“唉，现在这个关头，人人自危。都想着怎样保存自家实力，再好的交情也没用啊。”

　　“据最新消息，贾家那两位少主闹得不可开交，陈家好像已经彻底倒向贾贵那边。”

　　“原来如此。贾龙大人是贾富的下属，难怪对陈家没有好脸色了。”

　　几位蛊师在一旁低声交谈着，方源心中微动。

　　数天之后，已经人心涣散的商队，前行到象牙山。

　　象牙山高耸入云，栖息着大量的象群。这里气候独特，山脚到山腰，潮湿闷热，布满雨林。山腰到山巅，皑皑白雪，干爽冰冷，雪松林立。

　　众人无不小心翼翼，叫他们高兴的是，进入象牙山的几天，都没有遭到兽群的冲击。

　　“这是好运气终于到

　　了吗？”

　　“否极泰来，也该如此了。”

　　“可惜，货物几乎损失光了，这次要赔进去许多钱啊。”

　　“哼，知足吧，能捡回一条命，就不错了！”

　　“过了象牙山，再过墓碑山，双将山，就是赵家寨。到那里我非得好好睡个三天三夜不可。”

　　……

　　众人七嘴八舌，展望未来，士气稍稍有所回升。

　　“咦，下雪了？”一人仰头，发觉点点洁白正从半空中往下飘落。

　　“胡扯，这是象牙山山脚，怎么可能下雪？”有人不信，但是抬头一看，脸色一僵。

　　“真下雪了……”

　　“该死，这不是雪，是羽毛！”有人忽然大叫道。

　　商队的许多蛊师听了这话，顿时一个激灵。

　　白色的羽毛，难道是——白羽飞象？

　　就在这时，狂风骤起，白羽翻飞，如大雪倾覆。

　　昂……

　　数百头大象齐鸣，在半空中飞踏而下，向地面上的商队俯冲而来。

　　“该死的，真是白羽飞象！”

　　“怎么会招惹到它们，它们应该生活在山腰之上才是啊。”

　　“结阵，速速结阵迎敌！”

　　已经来不及了，象群俯冲而下，所到之处，无不人仰马翻。

　　这些白羽飞象，浑身都长满了白色的羽毛。两根长达一丈的弯曲象牙，粗壮而又尖锐。巨大的冲击力，让它们所向披靡。

　　行进中的商队，被打了个措手不及。象群仅仅一次冲击，就带走了上百人的性命。许多家奴被踩成肉泥，车厢被象牙洞穿，黑皮肥甲虫顷刻间死了三头。翼蛇和鸵鸟到处乱窜，造成踩踏事故。

　　一时间，场面混乱至极。

　　“蛊师，所有的蛊师，都向我这边集合！”贾龙在人群中高喊。

　　但他刚刚聚集了十多人，象群又再次俯冲下来，将蛊师击散。

　　象群飞上天空，又开始酝酿第三次冲击。

　　“唉……”贾龙长叹一声，知道反击的希望已经渺茫。他只好高喊：“大家都快逃，逃到周围雨林里去！！”

　　不消他说，很多人已经冲入了雨林。

　　但是白羽飞象冲撞力量极强，冲入雨林当中，树木在瞬间被撞断，无数人惨遭大象的蹂躏。

　　这些飞象外表圣洁高雅，但生性最是嗜杀。

　　昂！

　　一只飞象，对准商心慈等人，如一颗流星直冲下来。

　　“小姐，快跑！我来引开它！”危机关头，张柱挺身而出，发出一道红光，击中飞象。

　　飞象大怒，转折方向，对准了张柱。

　　张柱是治疗蛊师，攻击和防御并不强大，在雨林中狼狈逃窜。

　　飞象冲击而来，带起呼啸之声。

　　张柱拔腿狂奔，及时向前一扑。飞象重重地撞在他的身后，折断数棵大树，白色的羽毛洒落一地。

　　“好险！”张柱擦擦头上的冷汗，刚爬起来，顿时眼前一黑。

　　砰。

　　一棵粗壮的树干，被白羽飞象用鼻子甩过来，结结实实地撞在张柱的身上。

　　生死存亡之际，张柱催动防御蛊，浑身罩住一层金光。

　　噗。

　　金光溃散，他大吐一口鲜血，被远远地撞飞出去。

　　他眼冒金星，头昏脑涨。倒在地上，不能动弹。

　　隐约间，他听到象足踏地的声音，且越来越大。

　　他脊椎骨生出一股寒气，丰富的战斗经验告诉他——自己的生命危在旦夕！

　　他来不及多想，连忙就地一滚。

　　差之毫厘，白羽飞象就从他的身边撞了个空。

　　轰！

　　一声巨响，白羽飞象狠狠地撞在山壁上，两根象牙深深地插进山石当中。

　　飞象高声长啸，努力摇晃脑袋，同时四足往后倒退。

　　张柱模糊的视野终于变得清晰，他晃晃悠悠地站起来，看到这幅清晰，不由地冷汗淋漓。若刚刚他慢上一拍，必定就被撞得粉身碎骨了。

　　他查看了一下空窍，还剩下五成真元。防御蛊状态萎靡，已经濒临毁灭的边缘。

　　“必须赶快回到小姐身边去！”他心中焦急万分，自己身为蛊师，都如此危险。小姐和小蝶都是凡人，简直是危在旦夕，命悬一线。

　　那头白羽飞雪还在拔牙，张柱转身就跑，向记忆中分别的地点追去。

　　来到分别的地点，商心慈已经不见踪影。

　　张柱正迟疑该往哪个方向追，一位蛊师跑来，身后追着三头白羽飞象。

　　“救救我！”他大喊道。

　　“该死。”张柱咒骂一声，他认出此人乃是陈家的青年蛊师，名叫陈鑫。

　　张柱心系小姐安危，哪里顾得上救陈鑫，连忙拔腿飞奔。

　　陈鑫看到张柱，像是溺水者看到了最后一根救命的稻草，也跟着追上去。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
