第六百六十节：我后悔了
　　“宿命……”龙公叹息一声，脸上涌现出深沉和复杂。更新最快他走了几步，做到一块山石上，又拍拍身旁的位置，示意洪亭坐下。

　　洪亭也学着龙公，双腿盘坐下来。

　　“你看。”龙公手指着他正坐着的山石一脚。

　　洪亭连忙看去，只见这处山石的旁边有一小群蚂蚁，它们正排成一队，托举着食物，朝巢穴归还。

　　“这就是宿命。”龙公继续道。

　　“啊？”

　　“你再看。”龙公又手指向天。

　　洪亭仰望天空，只见天空中漂浮着朵朵白云，形状各异。

　　“这也是宿命。”龙公又道。

　　洪亭心中一动，若有所悟：“师父，你的意思是……”他说不下去，心中有所领悟，但一时间难以有语言表达而出。

　　“蚂蚁搬食，蜜蜂采蜜，清风吹拂，白云漂游，这时间万物都有各自行进的路线。在我们看来，它们或许毫无规律，但其实都是根据天地的大道规矩而动的。”

　　“你看日月，每一天日升月落、月升日落。你看人的生死，不管是什么样的人，哪怕是仙尊魔尊，也都要死，都是从生向死。”

　　“这一切的一切都是宿命。”

　　“我们每一个人，每一个生命，乃至每一块山石，每一滴水，每一团火，既然在这个世间存在，就必有存在的意义和价值。善恶也是如此，没有善，哪里来的恶？没有恶，又何必谈善？”

　　“你急着铲除薛屠刀，是没有看清楚他身上的价值。天地既然要让他存在，必然有他活着的理由。这就是宿命。宿命对世间的一切，都早有安排，只是这种安排我们都只能盲人摸象，看不清楚。”

　　“看不清楚很正常。天地的规律，宇宙间大道，哪怕仙人穷尽一生，都无法尽数洞悉。我们太弱小，而天地太广阔。我们应当敬畏天地，按照宿命的安排，各行其道，方能顺天应命，造福世间。”

　　“你的父母之所以结合，是宿命的安排，最大的意义就是将你降生于这个世界之中。”

　　“你将来会成为仙尊，这也是宿命的安排。你要接受它，一步步登上巅峰，最终领袖天庭，为人间正道贡献毕生。”

　　“而你师父我，此生最大的意义就是教导你，指引你，走上正确的道路。我就是你的……护道人。”

　　“你要相信宿命，认可宿命，它所做的一切安排都有它的道理。我们若是强行干涉、改变，必然会得到悲剧和悔恨。就像你提前要取走薛屠刀的性命，结果你杀了他没有？”

　　龙公摇头：“并没有。你虽然实力远超于他，但你会遇到各种意料之外的情况，所以最终你不仅没有除掉他，反而还连累了无辜。”

　　“现在你再回想看看，若是你听从宿命的安排，在薛屠刀最虚弱不堪的时候，铲除掉他，你还会遇到这些意外吗？”

　　“现在我告诉你，薛屠刀仍旧存在的意义，就是开启这份蛊仙传承，为王先驱，把这份传承带给你啊。”

　　洪亭听得懵了，他一动不动，仿佛石雕。

　　两股清泪从他的眼眶中，无声地流淌下来，然后他哽咽道：“师父，我错了。”

　　“知错能改善莫大焉，其实你刚刚的错误选择也是宿命的安排。”龙公道。

　　“师父，此言何意？”

　　“我们都在宿命的安排之下，你以为你要打破宿命，其实你这份念头都是宿命的布置。你不必内疚，应当体悟宿命的用心。你以为你的错误选择，是毫无价值的吗？不对。”

　　“每一种错误对于少年的成长，通常都有着不可估量的价值。你若能从这个错误中汲取教训，认知到宿命的存在，接受和认可它，那么这个错误就体现出了价值。那座山村的毁灭，就有了毁灭的意义！”

　　说道这里，龙公深深地注视洪亭：“我的徒儿，你是个天资聪颖的好孩子、乖孩子，但是为师有一项担心，你太重感情。如今你已有五转修为，为师让你考虑选择何种道路升仙，恐怕你会选择智道吧？”

　　“师父，你法眼如炬，徒儿的确是这样想的，徒儿感觉智道非常适合自己。”洪亭实话实说道。

　　龙公缓缓摇头：“智道，讲究念、意、情。你太重感情，专研情感对你弊大于利。听为师的，选择宙道罢。当你纵观古今，种种兴衰荣辱，你就会明白一切的感情、风流，都会被时间冲刷个干净。为师从宿命蛊中得到了启示，宙道是最适合你的道。”

　　洪亭微微张口，想要说什么，但最终点头道：“徒儿谨遵师父教诲，就选择宙道了。”

　　龙公欣慰地点点头：“这就好。为师乃是你的护道人，指引你走上正确的道路，便是为师存在的意义啊。”

　　时光继续向前流淌。

　　洪亭选择宙道，在龙公的保驾护航之下，成功地渡过了升仙劫，成为一名宙道蛊仙。

　　……

　　“洪亭上仙，那魔头扬言要屠戮了整座城池，除非我将女儿嫁给他做妾。他可是高高在上的蛊仙，我们只是一群凡人。我们实在没有办法了，还请您念在我和您父亲的交情上，出手除魔啊！”一位老城主找上门来，跪在地上，请求洪亭出手。

　　洪亭认得出来，这位城主的城池和枫叶城很近，平时来往也很频繁，的确是交情很深的。

　　甚至就连这位城主的女儿，他也见过，童年的时候一起玩耍过。

　　“老人家，你快快起身。这个忙我一定会帮，只是……”洪亭停顿了一下，“时机还未到。”

　　老城主大喜过望：“既然上仙您答应了，老朽也就放心了。老朽相信上仙绝不会食言的！”

　　洪亭等候良机，终于等到那魔头蛊仙应当命绝的时刻。

　　他果断出手，轻轻松松地铲除了魔头。

　　只是，老城主跪在地上，望着满城的废墟和尸体，悲哀大哭：“这天杀的魔头，你终于死了！呜呜呜，我的乖女儿，我的城民们，你们安心地去吧，你们的仇已经报了！！”

　　……

　　“徒儿拜见师父。不知师父召唤徒儿，有什么事？”洪亭来到龙公面前。

　　“徒儿，为师察觉了宿命，飘花江将于此刻突发大水，河流改道。为师令你你前往救人。且记，不得提前出手，必须是三天三夜之后，才能出手。”龙公仔细叮嘱道。

　　“是，师父。”

　　洪亭来到飘花江畔，看着河水蔓延，无数生灵流离失所，溺亡的浮尸飘在泛滥的水面上。

　　他强忍住自己的情绪，足足等待了三天三夜。结果他发现，竟然不需要他出手，河水已经自行退去，许多地方已经露出泥泞的地面。

　　一道野生仙蛊的气息升腾而起，竟然就在洪亭的下方不远处。

　　近水楼台先得月，洪亭轻而易举收服了这只野生仙蛊：“好蛊虫，竟然是七转宙道蛊，正适合我用呢。”

　　嗷呜！

　　被野生仙蛊的气息，吸引来两头上古荒兽。

　　洪亭面色郑重，隐藏身形，待得这两头上古荒兽自相残杀，一死一伤之后，他这才出手，将这两头上古荒兽一网打尽。

　　“妙哉，妙哉。”望着战场的痕迹，洪亭恍然大悟。

　　“原来这就是宿命的巧妙安排。经过这两头上古荒兽的激战，飘花江又扩宽了数倍，同时河道还被上古荒兽的血液浸染，变得厚重凝实。从此之后，飘花江的水灾恐怕不会再有了。”

　　“还有飘花江畔的这些土地，浸泡过江水河沙，渗透了无数生灵的尸骸精血，将会变得极其肥沃。未来迁徙到这里生活的凡人们真的有福了。”

　　……

　　“牛头蛮魔，你速速放了我的父母，否则我会令你求生不得求死不能！”洪亭怒视牛头魔仙，双眼简直要喷火。

　　牛头魔仙一手一个，抓住洪亭双亲，哈哈大笑：“小子，让你这么嚣张，想除掉我？我成为蛊仙的时候，你还不知道在哪里吃奶呢！现在怕了吧？”

　　洪亭投鼠忌器，气得大叫。

　　牛头蛮魔连忙叫道：“你别过来，你别冲动！你不想要你双亲的性命了吗？你再过来，我就把你父母的头直接捏碎！”

　　“你想要怎么样？！”洪亭大吼。

　　牛头蛮魔狞笑一声：“好说，好说。只要你把我的寿蛊还给我，我就归还你的父母。若不然，我也没几天好活的了，就带着你父母一块死吧。”

　　洪亭顿时愣在当场。

　　按照宿命的安排，那两只野生的寿蛊应当就是牛头蛮魔之物。但洪亭念及父母双亲老迈不堪，将近生命极限，便瞒着龙公，将这两只寿蛊夺走。没想到竟被牛头蛮魔找上门来，祸及双亲！

　　一时间，洪亭脸色惨白，满头冷汗：“你那两只寿蛊我已经都用了。”

　　“我知道，给你父母用了嘛！”牛头蛮魔却不意外，“可是你是龙公徒弟，将来的仙尊，要入主天庭的。我不信天庭库藏中没有寿蛊。你取来三百年，不，三千年的寿蛊过来，我就放了你的双亲！”

　　“这……”洪亭顿时陷入两难之中。

　　最终，一番周折，他终于将牛头蛮魔打跑。但是他的双亲都伤重难返，即便用仙家手段，也治愈不好。

　　“父亲、母亲，是我害了你们啊！若不是我为双亲找寻寿蛊，按照他们的年龄，还有好几年可活的！”洪亭哭泣，跪在地上，无助至极。

　　洪铸却带着微笑：“我儿，生死有命富贵在天，人总归是要死的，这个世间是有长生，但谁能永生不死呢？没有！我们注定是要死的，不必为我们悲伤。恰恰相反，你应该为我们感到高兴。我们夫妇能有你这样的儿子，未来的仙尊，这是多么大的荣耀，将来必定因你而名垂青史。”

　　洪夫人跟着道：“我的儿，好好听你师父的话，做一个好人，要一身正气。”

　　二老双手互握，一同没了气息。

　　“爹、娘！”洪亭仰头嚎哭，声嘶力竭。

　　……

　　岁月在洪亭的眼眸中积淀辉煌，沧桑和成熟使得他越加富有男人的魅力。

　　青山苍翠，夕阳余晖。

　　在晚霞下，他和柳淑仙第一次见面。

　　双目四对，他们双方彼此都感受到了心灵的悸动，一种妙不可言的氛围迅速蔓延二人四周。

　　一见钟情。

　　柳淑仙面露奇异之色，轻启双唇问道：“你是谁？”

　　洪亭却毫无意外之色，他微笑答道：“我是命中的夫君，我的名字叫做洪亭。”

　　柳淑仙惊愕：“你便是未来的仙尊？”

　　“不要意外，你我在这里相遇，都是命中的注定。”

　　爱情，令洪亭感到一种前所未有的满足和幸福！

　　他和柳淑仙双宿双飞，情投意合。就好像他们天生就是为对方而生的那样，就好像是锁和钥匙，是天生的一对。

　　他们游走五湖四海，他们在明月下畅谈欢饮。他们默契至极，一个眼神就能表达自己的内心，并且将全部的心意传达到对方的心头。他们是真正的神仙眷侣，一同生活了成百上千年，在修行的路上两人相互扶持，没有一次争吵，没有一次恼怒。

　　柳淑仙一路陪伴着洪亭，成为八转，成为八转巅峰，最终冲刺九转至尊的境界！

　　灾劫难以想象，但最终洪亭仍旧成功了。

　　龙公因此伤重，数位天庭蛊仙陨落，洪亭抱住柳淑仙渐冷的身体，泪水横流。

　　他紧紧地抱住柳淑仙，不住地道：“不要离开我，不要离开我，求你，我求你活下来！”

　　“没有用的，我身中灾劫，此刻能弥留一丝魂灵，看你最后一眼，已经是天大的幸运了。我又岂能奢求太多呢。”柳淑仙笑道。

　　“是我没用，是我没用！我来渡劫，却连累了你！”洪亭垂首，泪水滚滚。

　　“不，洪亭。那样的灾劫，只有我这样的特殊体质，才能去阻挡。你们就算付出全部身家性命，也只有失败的结果。我能出生，拥有十绝体，和你相遇，都是宿命的安排。在你九死一生的那一刻，我忽然明白，我此生最大的意义就是保护你，替你阻挡灾劫，助你登临仙尊之位！现在……我做到了。”

　　“不，不！仙儿，我宁愿不要这仙尊之位，我只想你活着，我只要你活着啊！”洪亭无助地嘶吼着，泪流满面，浑身颤抖。

　　“万事万物皆有定数，都有各自的宿命。洪亭，你不能这么想，你要好好活下去，你的宿命就是成为仙尊，领袖天庭，将正道的光辉照耀五域……你知道么，我一直期待着这样的情景，期待着站在你的身侧，陪伴你无敌天下，造福世间。可惜，我看不见了……”

　　柳淑仙气息渐消，彻底死去。

　　洪亭垂首，腰背深深弯弓，宛若老朽，浓重的阴影笼罩住他的面庞。

　　这一刻，他像是失去了全部的生命的气息。

　　他凝如石像，一动不动。

　　在他的仙窍中，残余的天地二气不断汇聚，依照他此刻的心境，炼成一只八转的仙蛊。

　　这只蛊形如蜈蚣，浑身苍白，仿佛纸质，蜈蚣有百足，但它的百足却被百须取代。每一根足须，都是半透明，悠悠飘荡，挠着人心，不断地撩起人内心最深处的后悔之情。

　　八转悔蛊！

　　“咳咳咳。”龙公吐出几口鲜血，勉强起身，来到洪亭的身边。

　　“柳淑仙死得其所，所以收起你的悲伤吧，徒儿。这都是宿命的安排。如今的你已经成为仙尊了，九转尊者，漫漫历史长河中都是屈指可数啊。你的命还很长，你的使命才刚刚开始，我将退位，天庭还有五域两天都需要你。洪亭，洪亭？”龙公轻声唤道。

　　洪亭缓缓地抬起头，他没有看向龙公，目光仍旧停留在柳淑仙冰冷的面庞上。

　　他轻声地道：“我后悔了。”

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
