第四十一节：楚度的短板
　　听到方源想要索回飞剑仙蛊，楚度笑了笑，立即答道：“只要达成交易，本人不仅将飞剑仙蛊双手奉上，更会付出其他，必定让阁下满意。”

　　开玩笑，这飞剑仙蛊当然要扣在自己手中，这是要挟对方的上佳筹码。

　　楚度怎可能轻易就将其交还？

　　楚度态度虽然温和客气，但心中却冷静清醒。

　　方源呵呵一笑，脸上毫无失落、失望之色。

　　他问出这个问题的时候，就已经知道答案，当即脸色一冷道：“楚度，你毫无诚意！此事不谈也罢。”

　　说着，他便催动剑遁仙蛊，一时间身形如剑，猛地射出，刺穿天地，眨眼间就到了远方。

　　“仙友慢走。”楚度脸色一变，连忙追赶。

　　方源笔直斜射，直插远方苍穹，飞了只一会儿，楚度的身影就出现在身后数里之外。

　　“仙道杀招么……”

　　方源回首一望，感应到楚度身上的蛊虫气息十分庞杂。

　　明显力道的移动杀招，还是七转层级，竟比剑遁仙蛊的直线速度，还要高出一筹！

　　方源不禁心中一沉，这情形对他相当不利。

　　说实话，他把大部分的希望，都放在剑遁仙蛊上。毕竟这速度已经十分快速，就连上古云兽都追不上。

　　没想到，霸仙楚度居然有仙道杀招，使出来的速度比剑遁仙蛊还快！

　　“恐怕，这楚度培养蛊师升仙，远不止我眼前看到的一例。还有其他。近百年来，他定是暗中汲取了不少的狂蛮真意。力道境界深不可测，方才创出这等力道杀招来。”

　　“既然剑遁仙蛊不成。那就再试试血漂流吧。”

　　方源心念一转，立即停下剑遁，他的身体还是靠惯性在飞，只是速度迅速减慢。

　　随后，他浑身血光乍起，包裹他的全身，化为一道澎湃的血河。

　　血河划破长空，宛若一道蜿蜒游走的血蟒长蛇，血腥气味在空中四处弥漫。

　　仙道杀招——血漂流。催发成功！

　　方源立即转了个弯，向左前方飞去。

　　之间衔接，十分完美，就连方源都暗感满意：“我将凡蛊数量减少，这是对的！这样一来，催发血漂流失败的可能就更低，而且催发更快。当然，我先前在仙窍中练习那么多次，也是功不可没。”

　　这思绪只是在他脑海中一闪而过。他的主要注意力，一直都牢牢的挂在霸仙楚度的身上。

　　方源忽然改变方向，楚度的应对是什么，无疑是接下来最关键的。

　　“若是楚度能追上来。那我就只好停下来，和他扯皮，商量交易的事情了。”

　　方源心里正做着最坏的打算。然后就看到霸仙楚度轰的一下，威势无量地。从他眼前笔直地飞出去了！

　　方源神色一愣。

　　他的视线跟着楚度转移，就看到后者像是地球上的火车。一路闷冲，速度飞快，力量更是强大，飞过去的路线上掀起一股股磅礴的气浪。

　　一直飞出了十多里的距离，楚度的速度这才慢慢下降，直至静止。

　　然后，他掉过头来，又开始缓缓提速，向方源这边猛冲过来。

　　他的速度越来越快，很快就又达到了之前的程度，比剑遁仙蛊还快。

　　方源眼中精芒一闪即逝，立即催动血漂流，转变了方向。

　　于是，他又看到了之前的一幕。

　　霸仙楚度十分拉风的，或者说十分莽撞的，从他身前轰隆隆的飞走了。

　　方源一下子乐了。

　　他之前担心剑遁仙蛊，只能直线飞行，所以推出血漂流来弥补这个短板。

　　没想到，这个短板落到霸仙楚度身上，比他还严重！

　　情势瞬间变化，方源心思电转，忽然决定不走了。

　　他现在要逃脱这里，甩开楚度，是很轻易的事情，只要谨慎一些，这就等若立足于不败之地。

　　“有点意思了。”方源心中嘀咕一句后，决定和楚度继续商谈下去。

　　楚度见方源停下高空，再不飞走，心中顿时大喜。

　　“好险，好险，看来我手中这只飞剑仙蛊，还是很有作用的。对方到底还是不舍！”

　　方源等着楚度远远地飞过来，达到一定距离后，忽然竖起手掌：“停住，咱们就这个距离，可以谈谈。”

　　方源谨慎，虽然自家移遁这块有优势，但还是保持一定距离的好。

　　楚度便立即停下来，笑了一笑，颇有些灰头土脸的感觉。

　　方源挪揄道：“楚兄的风采惊人，着实令在下大开眼界！这杀招是什么名目，居然如此厉害，连我的剑遁仙蛊都比不上。”

　　“这杀招名为身体力行，是我精心揣摩出来，凭借自身仙躯的力道道痕多寡，增长速度。只是有一大弊端，只能直线前进，飞行途中方向万万不能更改，就连后退都不可行。平日演练不足，今日情急之下，着实献丑。”楚度竟真的坦言相告，承认不足，意态豪迈，风度让人心折。

　　方源点点头，露出认真的神色：“楚兄神威赫赫，平日里就算战斗，偌大的北原，谁能让你使出此招撤退呢？”

　　“承蒙阁下谬赞！北原蛊仙界深不可测，我楚度也只是有些名声而已，越是修行越体会到自我的渺小。八转蛊仙，在北原之中，绝不只是明面上的那五位。七转之中，亦有叫我忌惮的强者，阁下就是当中一位。说来惭愧，阁下姓甚名谁，什么跟脚，我却一点都不清楚呢。”楚度的笑容带着一丝苦涩之意。

　　他这话并非客气，完全是真心实意。

　　方源不了解霸仙楚度，楚度更不了解方源。

　　方源催动剑遁仙蛊后。速度快得让楚度震惊！毕竟，论直线速度。剑遁仙蛊是能和同转的气遁比一比的。

　　楚度是资深的七转蛊仙，其实手中掌握着不少的移遁手段。但是和剑遁仙蛊一比。绝大多数都差了。只剩下最后一个仙道杀招身体力行，还能比得上。

　　方源猜测的不错，这个身体力行仙道杀招，就是楚度设想出来，专门用来撤退的。

　　但当今北原，很少有人能让楚度不敌撤退。

　　再加上楚度这些年，都是隐姓埋名，偷偷培养蛊师升仙，也很少出手。

　　这个仙道杀招其实也不是他疏于演练。而是包含的蛊虫数量太多太多，催动起来十分麻烦。

　　楚度第一次见到方源，方源在仙窍中渡劫。楚度出手，但方源动手比他还快，还要果断！

　　方源在搜刮楚度的情报，楚度这些天也没有闲着，也在想方设法，搜寻方源的情报。

　　楚度当然毫无成果。

　　在他看来，方源这个家伙。就好像是忽然从石头里蹦出来的。什么时候北原蛊仙界，居然有这样的人物？！

　　别的先不说，气息方面就很古怪，之前在仙窍中时的第一眼。是六转气息。这一次出现，就七转气息了。

　　不过，应当是北原本土的蛊仙。这个气息应当错不了。

　　只是，不知道他修行的究竟是血道。还是剑道？

　　这个问题，让楚度感到十分好奇。

　　这两个流派。完全是不搭边啊！你要说魂道、奴道兼修，或者律道、禁道兼修，智道、情道兼修什么的，还情有可原。

　　剑道、血道？

　　你就不怕这两者相互掣肘吗？

　　偏偏方源不仅有剑道七转仙蛊，而且血道杀招出色得叫楚度都为之暗惊不已。

　　还有，还有。

　　你修剑道、血道，也就罢了。也不关隘我什么事，居然还有法子勾动狂蛮真意？！

　　我绞尽脑汁，尝试了无数次，都以失败告终，最终只能选择培养徒弟这个笨法子。

　　你到底用的啥方法啊？

　　狂蛮真意，绝对需要智道造诣！

　　难道说，你智道造诣也很不低？？

　　这一次追逐战，整个过程只是很短的时间，但楚度愣是没追上方源！

　　见方源没有飞走，而是停下来的那一刻，楚度都感到自己的小心肝噗噗的跳，激动和惊喜的情绪充盈胸膛！

　　实力胜于一切，所以楚度现在，已经完全将方源当做同等的存在来应对。

　　方源沉默了一会儿，这才以斟酌的语气，慢慢地道：“其实，我们之间交易，也不是不可以……”

　　楚度没有说话，竖起两只耳朵，仔细倾听。他眼中的热切，好似火焰，腾腾灼烧。

　　但等了半天，方源这个坏蛋居然不再说话，好像是陷入了沉思当中。

　　楚度忍耐不住，只好开口：“我相信，以我的财力，一定能让你满意。”

　　方源看了他一眼，脱口而出道：“阁下不是之前参加了一场北原拍卖大会吗？”

　　楚度神情微微一僵，转眼他试探道：“原来阁下当时也参加了这场大会吗？”

　　“不错。”方源坦言承认，“拍卖中，我还利用了你一把呢。”当然这后半句话，方源也只是在肚子里嘀咕了一下。

　　“阁下到底想要什么，不妨直说。”楚度追问。

　　“不好说啊。”方源长长叹气，眉头紧锁，一副为难的样子。

　　楚度气闷。

　　这要是换做其他人，他早就一巴掌扇过去了。

　　“没有什么不好说的，我就算现在没有，也会尽力为阁下筹谋得手。”楚度接着道。

　　他已经决定，不惜任何代价，也要搞到这个法门！

　　方源又长长叹气一声：“之所以不好说，是因为我现在还没有想好，要和楚兄你交易什么。”

　　楚度差点气歪了鼻子。

　　搞半天，你一副为难犹豫的样子，只是因为没想好？

　　楚度皱眉，语气低沉下来：“阁下莫非是故意停下来，消遣我的么？”

　　“楚兄息怒，自然不是！”方源立即道，“但凡蛊仙，都是灾劫悬顶，自有无数需求。只是我没想好，该如何交易，才能对我修行有最大帮助。不如这样，待我思考一段时间，深思熟虑之后，再答复楚兄你吧。”

　　楚度面色有些难看，想了想，只好点头，无奈地答应道：“也好。”(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
