第六十八节：斩杀星魔蝠
　　井水很快又平静下来，没有一丝波澜，仍旧熠熠生辉。

　　但，方源投下的那只凡蛊，却在井水中彻底消失了。

　　方源知道他的这只凡蛊并未毁灭，因为他仍旧可以感应到它的存在。

　　只是这种感应，变得极淡极弱。

　　蛊虫和蛊师之间的感应，和距离有很大关系。蛊虫距离蛊师越远，感应就越弱。蛊师使用蛊虫时，心念频动，发下十个命令，或许漏掉九个，蛊虫只执行其中一个。

　　当然，这只是绝大多数情况。

　　也有少部分蛊虫，感应距离很远，可以间隔相当长的距离，也能随意催用。还有一些蛊虫更特别，距离越近反倒感应越弱，距离越远反倒感应越清晰。

　　方源原本和凡蛊之间的感应很紧密，现在骤然将变得淡薄虚弱了很多，好像两者距离骤然拉长了。

　　方源顺着心底残留的细微感应，慢慢摸准方向，缓缓抬起头来。

　　他看到的只是星殿的恢弘壁顶。

　　方源催动侦察蛊虫，在他的视野中，星殿屋顶渐渐变得半透明。方源目光穿透星殿屋顶，便看到青色苍穹中那六个巨大的圆形星影。

　　他心有所感，目光停留在其中一个星影上。按照心底的残留感应，他知道自己消失的那只凡蛊，就在那个星影之上！

　　……

　　咻咻咻！

　　星魔蝠扇动巨大的蝠翼，立即掀起磅礴飓风。同时凭空绽射出无数的箭矢。

　　这些箭矢，完全是由星光组成，速度飞快。刺破空气。又数量众多，仿佛暴雨也似，向仙猴王石磊覆盖过去。

　　看着磅礴的攻势，石磊却是不屑的冷哼一声：“不过区区的二转星箭蛊，只是数量多些罢了。”

　　凡道杀招——落灰衣。

　　石磊雄躯微微一颤，顿时身上覆盖着一层薄薄的，黄白色的烟尘。

　　他不闪不避。任由星箭射在他的身上。

　　不管星箭来多少，接触到落灰衣杀招形成的烟尘上后，顿时星芒迅速黯淡。转眼间，就消散无踪。

　　星魔蝠缺乏智慧，不能使用杀招。虽然身上寄生的野生蛊虫规模庞大，但只能单纯地凭借数量的堆叠。

　　这种效果。怎么比得上人类修士苦思冥想的杀招效果？

　　“这一次。且看我的雄鹰变化！”石磊大喝一声，浑身爆发出刺眼的金色光辉。

　　光辉迅速散去，石磊已经消失不见，取而代之的是一头荒兽铁冠鹰。

　　铁冠鹰张开双翼，盘旋于空，铁刺利爪，散发逼人的悍勇气息。身躯之庞大，一点都不输于星魔蝠。

　　远处。万象星君静静地观战，看到这一幕。无奈地叹了口气。

　　仙猴王石磊嗜战如命，每次战斗都不要他出手。直至目前，石磊已经打杀了十一头荒兽。每次和荒兽对战，他都要使用一种不同的变化道杀招，变成不同的荒兽进行战斗。

　　万象星君珍惜时间，曾经劝过石磊，建议他动用最强手段。但石磊严词拒绝，说要借此良机，多多积累变化道的战斗经验，不浪费每一次机会，去努力积累底蕴，将来量变引发质变，才能提升自己的变化道境界。

　　铁冠鹰盘旋了一阵，忽然尖啸一声，向着下方的星魔蝠悍然扑去。

　　星魔蝠嘎吱乱叫，凶性大起，没有闪躲，双翼一振，向着铁冠鹰对撞。

　　两只巨型大鸟，在半空中猛烈相撞。星魔蝠大嘴撕咬，铁冠鹰鸟喙猛啄，星魔蝠怪爪抓挠，铁冠鹰的鹰爪并不输它，还以颜色。

　　双方在一瞬间，相互对拼几记，在彼此身上留下伤痕。旋即，又陡然退开，拉开差距。

　　星魔蝠得意地嘎吱怪笑。

　　石磊变化的铁冠鹰则羽毛凋零，扇动双翼，努力一番，这才在空中稳住身形。

　　刚刚的对拼，铁冠鹰吃了大亏，星魔蝠大占上风。

　　不仅是羽毛凋零，还有腹部一道伤口，充斥星道道痕，不断向外流淌血液，排斥铁冠鹰本身的**伤愈能力。

　　荒兽和蛊仙不同。

　　蛊仙人体弱小，强大在于蛊虫。就算是力道蛊仙将体格炼得健壮，也还是蛊虫的积累效果。

　　而荒兽的强大，在于自己本体。荒兽身躯与生俱来的力量、防御等等，都是人族望尘莫及的。尤其是荒兽在成长过程中，兽体亲近自然，生出越来越多的道痕。战斗厮杀时，荒兽造成的伤口，就遗留道痕。道痕伤势，十分难缠，不仅抵消**本身的恢复能力，而且还会阻止蛊虫的疗伤效果。

　　当然，若是荒兽身上，寄生了仙蛊，那又另当别论了。

　　铁冠鹰尖啸一声，不管伤势，再度扑向星魔蝠。

　　两者在半空中再次相撞，对拼几记之后，星魔蝠找到破绽，蝠翼猛闪，狠狠地砸在铁冠鹰的脑袋上。

　　铁冠鹰头昏脑涨，往地面坠落下去。

　　星魔蝠飞在空中，向着铁冠鹰用力扇了三下翅膀。

　　第一下，狂风卷席，数千道风刃飚射。

　　第二下，星光璀璨，上万道星箭疾飞。

　　第三下，黑暗凝聚，形成一道巨大的魔影，向着铁冠鹰俯冲而去。

　　铁冠鹰先是狠狠地摔地上，土石翻飞，摔出一个大坑。随后刚刚抬头，就被风刃狂斩。

　　铁冠鹰尖啸一声，强撑不退，硬生生捱过风刃的斩击，身上多出数百道浅浅的伤口。

　　它刚想要振翅，星箭也射来。这些星箭威力不俗，刺进铁冠鹰的体内，造成大量的伤口，但不深。

　　随后那道漆黑魔影飞来，却是没有实体，直接钻入铁冠鹰的脑海当中。

　　若是换做寻常荒兽，恐怕要照了道，但这头铁冠鹰却是石磊变化。

　　石磊冷哼一声，脑海中念头、意志此起彼伏，将闯进来的魔影分分钟剿灭。

　　他虽然是土道蛊仙，兼修变化道，但成名多年，是老资格的蛊仙，触类旁通，广泛涉猎，对其他流派的蛊虫也自有一套完整的防御手段。

　　“仙猴王大人……”一旁，万象星君关切地喊道。

　　铁冠鹰口吐人言，哈哈大笑：“你不要插手，给我一边呆着，这是属于我的战斗！”

　　鹰眼中仿佛燃烧着熊熊的斗志之火，石磊振翅高飞，再度向星魔蝠冲去，然后再被星魔蝠打飞。

　　砰的一声巨响，雄鹰再次摔在地上。

　　“好，有意思！”石磊大呼有趣，战意越加亢奋，不顾浑身伤势，再度冲上过去。

　　他舍长取短，单论肉搏，哪里是星魔蝠的对手。对拼之下，立时落入下风。

　　但石磊每败每战，越败越战，雄鹰的头颅拥有高昂，雄鹰的双眼永远盯着他的对手。

　　“这个疯子……”万象星君看得直咧嘴。

　　石磊明明有落灰衣等等的防御措施，但是变化了铁冠鹰后，在战斗中就再没有用过。

　　这个现象，在之前的战斗中，也发生了多次。

　　万象星君曾经疑问，石磊回答说，是故意舍弃不用，为的就是用**真实清晰地体会战斗的乐趣，只有这样，才能更有效率地提升他的战斗底蕴。

　　石磊嗜战如命，是一个真正的从战斗中体验到快乐的猛人。

　　“再来！”石磊大吼一声，振翅飞向星魔蝠。

　　双方迅速接近，眼看就要对撞上去，但这次星魔蝠忽然一侧翼，展现出精妙的飞行术，和铁冠鹰擦肩而过。

　　嗖！

　　星魔蝠忽然口吐一道流星，直接打在铁冠鹰的背上。

　　铁冠鹰吐出一口小血，身形一震，连连扇动翅膀，这才稳住身形。随后万象星君就听到石磊哈哈大笑：“有趣啊，欺负老子的飞行境界，还只是大师级吗？”

　　说完，再度振翅，冲上过去。

　　星魔蝠却不硬拼，不断后退，催动星道、风道或者暗道蛊虫，远程克敌。

　　双方对拼了许多次，不知不觉间，星魔蝠的身上也布满了大大小小的伤口。这些伤口充斥金道道痕，一时间很难治愈。

　　当然，铁冠鹰身上的伤势，绝对比星魔蝠还要沉重一倍还多。

　　但石磊的勇悍疯狂，却是震摄住了星魔蝠，让这头横霸一方的镇山荒兽，也心虚起来，不敢在正面对抗。

　　星魔蝠智慧浅薄，此举却是舍弃自己的长处，用自己的短处。

　　它身上尽是凡蛊，虽然对石磊造成困扰，但却没有直接肉搏那样程度的危险威胁。

　　铁冠鹰仍旧不用任何防御，气势更盛，左闪右躲，终于接近星魔蝠。

　　尖啸一声后，鹰爪狠狠抓下。

　　星魔蝠灵活躲闪，石磊抓了一个空。

　　要论飞行造诣，从小飞到大的星魔蝠，至少得是个飞行宗师。

　　星魔蝠拉开距离，再度用蛊虫远程打击，铁冠鹰则千方百计地飞上去肉搏。就这样双方僵持了一阵，星魔蝠守久必失，终于被铁冠鹰逮到一个破绽，犀利的鹰爪抓破蝠翼。

　　蝠翼漏风，星魔蝠的飞行效果，顿时下降一个层次。在适应之前，留给铁冠鹰更多的破绽。

　　石磊趁胜追击，在顶住星魔蝠临死反扑之后，终于将其击杀。

　　星魔蝠坠落在地上，血液横流。

　　大地汲取着血液，正如万象星君所言，一股无形的力量陡然发动。

　　天空中，再度出现点点星光。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
