第四百二十九节：鬼官衣
　　改良后的仙道杀招鬼官衣，以七转换魂仙蛊，六转净魂仙蛊为核心。方源经过几次失败之后，将其成功成功催发。

　　他从至尊仙躯中，直接遁出魂魄。

　　他的魂魄悬浮在空中，并不是很凝实。

　　魂魄底蕴因为燃魂爆运，消耗多次，如今只是百人魂级数而已。

　　不同的是，在他魂魄的表面，覆盖着一层宽大的衣裳。长衣袖，衣摆拖至脚背。

　　这就是鬼官衣杀招所形成的效果。

　　泛称为鬼官衣，若细分下来，六转级数的鬼官衣称之为鬼差衣，七转为鬼将衣，八转为鬼王衣，九转为鬼尊衣。

　　到了九转层次，就可防备九转蛊尊的推算。当然这只是理论，就算是幽魂魔尊当年，也没有将这个杀招，推至九转级数。

　　因为他不需要。

　　他生前堂堂魔尊，屠戮天下，根本不需要防备推算。

　　所以，他一生中鬼官衣最高只是八转。

　　方源魂魄查看了一眼，纳闷：“嗯？怎么只是六转层次的鬼差衣？”

　　他改良之后，杀招中核心乃是七转换魂、六转净魂，也就是说，是七转层次的杀招，怎么效果却非鬼将衣，而是稍差一层的鬼差衣呢？

　　“难道是我改良所致？”这个猜测刚刚在方源的脑海中升腾而起，就被他否定。

　　这一招的改良结果，是他借助了智慧光晕，怎会有误？

　　“我懂了。”方源念头再一转，明悟过来。

　　答案就在他的身上。

　　在鬼官衣的里面一层，仍旧有一层衣裳。

　　若是说鬼差衣仿佛麻布所制，比较粗制滥造的话，那么这层内里的衣裳却是宛若丝绸，非常紧密，并且给人精致丝滑的感觉。

　　这是道痕丝衣，乃是九转仙道杀招鬼不觉所化，单就层次上而言，鬼差衣是万万不及的。

　　“原本的鬼官衣，是直接依附在我的魂魄上面的。但现在却是隔了一层，所以导致从七转层次跌落到六转了么。”

　　这个弊端，方源没有料想的到。

　　一直以来，他都享受着至尊仙躯上，道痕不互斥的优势和便利。没想到今天，在这个小角落里栽了一下跟头。

　　“我的至尊仙躯上，是不会有道痕互斥的现象。”

　　“但是各种不同流派的杀招之间，却是仍旧存在互斥的。”

　　“鬼不觉虽是有鬼之名，却是偷道杀招，鬼官衣则是魂道杀招，两者相互之间是互斥的。要解决这个难题，最根本的解决方法，就是将这两招合并为一招。”

　　方源想到这里，苦笑起来。

　　难度太大。

　　鬼不觉杀招，方源就根本不了解。并且偷盗、魂道境界，方源都很欠缺。就算是有智慧光晕可以推算，但进展将会极其缓慢，按照目前的条件计算，数百年上千年不眠不休，搞不好方源都无法推算出最终成果来。

　　毕竟是九转杀招，而九转对于方源而言，还相当遥远。尽管他目前可以力战八转，但实际上，他连八转蛊仙都不是。

　　“那就这样吧。”

　　方源又将魂魄注入回去。

　　他并不打算更改手段。

　　他继承了影宗的全部传承，刚刚不久，又换取了琅琊派的几乎全部的传承。

　　当然，只是“几乎”，其中一些最关键的地方，双方都没有交换。琅琊派如此，方源也如此。

　　即便如此，琅琊派的几乎全部的传承，总量上也是规模相当庞大，只是比影宗库藏，稍逊一些罢了。

　　毕竟长毛老祖可是中古时代，三十万年前的人物了。而琅琊福地存在的时间，也跨越了三十多万年。

　　单论时间的话，琅琊派可比影宗长多了。

　　不过，琅琊派吸纳的传承，基本上都和炼道有关，就算是其他流派，也大多是和炼道擦肩的。并且琅琊派的收集能力，肯定是不如幽魂魔尊和影宗的。

　　方源将这两者都纳为己用，单就传承方面，他已经将中洲十大古派的任何一个，都甩远了。两三个古派联合起来，恐怕才能在这方面和他媲美。

　　至于天庭，那方源是不能比的。天庭有三大仙尊真正入主过，并且历史极其悠久，从远古时代就建立起来，距今是三百多万年前。

　　结合方源目前掌握的传承内容，鬼官衣是最适合他，也是最具发展潜力，将来最强大的仙道杀招，可以防备他人推算，以及蒙蔽天意。

　　可以说，鬼官衣这一套杀招乃是幽魂真传中的精华所在。

　　它非常特别。

　　一经催发之后，就能长存，不消耗仙元，而是消耗蛊仙本身的魂魄底蕴，来维持自身。

　　从理论上而言，只要蛊仙魂魄尚存，鬼官衣不遭受直接打击的情况下，它就会一直存在下去，直至永久。

　　正因为它和蛊仙的魂魄底蕴挂钩，所以它还有一个最大的优点。

　　那就是，它的威能效力，会跟随着蛊仙的魂魄底蕴，而出现变化。

　　蛊仙魂魄底蕴增长，鬼官衣的威能就会随之上涨。若是魂魄底蕴下降，鬼官衣也会变弱。

　　“以前我用暗渡仙蛊，每隔一段时间，就要补充仙蛊效能，十分不便，尤其是在追逃的途中。鬼官衣一经运用，就能长存，威能还会随着我的魂魄底蕴而上涨。”

　　这是相当实用的仙道杀招。

　　事实上，和它配套的，还有其他魂道杀招。

　　比如说，摇魂幡杀招，锁魂链杀招。

　　这两招就是和鬼差衣配套，都催发出来的话，方源遁出魂魄后，不仅是身罩一层鬼衣了，还会有武器，右手的摇魂幡，左手的锁魂链。

　　如此一来，方源单论魂魄，就有攻击之能。

　　这也是幽魂真传中的一个主要特色让人的魂魄拥有强大的战斗能力。

　　不过，方源却只是挑中了鬼官衣杀招，没有选择摇魂幡、锁魂链这两记仙道杀招。

　　验证了一番鬼官衣的效用之后，方源继续沐浴在智慧光晕当中。

　　借助智慧光晕，他思考自身处境。

　　“有了鬼官衣，再加上琅琊福地，目前暂时是安全了。即便是天庭攻来，我依靠自身实力，也能逃脱。”

　　“但我需要做的，是彻底毁灭天庭的宿命仙蛊。”

　　“十年时间！十年之后，天庭必能修复宿命，到那时我恐怕有败无胜。”

　　这是最令方源头疼的问题。

　　天庭实力极其恐怖，方源别说是攻上天庭，就算是进入中洲，都非常危险。天庭方面只需出一两位八转蛊仙，就能让方源进退艰难。

　　即便是依靠智慧光晕，方源也想不出如何解决这个最大的难题。

　　“好在还有红莲真传。红莲魔尊当年可以破坏宿命蛊，又留下真传。我拥有春秋蝉这个关键钥匙，继承真传的可能性很大。”

　　方源借助红莲真传，消灭了八转天庭宙道蛊仙黄史上人。那么或许借助其他的红莲真传，未必不能见到毁灭宿命仙蛊的希望。

　　依靠宿命蛊，天庭屹立不倒，长存至今。

　　依靠宿命蛊，以及星宿筹谋，天庭抵御三大魔尊。

　　依靠宿命蛊，天庭始终占据天下第一蛊仙势力的宝座，岿然不动，牢不可破。

　　毫无疑问，毁灭宿命仙蛊，是击败天庭的关键。

　　若不趁机毁灭宿命，十年之后，就是天庭取走方源性命的时候。

　　方源继承了影宗传承，对这一点，有着非常深刻的认知。

　　“但现在却非获取红莲真传的良机。”

　　“天庭失手一次，获得大量珍贵情报，下一次必会出动更强的战力，更多的八转蛊仙。”

　　“我唯有先行发展，提升战力，再去继承红莲真传，方有摧毁宿命蛊的些微希望。”

　　这样的大略，是毫无疑问的。

　　方源现在仙元缺乏，仙元石储备见底，逆流护身印已经开始被针对，之前战斗中，凤九歌的音道杀招已经开始透过逆流护身印，波及到方源本体。光阴长河一战，斩杀黄史上人，是借助石莲岛，相当勉强。

　　而方源手中掌握着幽魂真传为首的无数传承，掌握着荡魂山、落魄谷，还有智慧光晕。

　　这样的情况下，不发展自身，还到处乱跑，那就是作死！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
