第六百五十九节：宿命是什么？
　　湛蓝晴空，万里无云。

　　枫叶城中人流穿梭，热闹非凡。

　　自城主之子洪亭降生，已经是过去六年了。

　　这六年来，枫叶城无灾无劫，风调雨顺，规模不断膨胀扩张，早已超越之前十多倍，乃是整个平原里的第一人族雄城。

　　啾啾啾啾……

　　不知从哪里飞来的一群灵雀，浑身金光烁烁，大群飞舞而来。

　　它们灵性非凡，直奔城主府上空时，忽然砰砰爆散，化作点点金芒，洒落而下。

　　城主府中，洪亭正挥舞着手中的小宝剑，在假山群中一边疾步穿梭，一边舞剑。

　　一时间，不见洪亭的身影，只见剑光成团，亮银般四处闪烁。

　　“好！”

　　“厉害啊！”

　　“公子爷真是天资绝世，这剑术只教了三个月，就已经大成，气象森严，真是难以想象啊。”

　　周围的侍卫交口称赞，无不发自真心实意。

　　城主洪铸摸了摸胡须，微笑点头。他对自己的儿子充满了骄傲，至于震惊的情绪，已经消失了。

　　这些年来，洪亭的资质和表现一再刷新他的认知极限，让他明白自己过去对于“天才”这一个词的理解是有多么的肤浅。

　　因为震惊的次数太多，洪铸早在几年前就麻木了，随后几年就变成了理所当然。

　　锵！

　　就在这时，一声脆响。

　　银光剑影骤然消失，洪亭的身影再次出现，他手执小宝剑，将一块山石的一角直接劈下。

　　顿时，叫好声、称赞声不绝于耳。

　　“父亲，我总觉得这剑术意犹未尽，大有提升的空间呢。”洪亭唇红齿白，双眼如星，他走出假山，眉宇带笑。

　　父亲洪铸大笑：“你这剑术乃是著名的剑修大师赵三思的秘籍，为父可是用上好奇珍向他换取来的。你只练了三个月，就看不上了？”

　　洪亭眨眨眼，眼中闪过一丝可爱的狡黠：“父亲，我也是有感而发。说实话，这剑术也就这样，我练了三个月，已尽得精髓。”

　　洪铸嗯了一声，再次感到头疼。儿子的天资太高，学什么都快，并且一学到底，尽得神髓。这点是好，但也有不好，早在几年前洪铸的底子就已经被洪亭掏空，他千方百计从外搜寻他人秘籍，来教导洪亭，但仍旧止不住洪亭黑洞般的学习能力。

　　长久下去，这该如何是好？

　　就在这时，他们的头顶上飞来一群灵雀，猛地自爆成金色光点。

　　光点洒落下来，迅速融入到众人的头脑当中，其中绝大部分都被洪亭一个人吸收。

　　一时间，众人脸上都显现出了大喜之色，他们纷纷得到了传授，掌握了千奇百怪的秘籍。

　　“这又是仙人传法了啊！”

　　“不知是哪位仙人出手？”

　　“我们还要感谢小公子，都是受他的恩泽啊。”

　　众侍卫狂热地看向洪亭，就连洪铸的目光都带着一丝复杂。

　　洪亭则紧闭双眼，尽情地沉浸在陡然新添的丰富知识当中。

　　洪铸等人已经见怪不怪，就连城主府外的满城子民，也只是稍稍惊异了一下，就都回复了正常的生活之中，各忙各的事情。

　　异象、仙迹令人神往，但这种事情多了，也就变得寻常了。

　　洪亭身上发生的仙迹，已经不是多这个简单的概念，而是多到了泛滥，多到了令人麻木的程度。

　　从他出生之后，被龙公收为徒弟，他就时常会出现仙迹。

　　龙公乃是天庭领袖，不提天庭中的八转蛊仙，单单天庭下宗中洲十大古派，就各个都是庞然大物，一方霸主，底蕴深厚。

　　龙公收徒大张旗鼓，并无遮掩，所有人都明白他的意思，所以不管是中洲正道、魔道还是散仙，都十分关注洪亭的成长。

　　洪亭是气运种子，会被天庭栽培成未来仙尊，这个早已经不是什么秘密。所以每隔一段时间，都会有蛊仙或者蛊仙的后裔出手，暗中帮助洪亭，结个善缘，混个脸熟。

　　所以，金雀传法已经不稀奇了，还有灵鹤传书，祥云送果，圣风洗髓等等各种仙迹、异象，一直层出不穷。

　　良久，洪亭彻底吸纳了脑海中的知识，他却皱起眉头：“这里面虽然有十八般兵器的演练之术，各个精妙高绝，但仍旧没有提前开窍的法门。父亲啊，我什么时候才能开辟空窍，操纵蛊虫呢？这些技击之法，再高超也不过是凡人之术。只有操纵蛊虫，才是堂皇正道啊。”

　　“我儿，你不要着急。你又忘了，你师傅传信过来，是在信中怎么嘱咐的？”洪铸和颜悦色地道。

　　洪亭不耐烦地扬手：“父亲，我知道了，我知道了。师父是说，我虽然能提前开窍，但必须得在十二岁那年才能。时候不到，机缘不至，不得提前。我很奇怪，师傅如此神通广大，为什么就不能令我现在开窍呢？”

　　洪铸脸色微沉：“儿子，你师父乃是上仙，他想什么你不能理解，但也要听从。你要明白，他绝对不会害你的，就向我们父母对你的爱护之心一样。”

　　“是，父亲。儿子说错话了，父亲不要动怒好吗？”洪亭连忙拱手，他对父母双亲孝顺。

　　时光流逝，数年光阴一晃而过。

　　龙公再次出现，将洪亭正式收为徒弟，一边行走五湖四海，一边亲自教导。

　　洪亭十二岁那年，龙公为他开窍。他正式踏上蛊修之路，因为绝世的天资以及浓重的基础，他的修为一日千里，进展极其神速。

　　不只是他的修为，他的阅历也在这一路的游历中，不断丰富。他见识许许多多的人，从凡人到仙人，从善人到恶人，他对人生，对天地的认知不断地加深再加深。

　　他行侠仗义，他嫉恶如仇，他英俊潇洒，他足智多谋。

　　“师父，我打探到了那屠村的恶人薛屠刀，就在附近的山头！”这一天，洪亭打猎而归，回到山洞，兴冲冲地对龙公道。

　　龙公点点头，微笑道：“坐下来，我熬的汤快要好了。这可是上古荒兽的骨头汤，对你成长大有裨益的。”

　　洪亭将手中的猎物抛到地上，咬了咬牙道：“师父，一年多前，我要向薛屠刀动手，惩奸除恶，你说我只有三转修为，而他却有五转，我不能敌，不可去。半年前，我已经有四转修为，杀招八种，取走薛屠刀性命把握极大，你又说不到十成把握，不要出手。三个月前，我已是五转修为，对付薛屠刀不过两三招的事情，你却说他命不该绝，还不到铲除他的时候。师父，这等恶人再要放纵他，该不知又坏了多少无辜人的性命。现在该我出手了吧！”

　　龙公放下手中的长勺，不再搅拌锅中的骨头汤，叹息一声：“徒儿，良机未至啊。”。

　　“我不管什么良机，我只知道，这一次若要再不动手，就是错失良机了！”洪亭态度十分坚决。

　　龙公摇头：“这个时候，薛屠刀命不该绝。你若强行去杀，徒劳无果不说，还会陡生波折，造成惨剧。”

　　“我不信！我只需一招，就能要了他的命！！”洪亭竖起一根手指，双眼紧紧地盯着龙公，目光灼灼，眼眸中好似燃烧着火焰。

　　龙公沉默了片刻：“那你便去吧，年轻人，试试看罢。”

　　“谢师父恩准！”洪亭大喜过望。

　　“为师只是希望你到时候不要失望才是啊。”

　　“我又怎么会失望呢！师父，请稍等片刻，徒儿一炷香的时间就会提着薛屠刀的人头回来的。”

　　洪亭转身即走。

　　但一炷香的时间过去，两炷香的时间过去，三炷香的时间再次过去，洪亭仍旧不见踪影。

　　一切都在龙公的眼中，他知道时机成熟了，离开山洞，跨越一片林海，飞临到洪亭的身边。

　　洪亭跪在地上，满脸都是震怒和悔恨之情。

　　他呆呆地望着山脚，那里曾经有一处小山村，里面的村民生活祥和安宁。

　　他双眼通红，充斥着红血丝，见到龙公，他抬头仰望，脸上还有清晰泪痕。

　　“师父，我万万没有料到，这里居然有一处蛊仙传承。那薛屠刀就是想要继承这份传承，才秘密来此。我撞破他的计划，他就利用传承的力量来阻止我，我奋力战斗，不想战斗余波造成山崩地裂，竟、竟将小山村给彻底掩埋了。师父！是我，是我害死了山脚下的这些村民啊！”洪亭哭诉道。

　　龙公并没有安慰，而是沉默片刻，忽道：“徒儿，你想报仇吗？想除掉薛屠刀吗？如今时候已至了。”

　　“是吗？他在哪里？”洪亭浑身一颤，立即问道。

　　“就在那边的山头。”龙公手指了指。

　　洪亭立即赶过去，轻而易举地斩杀了薛屠刀。

　　“我好不甘心啊，我明明已经继承了真传，却还未消化成果。刚刚险死脱生，虚弱无力，被你撞见！若再给我时间，我绝不怕我，我还能成就蛊仙！”这是薛屠刀临时的遗言。

　　洪亭站在薛屠刀的尸体前沉默。

　　龙公的身影再次浮现在洪亭的身后，默默无语。

　　半晌，洪亭将呆滞的目光从薛屠刀的身上抽回，声调十分沙哑地问道：“师父，你说我若是听了你的安排，我就能轻轻松松地将他杀死。那个小山村的人也就不用受到牵连了是吗？”

　　龙公没有说话，只是伸出手掌轻轻地拍了拍洪亭的肩膀。

　　洪亭身躯一颤，又沉默片刻，方才道：“师父，我想请教您，宿命……是什么？”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
