第八十节：算计地灵
　　八日之后的夜晚。

　　繁星点点，夜风习习。

　　方源骑在白眼狼的背上，已经整装待发。

　　葛光则站在他的身侧，汇报着近日来的情况：“这八天来，有大量的中小型部族，启程上路，参加英雄大会去了。如今留在月牙湖畔的，只有几个大型部族了。贝草川、裴燕飞等人，是第一拨离开的。”

　　方源调整着坐姿：“嗯，之前我们主动出战，挑了三家，令各方部族多出许多忌惮。再加上英雄大会临近，他们启程也是正常。至于那些大型部族，家大业大，需要谨慎抉择。往往得等到英雄大会后半程时，才过去参加。”

　　“太上家老明察秋毫，确实如此。”葛光立即拍了一个马屁。

　　方源呵呵一笑：“月牙湖畔水草丰美，我族就暂且留在这里，不要动身，趁着这个时机消化战果才是。”

　　“是，大人。”葛光松了一口气，他们之前合议，也是这个想法。

　　葛家如今像是吃撑的胖子，路都走不动。这八天来，他们都在夜以继日地扩张营地，收编俘虏。统计物资，实力是一天天的暴涨。

　　“那群水狼，还在那个方位吗？”方源问道。

　　“是的，属下派遣侦察蛊师，多次打探。这群水狼有五千规模，到了晚上，便会进入那处水巢休憩。大人，真的不需要蛊师护卫吗？”

　　方源冷哼一声，冷傲地答道：“有狼群在，就有我常山阴在。何须他人护卫？”

　　葛光听出方源语气中似有不悦，连忙躬身让开道路，“晚辈就祝太上家老大人，尽收水狼，一帆风顺。”

　　“嗯，你主持族中事物，也要小心。没有我坐镇，那些投降的蛊师尤其要多注意。”

　　“是，大人。”

　　方源留下风狼王，领着虚弱的龟背万狼王，已经一万八千头野狼，离开营地，开始狩猎。

　　他首先顺着葛家探查出来的地图，一番把设计，来到水巢附近。

　　水狼生活在水中，以鱼为食。偶尔，饿极了也会跑到岸边，吞食一些兔子、地鼠之流。

　　狼群的到来，立即引起了这些水狼的警觉。

　　为了保卫身后的家园，水狼成群结队地从水巢中涌出来，虎视眈眈地盯着方源。

　　方源面无表情，端坐在白眼狼背上，手轻轻一挥，顿时无数野狼齐声呼啸，杀向水狼。

　　水狼奋起反抗，双方搅成一团。

　　狼嚎蛊！狼烟蛊！

　　方源在后方几次出手，将局面牢牢地掌控在自己的手中。

　　本来他的狼群规模就多得多，很快就杀败了水狼。

　　水狼在地上丢下一千多只尸体，又被方源用驭狼蛊收编了两千多头，剩下一千多头逃窜到了月牙湖的深处。

　　方源也不追击，而是捣毁了这处巢穴，又缴获了数百头的年幼水狼。

　　然后，赶往下一处地点。

　　又捣毁了数个狼巢，到了深夜，方源共收编了六千多头水狼，两千头龟背狼，一千多头夜狼。

　　月牙湖畔，水狼最多，也生活着一些龟背狼、夜狼、风狼。

　　但风狼速度快，难以捕捉。见机不妙，就会撤退。方源的目标中，有一群风狼，但战斗了片刻后，让它们跑了。

　　狼群都很狡猾，方源为了捕捉它们，往往自身也要付出代价。如果代价太大，得不偿失，方源就会主动放弃。

　　一些大型的水狼群，有着万狼王的存在，方源更不敢轻易开启战端。

　　不过，他此次出行，狩猎狼群不过是个幌子罢了。现在表面的功夫做足了，他就寻了一处隐蔽地点，将狼群排布开来，然后动用推杯换盏蛊，联系小狐仙。

　　小狐仙得到消息后，立即召出一群星萤蛊，借助星光和青提仙元，催动起星门蛊。

　　星门蛊一套两只，借助黑天之力，能跨域沟通。

　　方源等了一小会儿，便见夜空中的星光，纷纷投下来，集中在手掌中的星门蛊上。

　　星门蛊，如蓝宝石般徐徐飞起，升到半空中后，星光暴涨，继而化为一道拱门。

　　这次，方源却不急着先钻入星门，而是将受了重伤，虚弱不堪的龟背万狼王，以及大量的伤残狼群，送进星门当中。

　　大量的野狼，宛若河水一般，波涛滚滚，流入星门之中，消失不见。

　　这样一来，方源身边留下的尽是精锐和青壮狼群。无疑就大大地减轻了喂养负担。

　　而那些伤残的野狼，将在福地中繁衍生息，生育出健康活泼的小狼崽子。经过狐仙福地的时光加速，飞快成长，最终成为方源新的兵源。

　　将这些野狼调入狐仙福地后，方源也紧跟着回到狐仙福地。

　　“主人，你关照人家每天都盯着通天蛊，人家很乖的，都照做了哦。那个琅琊老仙，果然又冒头了，还在宝黄天内大量收购炼蛊材料呢。”小狐仙见到方源十分开心，一把抱住他的大腿，用粉嫩的脸颊蹭着，还说出了一个重要的情报。

　　“哦？是这样，他买了哪些东西？”方源闻言，精神猛振，连忙问道。

　　小狐仙便从衣兜中，取出一张小纸片儿，递给方源。

　　方源拿到眼前，细细浏览，这些蛊虫和材料，他印象深刻，皆是炼制第二空窍蛊所用。

　　这说明了什么？

　　琅琊老仙，就是琅琊地灵。他要重新开始炼制第二空窍蛊，绝对是渡过了第二次攻潮，想要炼制出第二空窍蛊的心不死。

　　同时，那只神游蛊肯定也在他的手中。

　　要不然，他怎么会在第二波进攻之后，就如此急不可待地大肆采购这些材料呢？

　　“琅琊地灵受到砚石老人的算计，如今应该是守住了琅琊福地。这地灵虽然智力颇高，但一五一十，没有阴谋暗算之能。我还等什么呢？”

　　方源想到这里，心脏都怦怦直跳起来！

　　他立即退出了狐仙福地，回到北原月牙湖畔。

　　然后，他率领狼群，马不停蹄地来到那处石林。借助当初盗天魔尊的布置，他再次来到琅琊福地之中。

　　琅琊福地有了许多新的变化，十二云阁都受到了攻击，许多位置都是断壁残垣，有火焰灼烧，闪电轰击，冰霜冻结的种种迹象。

　　这都是大战留下的痕迹。

　　尤其是楼阁之外，洁白的云泥之上，浸透了大块的血斑。一只鹿一般的荒兽，体型如小山，倒在云泥上，彻底死亡。

　　即便是失去了生命，它的毛皮也仍旧光滑，闪耀着五颜六色的彩色光辉，给人神圣璀璨之感。

　　“你怎么来了？”琅琊地灵不耐烦地接见了方源。

　　“这是怎么回事？”方源并没回答他，而是反问一句，显示出惊疑之色。

　　“哼，一群胆大包天的小辈，居然敢打我家的主意，都被我杀了！”琅琊地灵面色阴沉，杀气四溢。

　　方源好奇地看着地灵：“琅琊福地不是很隐秘嘛，他们怎么进得来？难道是你主动开启门扉……”

　　“滚！我会那么笨吗？”地灵怒吼一声，“是这群该死的家伙算计我，在卖给我的东西上做了手脚。我原本买下神游蛊，是想炼出仙蛊第二空窍。结果炼蛊的过程中，忽然形成通道，闯进来几只小老鼠。”

　　地灵说是小老鼠，但方源看看十二云阁的样子，便可猜测出当时的狼狈模样。

　　但琅琊福地到底是当年，长毛老祖经营的家园。长毛老祖乃是号称“古往炼道第一仙”，和两代尊者平等交往，留下的底蕴极其深厚。

　　第二波攻潮，也难以撼动这样的底蕴。至少方源知道，琅琊福地中有十二头荒兽，现在只是死了一头而已。

　　不过，砚石老人还活着。第二波的攻势，不是终结，而是开始。接下来，还有好戏看。

　　方源笑了笑：“我料得果然没错，你就是那个琅琊老仙，买下了宝黄天的神游蛊。看来，你是保住了神游蛊了。”

　　琅琊地灵自得一笑：“那是当然的！要不然，那头九色灵鹿也不会死。”

　　忽然，他神色猛地收敛起来，想到了什么，警惕地看向方源：“你小子来这里，是干什么？”

　　方源向地灵行了一礼，施施然地道：“还能有什么？当然是请你出手，炼制第二空窍蛊了。”

　　“什么？！”地灵大叫一声，怒视方源，双眼几乎要喷出火来。

　　长毛老祖当年为盗天魔尊，炼制仙蛊失败，因此许下诺言，为盗天魔尊无偿地炼制九只蛊虫，不论仙凡。

　　盗天魔尊用了其中六次机会，得了六只仙蛊。剩下三次机会，作为遗藏传承的一部分，留给了今后的有缘之人。

　　在方源前世，这机缘被马鸿运得了。今生，方源提前到达这里，截了这个仙缘。

　　之前，他利用其中一次机会，叫琅琊地灵炼制了星门蛊。现在再到这里，是用第二次机会，要炼出第二空窍蛊。

　　琅琊地灵乃是长毛老祖的执念所化，根本无法拒绝方源的这个要求。

　　但是，为了保护神游蛊，他也付出了沉重的代价。眼看着第二空窍蛊有希望炼成，结果被方源截胡了。

　　琅琊地灵吹胡子瞪眼，语气森然地喝问方源道：“你小子不会就是算计我，围攻福地的幕后主谋吧？”

　　方源摸了摸鼻子，一脸无辜状：“你难道认为，我区区一个凡人，能指挥得动那些蛊仙吗？我是看着你买下神游蛊，又在先前知晓你手中也有第二空窍蛊的蛊方，现在又看你再买第二份材料。因此才来到这里的。”

　　琅琊地灵恨得咬牙切齿，手指着方源：“你们这些人类，各个奸诈狡猾。老夫击杀了那些蛊仙，没想到今天阴沟里翻船，居然被你这个小子坑了！”

　　方源长笑一声：“你不是被我坑的，而是当年欠下盗天魔尊的承诺。怎么样，该为我炼制第二空窍蛊了吧？”

　　琅琊地灵恨恨不已，把方源大卸八块的心都有了，但没有办法，只得为方源炼蛊。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
