第六百三十八节：采集黑油
　　隐隐的水波在眼前荡漾，极致的静谧中，一群蛊师逐渐向海底深入。更新最快

　　头顶上的光线逐渐减少，四面八方的海水带来越来越巨大的水压。

　　开始有人催动水壳蛊了。

　　由方源开创的水壳蛊，自然是效果卓绝！

　　几乎在开启的一瞬间，小渔村的蛊师们都感觉到压力骤降，浑身轻松，像是卸掉了百十来斤的重担。

　　蛊师们的脸上都涌起惊喜之色，哪怕他们早已经在村长的屋中试验过水壳蛊。

　　但就在这时，忽然有人打出示警的信号。

　　一大群的织梭海蜘蛛，向他们奔袭而来。

　　这种海蜘蛛潜游的速度非常快，群起而出，一旦遇到猎物就会勐地分散开来，从体内喷吐出一道道坚韧的蛛丝，将猎物层层捆绑，直至屠戮。

　　见到这么一大群的织梭海蜘蛛，小渔村的蛊师们脸色都变得煞白，就连老村长这位三转蛊师都满脸惊恐之色，无法镇静。

　　海蜘蛛的规模非常大，并且这种东西最擅长的就是以多击少，以弱击强。很多海中勐兽都会被它们硬生生缠住，最终惨死。

　　就算是三转蛊师，纠缠下去也不是它们的对手。

　　海底的危险，实在太多了。表面上看去，汪洋大海风平浪静，但实际上却是暗流汹涌，杀机四布。

　　“无妨。”方源传音，关键时刻他信手一挥。

　　下一刻，小渔村的蛊师们瞪得双眼都差点掉出眼眶去！

　　只见一道巨大的水流，转瞬成形，狠狠地扑在海蜘蛛群上，然后又化为一团巨大的漩涡，仿佛是龙卷风将所有的海蜘蛛都卷入当中。

　　“快走，我支撑不了多久。”方源故意道。

　　小渔村的蛊师们如梦初醒，连忙继续下沉。

　　达到安全距离之后，蛊师们回头仰望，巨大的水流漩涡开始缓缓消散。海蜘蛛被转得七荤八素，它们智力极其低下，遵循本能行动，没有了眼前的猎物，它们重新聚拢起来后，便又继续向前游走。

　　蛊师们心底的大石放下，看向方源的目光中都带着崇拜和敬畏。

　　不少和方源交手的蛊师这才发现，原来楚瀛大师的战力是如此的强大！最关键的是，他处理的方式也非常明智。

　　若是在海水中大杀特杀，血腥会惹来更多更大的麻烦。

　　只有这样困而不杀，方显老辣。

　　队伍继续前行，有着方源护航，这些蛊师没有丝毫风险。

　　海蜘蛛只是海底潜伏的危险之一，采油蛊师面对的勐兽不下百种，有时候遇到特殊的海流只有随波逐流，软弱无为。

　　接下来的路程，虽然还是出现了一些麻烦，但却不再是海蜘蛛这样的灭顶之灾。

　　游游停停，一番辛苦，终于，众人深潜到了地沟面前。

　　并不需要深入地沟，因为这里的黑油资源相当丰厚，一直以来都无蛊仙级的存在开采。

　　地沟中满满的都是黑沉沉的油，同时，还有无数股的黑油向外溢出。这些股黑油，乍一看就像是巨大章鱼的一只只的触脚，又仿佛是城墙一般的海带，相互交织，凌乱不堪。

　　小渔村的蛊师们纷纷催动蛊虫，小心翼翼地靠近这些外溢出来的黑油。

　　他们开始采集黑油，仿佛是一只只辛勤的蜜蜂。

　　方源并不动手，而是停在不远处静静观察。

　　这些采集黑油的专门蛊虫，几乎都是采油蛊师的核心蛊、本命蛊。方源在之前的接触交流中，并没有打听这些，这是要犯忌讳的。不过以现在他的眼光，只要稍稍看一眼，就知道的差不多了。

　　炼道准无上大宗师境界，这可不是说笑的！

　　“这座无名小海岛周围，第一资源只属于黑油。待我将这些黑油当做材料，利用起来炼出蛊虫，交付于他们，才能令他们的采油效率暴涨上去。”

　　正想着，忽然一大群的齐贝鲨鱼冲了过来。

　　这些鲨鱼张开血盆大口，满口的都是白色的贝壳，充当它们的利齿。

　　齐贝鲨鱼很独特。

　　它们生来就没有牙齿，在成长的过程中，它们都会选择海底泥沙中的贝壳，含在嘴中。久而久之，这些贝壳将它们的牙龈当做生活的土壤，在里面生存，年份越久，越是洁白坚硬。

　　而齐贝鲨鱼则将这些贝壳当做自己的牙齿，撕咬猎物远比普通鲨鱼要更加厉害。

　　这种奇妙的共生关系，令年幼的齐贝鲨鱼战力低弱，但却也让成年后的齐贝鲨鱼一跃成为鲨鱼中的霸主。

　　眼下这一群鲨鱼扑过来，不管是个体还是数量，都比之前的梭织海蜘蛛还要强大。但是，小渔村的蛊师们却不惊惶。

　　他们在一股股外溢的黑油带间穿梭，腾挪游转，非常灵活。时而，还会将采集到的黑油喷洒出来，布置障碍。

　　齐贝鲨鱼追杀这些蛊师，它们体型庞大，在黑油带间游走非常不便。一旦被黑油黏上身体，就会速度锐减，甚至还会粘在黑油上，全力挣扎都挣脱不了。

　　小渔村的蛊师们利用地利，很快就将这些齐贝鲨鱼当做食物，喂给了海沟的黑油。

　　这些齐贝鲨鱼挣扎得没有力气了，便被黑油缓缓覆盖，直至彻底吞没。

　　通常而言，黑油会消化很长一段时间，才能将这些齐贝鲨鱼彻底腐蚀，它们的每一寸血肉、骨骼最终都会化为全新的黑油。

　　黑油乃是仙材，本身拥有着食道道痕，它并不安全，充满黑油的地沟本身就是一块险地。

　　方源看着这一幕，心中暗暗感慨。

　　他不禁回想起五百年前世，自己曾经第一次见到黑油吞噬猎物时的情景。从那天之后，他连续几晚都做了噩梦，梦见自己被黑油粘住，慢慢地吞噬，无人可救。

　　一般而言，采油蛊师都是会结伴而行，就是害怕在采集的过程中，蛊师被黑油黏住最终丧命。

　　但一个小渔村里的采油蛊师们也不会太过成群结队，一来容易引起纠纷，二来遇到险情非常容易全军覆没。

　　现在小渔村的蛊师几乎倾巢而动，乃是特殊情况。

　　“我建议你们将刚刚困进去的齐贝鲨鱼，都想法拖出来。这些也都是蛊材，可以为我所用。”方源这时传音道。

　　“楚大师，这些齐贝鲨鱼可都是被黑油沾过了啊。”老村长迟疑道。

　　“放心，我有方法可以提取出这些黑油的。相信我，这些齐贝鲨鱼对你们会很有帮助。”方源笑着道。

　　他正好设想出了一个蛊方，可用这些齐贝鲨鱼当做主料蛊材。

　　若是没有水壳蛊，这些小渔村的蛊师们不会相信，但方源既然展现出了如此实力，老村长再没有犹豫，而是下令道：“你们也都听到了，还不快去做？但是万万要小心，咱们自己不能沾上黑油，要是沾上，处理起来可就太麻烦了。”

　　不仅是麻烦，而且代价极大！

　　这些黑油毕竟都是仙材，一旦沾上，就是食道道痕刻印到了蛊师身上。单单异种道痕相互排斥的这种影响就很致命，更何况蛊师**凡胎，也承受不住黑油的侵蚀。

　　“你们放心，你们身上若是沾上黑油，我都能为你们百分百解除。”方源开口。

　　他这句话令蛊师们大喜过望，但尽管有他打包票，这些蛊师仍旧小心翼翼，唯恐沾染上这些令他们又爱又恨的黑油。

　　一只只的齐贝鲨鱼被取出来。

　　它们大多数都未死亡，还有着生机。

　　落入黑油当中，短时间内并不会因为窒息而亡。

　　这个时候，一个小小的意外情况发生了。

　　“看我发现了什么？这里被困了一个鲛人。”一位蛊师拖出来一位鲛人的尸体。

　　她浑身都是粘稠的黑油，已经分辨不清容貌，只隐约从体型上看出是一位女性。

　　“她似乎还有一些气息……”救出鲛人的蛊师很意外。

　　“让我来。”方源出手了。

　　蛊师们大感震惊，因为他们看到黑油像是听话的孩子，纷纷从鲛人的身上分离而出，最终乖乖地汇聚到方源的面前，凝聚成一个硕大的黑球。

　　“楚大师果然是深不可测！”

　　“这样的手段，每次能采集到多少的黑油啊!”

　　蛊师们羡慕渴望，同时对方源更加尊敬。

　　“所以你们放心，有我在，你们都会安然无恙的。”方源此举纯粹是为了让这些人放心，但下一刻，他嘴角的笑意忽然一滞。

　　他目光停在鲛人的脸上，罕见地失了神。

　　“沫儿？”(未完待续。。)

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
