第六百零三节：方源渡劫
　　数月后，南疆。

　　一处无名的普通山谷。

　　“嗨！”六转女仙巴桃断喝一声，身上气息澎湃。她双手高高举起，像是支撑着万斤重物，很快就满脸赤红之色，身体微颤，吃力不已。

　　“快一点。”巴桃催促道。

　　另一旁，同样有一位蛊仙，也在催动杀招。

　　此人六转修为，青年模样，来自铁家，姓铁名义，乃是铁区中之子。

　　一块块的赤色光球，盘旋上升，猛地轰然一声，化作冲天的赤色光柱，就要直上云霄。

　　但这个时候，第三位蛊仙老者显露身形，他就站在云端，一挥手将这赤色光柱镇压下去。

　　赤色光柱消散，显露出一座七层宝塔，宛若赤铜铸就，塔顶上静静地燃烧着一团火焰。

　　“好了。”铁义吐出一口浊气，面露欣慰之色，“有一座烽火台建成了。”

　　“累死我了。”巴桃如释重负，一屁股坐到了地上去，气喘吁吁，额头上满是汗渍。

　　最后第三位蛊仙老者，缓缓飘落而下，同时无数蛊虫飞舞汇集，纷纷钻入他的袖口之中。

　　这是一个建设烽火台的小队。

　　共有三人，铁家蛊仙铁义主要负责搭建，巴桃辅助，而蛊仙老者则是布置大阵，做出伪装，毕竟烽火台搭建成功时动静很大，容易被人知晓。

　　像这样的小队，还有十数支。自从南疆正道有意联合起来后，这些小队就四处奔波，在南疆各地建设烽火台。

　　“烽火台不愧是铁家招牌的仙蛊屋，真是不可思议，区区凡蛊建成之后，就有仙蛊屋的威能，可传送蛊仙！”蛊仙老者望着眼前的烽火台，感慨不已。

　　铁义则走到巴桃身边，一把将后者拉起，闻声心中一动，便道：“烽火台的真正厉害之处，是在于建设的越多，总体的威能就越大。要达到仙蛊屋的程度，至少要上百座的烽火台。如今我们在南疆，烽火台总数已经突破一千大关，完全可以输送七转蛊仙。但要到达八转，至少要有一万左右的烽火台。”

　　“多谢解惑。”蛊仙老者频频点头，感谢道。

　　铁义和他对视一眼，两人同时微微一笑。

　　这种关乎烽火台的秘闻，换做以前，是绝不可能说出口的。但是现在因为南疆联盟正在组建，蛊仙之间对待彼此的态度，交往的方式，也在逐渐改变。

　　“若是有一座烽火台，就建设在那片光阴支流附近，我们南疆正道一定就可以出动援兵，及时救出我的祖父了。”巴桃望着烽火台发愣，口中呢喃。

　　“巴桃仙友，我们还有希望，翼家的蛊仙不就已经被方源放出来了么。方源这个魔头无非是想要更多的修行资源而已。”蛊仙老者劝慰道。

　　铁义却不说话，保持着沉默，心中的思绪却在翻滚。

　　他和巴桃有着类似的处境，他的父亲铁区中也是方源的俘虏之一。

　　他对方源自然是有着愤怒和仇恨，但也不得不承认，若非方源这一次俘虏了这么多的南疆蛊仙，将南疆正道打得生疼，南疆正道又岂会这么快联合起来呢？

　　安逸和痛苦，当然是后者更能触动人心。

　　有时候想想，铁义私底下也觉得有点讽刺。烽火台的大计，乃是铁家上下多年的梦想，结果却因为一个魔道巨擘而实现。当然还有一个关键的因素，还是大时代的来临。但不管怎样，方源起到的作用也是举足轻重的。

　　嗤嗤。

　　烽火台忽然发出怪异的响声，还微微颤动了一下。

　　“怎么回事？”这个情景，立即引起蛊仙老者的重视，他皱起眉头，看向铁义。

　　巴桃也将一对妙目，凝住在铁义的身上。

　　她也参与建设了不少烽火台，从未见过有这样的情况出现。难道是这座烽火台在建设的过程中，留下了一些缺陷和瑕疵？

　　铁义的眉头皱得更深：“二位勿忧，如此情景并不是这座烽火台有问题，而是分布在南疆各处的烽火台中，有一座被彻底破坏了。”

　　“哦？是这样。”蛊仙老者眉头微微舒展了一下。

　　巴桃则冷哼一声。

　　这样的情形，也在南疆正道的估料之中。因为烽火台的建设，虽然得到了南疆正道的允许认可，但南疆蛊仙界中可还有魔道、散修两大势力。

　　烽火台掌握在铁家手中，代表着的是铁家以及其他南疆超级势力的利益，和这些魔道、散仙毫无关系。

　　建成的烽火台被发现，然后被这些蛊仙摧毁，也是极可能发生的事情。

　　“查出来是谁动的手，我们要杀一儆百！”蛊仙老者杀气腾腾，这也是南疆正道商议之后，应对此事的方法之一。

　　然而下一刻，烽火台的异状让三仙都惊得呆滞。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一连串的怪声，连响了一片。刚刚建成的烽火台不断颤抖，像是得了癫痫的病人。

　　“怎么回事？”

　　“这……难道是意味着大量的烽火台被接连破坏了吗？”

　　巴桃和蛊仙老者再次看向铁义。

　　这一次，就连铁义也犹疑起来，口中呢喃自语：“奇怪，难道真的是这座烽火台有问题？”

　　但下一刻，他的这份怀疑就被打破。

　　三仙面色顿变，因为他们几乎同时接收到了一个惊人的消息。

　　疯狂破坏烽火台的，只有一人，不是别人，正是那万恶不赦、罪大恶极的魔道巨擘方源！

　　“方源有智道卓绝手段，推算出这些烽火台的位置，并非难事。他又有定仙游，随意来去，极其自由。做到这一点，并不奇怪。”铁义面色阴沉如水。

　　“该死！天庭无能，居然让方源盗走了定仙游！”巴桃握紧双拳，愤恨不已。

　　蛊仙老者到底老成持重：“我们还是走吧，回归家族去。方源既然行动，外面已经不安全了。”

　　铁义、巴桃顿时心头一紧，想起方源的手段，再无逗留于此的丝毫想法。

　　与此同时，武庸、池曲由等各大家族的首脑，也在紧急秘议。

　　“方源恐怕是看出了烽火台的重大威胁，提前出手，疯狂破坏烽火台！可见我族的烽火台，对方源的威胁甚大，已经让他不安和恐慌。”铁家太上大长老道。

　　“哼，让他拆就是了。烽火台建设的难度颇高，需要蛊仙亲自出手。但是本身只是凡蛊铸就，成本低廉，就让他破坏就是了。”商家太上大长老冷笑一声，颇有家大业大的豪气。

　　武庸却是皱起眉头，他更加了解方源一些：“方源狡诈奸猾，绝不能小觑。我总觉得他此举另有深意，绝非表面看起来那么简单。”

　　武庸的话，立即引发其他蛊仙的重视。

　　其中一人沉吟道：“会不会有这种可能？方源要在我南疆渡劫，而这些烽火台中的一座，十分靠近他的渡劫地点，因此他这才悍然出手，摧毁了一大批。”

　　“有道理！”

　　“快，纠集智道蛊仙联手推算！”

　　“方源只要出手，就会留下种种线索，此时他大动干戈，推算的话，定然是比之前更有收获。”

　　一番推算过后，果然是成果斐然。

　　南疆正道得到了三个地点，若是方源要渡劫，这几个地方最有可能。

　　“速速查探。”

　　“重点关注这三个地方，一定要严防死守。”

　　相似的命令下达下去，南疆蛊仙界史无前例地统一了步伐，这一切都是为了剿杀他们共同的大敌。

　　须臾，一个惊人的情报就传到南疆各大势力的手中——五界山脉处出现异常的天地二气波动，并且范围极大，绝不正常！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
