第四十二节：全毁了！
　　华文洞天。

　　“小白啊，就送到这里罢。”山间小道上，姜先生停住马蹄，对身侧的李小白道。

　　李小白脸上泛起愁绪，流露出浓浓的恋恋不舍之情：“学生在京都能够生存下去，多亏了恩师的提点和帮衬。此番恩情，学生铭记五内，丝毫不敢忘怀。只是此次一别，不知何时才能见到恩师您呢！”

　　“你啊。”姜先生轻轻一叹，罕见地伸手拍了拍李小白的肩膀，勉励道，“你此次参加天下诗会，虽然失败，但是诗名已传。世人皆知，你的才华的确配得上十大才子的称谓。再加上苏琪涵已经回来，京都会是你大展才华的舞台。回去吧，为师期待着你的表现。”

　　李小白这才含着泪，和姜先生惜别。

　　骑着马儿，李小白走在林荫密布的山道中，开始琢磨自己的前程。

　　天下诗会他落选了，虽然他在前期的时候表现十分优异。

　　但，正如之前他预料的那样，他在后面撞到了姜先生。这使得李小白陷落到一个尴尬的境地中——他若战胜自己的恩师，会被人指责道德和人品，必然会恶评如潮。

　　李小白原本还想利用接下来的机会，继续闯关。结果一而再，再而三地遭遇到自己的老师。

　　姜先生也很无奈，事实上，他也并不想总是踩在自己学生而成功。但他不得不去把握每一次的机会，因为他也打探到了天下诗会的重大意义。

　　李小白三番五次地碰到姜先生，导致自己束手束脚而最终落选。

　　虽然心中遗憾，但李小白同时也觉得庆幸：“我之前的表现太优异，已经过火了。真的要这样闯关成功的话，必定会惹来详细调查。即便调查通过，但因我无根无萍，并非成名已久之人，恐怕也极可能遭受暗算。这种成仙之机，多少人眼红地盯着，怎么可能会落到一个小人物手中呢？”

　　天下诗会的挑选看似公正至极，但事实上有人的地方，就有暗幕，就有利益媾和。

　　单看这次通过天下诗会选拔成功的名单，不是权贵就是名人，即便是所谓的黑马，也有超越寻常的根基和背景。

　　“这一次天下诗会没有选上去，但没有关系，将来很可能还会第二次选拔。”

　　“就算没有第二届的天下诗会，难道我依靠自己，就不能钻营上去，不能成仙吗？”

　　“嗯，什么味道，好香！”

　　李小白正思考着，忽然被一阵扑鼻的幽香打断了思绪。

　　这股幽香很是好闻，香味仿佛是书的墨香。

　　李小白顿时起了好奇心，这大山丛林怎么会有如此香味？

　　他策马轻奔，循着香味，追溯来源。

　　走过一段，前方有浓密的灌木拦路，李小白不得不下马步行。

　　穿梭在山林之中，李小白闻着香味越来越浓，心知自己方向无差，距离香味源头越发近了。

　　最终，他拨开一片林叶，终于发现了一株松树。

　　这松树上松果累累，正是这些松果散发出来的浓郁书香。而在松树的枝干上，还有一座小巧别致的棕色树屋。

　　“难道有人居住在这里？是什么山间的隐士吗？”李小白小心翼翼地靠近，开口呼喊出声，“学生李小白意外途经宝地，冒昧拜访，还请山间贤达勿怪。”

　　但树屋中却毫无声息。

　　李小白又喊了几声，发现树屋中似乎无人，便走向松树。

　　走到松树底下，李小白又有新发现。原来这树屋竟不是搭建在松树上的，而是和松树一体，仿佛是直接长出来的。

　　李小白想要进入树屋一探究竟，但饶了树桩一圈，却发现树屋浑然一体，只有窗户，却没有门扉。

　　“这却如何是好？”李小白一边想着，一边无意识地将手搭在树干上。

　　忽然，树皮一阵啵啵轻响，不断变化。转眼间，一道旋转的螺旋扶梯，绕着树干向上延伸，最终通向了树屋。

　　而树屋上也出现了门户。

　　李小白只犹豫了一下，便抬起脚步，迈上阶梯，进入了树屋当中。

　　树屋里竟是三排书柜，依靠着三面墙壁竖立。书柜的格挡里，摆放着许许多多的蛊虫。

　　“书香四溢，才子方闻。书屋传承，留待有缘。”这个时候，一段信息传达到了李小白的脑海之中。

　　李小白查探一番，不由地欢喜起来。

　　“原来这是一份信道传承。”

　　“虽然只是蛊师级传承，没有仙蛊，但种种四转、五转蛊虫众多，又有详细的修行内容，形成完整的体系，正适合我啊。”

　　“说起来，我最近的运势正在不断提升呢。看来本体那边，已是逐步稳定了局面。”

　　这份传承乃是顶级的蛊师传承，不仅是蛊虫众多，而且松树本身就是一座十分优异的凡蛊屋——书屋。

　　李小白收取了书屋，依循原路返回。他顺利地找到了自己的马匹，骑下山脚，往京都城赶去。

　　山巅之中，站着两个身影。

　　一仙一凡。

　　仙人乃是华松，凡人则是五转蛊师姜先生。

　　姜先生全程目睹了李小白获取传承的过程，不由感激万分道：“恩师，多谢你提拔我的学生。”

　　原来，姜先生的老师正是华松。

　　华松笑道：“他是你的学生，按照关系，就是我的徒孙，是我们这一系的人，我又岂会忽视？天下诗会刚开始召开，我便已发觉了他。他明明有实力能够闯关，但是因为遇到了你，只得藏拙。我原本还期待着，你们师生二人能够一齐闯关成功。结果他运气不好，三番五次的总是在关键时刻遇到你，最终被淘汰。”

　　“学生惭愧。”姜先生低头。

　　“哈哈哈。”华松拍拍姜先生的肩膀，“你很好，能教导出这么优秀的学生来。若这个李小白真的为了扬名，而置恩师于不顾，当众击败你，我必会暗中出手严惩此子。但李小白尊师重道，心性甚佳，虽然这一次落选，但又有何妨呢？”

　　“能入恩师之眼，是这小子的福分。只是老师您为何不……”姜先生语气迟疑。

　　华松叹息一声：“天下诗会虽是为师主办，但为师若假公济私，必定会遭受其他蛊仙的指责，最终令为师在华语老大人面前失分。”

　　“况且李小白还是太年轻，缺乏打磨，骤然提拔成仙，很可能导致因福生祸。还是让他在凡间多走一些路，玉不琢不成器啊。”

　　“恩师说的是，是学生浅薄了。”姜先生心悦臣服，又感激道，“老师的苦心，学生也明白。老师是不想学生担负着愧疚感，所以才给了李小白那么一份重大传承吧？”

　　“你知道就好。”华松笑了笑，“你是我的学生，此次选拔成功，会被重点栽培成仙。接下来你要专心致志，不要为其他事情分心，一门心思修行，不要堕了为师的颜面啊。”

　　“是，老师，学生一定拼尽全力！”姜先生拱手一拜，神情郑重。

　　华文洞天虽然恪守中立，不愿参与任何势力之争，但也明白乱世将至，所以培植自家蛊仙真的不留余力。

　　姜先生这群人很快就被妥善地安置下来，资源充沛，又有多位蛊仙亲自教导。

　　姜先生每日勤学苦练，过得极其充实。

　　尽管他拼尽全力学习和表现，但仍旧只排在了中下层，可见这批蛊师的素养和才情。

　　即便是教导的蛊仙暗中也十分满意。这批人的确是华文洞天里的精髓，蛊仙的优秀种子。

　　一连大半个月过去，姜先生等人就要迎来人生最关键的时刻——升仙。

　　“有诸多师长一旁护道，升仙的成功很大。一旦成为仙人，我的人生格局就将彻底颠覆升华！”

　　姜先生分外期待，苦学更下功夫。

　　然而就在他们中的第一人，即将升仙渡劫的时候，轰隆一声巨响，整个华文洞天狠狠一颤。

　　随后，一头孽龙宛如山脉，撕裂窍壁，蛮横降临，充斥华文洞天的苍穹。

　　大量的敌方蛊仙在华文洞天各地显现，同时出手，将战火四处点燃。

　　姜先生这里更是被重点照顾的对象。

　　“都给我死！”吴帅操纵龙宫直接镇压下来。

　　“是仙蛊屋龙宫，不可挡！快撤！”镇守在这里的蛊仙骇然失色，只得爆退。

　　轰隆！

　　一阵地动山摇之后，烟尘滚滚，土石翻飞。

　　这片精心布置的学宫彻底毁了，姜先生等人根本来不及躲闪，都被压成了血肉骨渣，惨死当场。

　　教导他们的蛊仙们看到这一幕，心疼得要滴血。多日来的教导刚要见成果，华文洞天最大的一股未来潜力，都在这一击下毁了。

　　全毁了！

　　“吴帅，我华文洞天恪守中立，从不与你们为难。今日你们竟突袭我地，屠戮无辜，实在是无理至极，罪孽滔天！”华语老仙被惊动，气得满来通红，怒吼声响彻天地。

　　龙宫中吴帅哈哈大笑，随后笑声蓦地一止：“华语老仙，你不知进退，不识好歹！本盟主三番五次去信招揽你，你居然屡屡推托，不把本盟主放在眼里。今日我就要让你明白，让全天下人明白，违背本盟主意志的人会是何等的下场！给我杀！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
