第四百七十二节：苦逼少年
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　影无邪、黑楼兰、白兔、妙音仙子都从方源的至尊仙窍中出来。

　　“接下来，我便要亲自探索梦境了。”方源微微侧身，对唐方明道。

　　唐方明心中一震，旋即了解方源的话外之意，苦笑一声：“请诸位仙子随我来。”

　　这座仙道蛊阵，遮护盗天梦境，本是唐方明操控。但接下来，唐方明却是主动割舍了一部分权力，交予影宗蛊仙，让她们和自己一同掌控这座仙阵。

　　这本是方源和唐家盟约的内容之一。

　　方源探索梦境的时候，魂魄本体遁出，进入梦境之中，肉身缺乏防护。

　　这个时候，自然是比较危险的。

　　所以，方源带出了影宗一众蛊仙，届时她们会为方源掩护。

　　这座仙道蛊阵，自然不能放任，完全交给外人掌控，所以影宗蛊仙插手，分割了这座仙阵的控制权力。

　　如此一来，不管是影宗成员，还是唐家方面，就能相互制衡，任何一方想要对方源肉身图谋不轨，都很难办。

　　方源做事，几乎是滴水不漏。

　　等到仙阵大半落入影宗掌控之后，他这才施施然遁出本体魂魄，直接钻入盗天梦境当中。

　　唐方明双眼一眨不眨，聚精会神地瞧着。

　　“这可是真正关键的手段了！”他甚至呼吸都有些急促起来，脑海中全是想要一探究竟的念头。

　　可惜光是这样看，怎么可能看出方源探索梦道的关键技艺呢？

　　“这是……哪里？”方源进入梦中，视野骤变。

　　他发现自己化身成了一个小小少年，居住在一个破旧的帐篷之中。

　　帐篷里摆设非常简陋，只有一个破烂不堪的毛毯。

　　风一吹，帐篷呼呼作响，一股凉意直接倒灌进来，方源视线不由自主地转移，看到了帐篷边角的一个漏洞。

　　就连帐篷都是破的。

　　“可恶的家伙，揍了我一顿不说，还将我的帐篷划破！”方源化身的少年，咬牙切齿，暗含愤怒地自语道。

　　然后，这个少年就低下头，查看自己身上的伤势。

　　方源因此视线转移，看到“自己”身上破衣烂衫，非常穷困潦倒，胸膛胳膊上更是青一块紫一块。

　　少年伸手抚摸几处伤口，便有一股股的阵痛感，传到方源的心头。

　　“想我堂堂本杰孙，莫名其妙来到这个世界，重新成长，居然落到个被一帮少年欺凌的地步。也真是够了！”

　　“这个世界也是够了，人们控制蛊虫来获得各种诡异的力量，简直像是一场噩梦。”

　　“唉！若真的只是一场梦，为什么过了十几年，我都未有醒来？”

　　方源听着少年喃喃自语，顿时心头一震。

　　他是知道不少秘辛的，盗天魔尊乃是天外之魔，和他一样，从另外的世界穿越过来。

　　“盗天魔尊的本名，就是本杰孙。这么说来，我进入梦中，暂时化身成盗天魔尊本人了！只是现在他还只是凡人少年，并未开启蛊修的旅程呢。”方源心中顿时了然。

　　这时，少年盗天又开口自语道：“不过好在今夜就是族群中开启圣地的日子。只要进入了圣地当中，我就能开启空窍，之后就能修行，掌握蛊师的力量。”

　　“唉！但愿这种力量，能够让我脱离这里，再次回到我的家园去！”

　　少年盗天说到这里，便忍着痛，龇牙咧嘴地站起身来，步履蹒跚地掀开帐篷门帘，来到外界。

　　方源仿佛是寄存在少年盗天身上的一股意志，他只有旁观的权利，无法操纵少年盗天。

　　这种情况对于方源而言，也是嫌少见到。

　　再尝试了全部手段，仍旧没有办法后，方源就只能继续旁观下去，任由梦境不断发展了。

　　少年盗天离开自家帐篷，来到外面。

　　顿时，一副月下绿洲图，映入方源的视野当中。

　　夜幕下，圆月高悬，洁白的月霜笼罩整片绿洲。

　　这片绿洲很小，中间是一个池塘，池塘周围驻扎着许多的帐篷。

　　这些帐篷有大有小，颜色各异，大多数都是灰色、白色，少部分则是黄色、金色、紫色。

　　这些颜色的帐篷，一般都很大，显示着帐篷主人高人一等的社会地位。

　　少年盗天羡慕地扫视一圈，又扭过头来，看了一眼自家的帐篷。

　　他的帐篷，又小又丑，黑色的污渍布满帐篷表面，还有破洞，呼呼地往里灌着夜间的凉风。

　　少年盗天皱起眉头，眼中傲意一闪即逝，冷哼道：“今夜过去，我就再不必住这种破陋的住处了！”

　　说完，他抬脚便走，向着帐篷的中央走去。

　　一路上，不时有少年从各自的帐篷中钻出来。

　　他们神色肃穆，不敢开口说一句话。

　　今夜是他们生命中最重要，最庄严，最神圣的时刻，按照西漠的习俗传统，今夜的少年们都要怀着敬畏之心，惜字如金。

　　谁要是说话太多，或者雀跃，或者哭嚎，都是失去风姿仪态，会遭受族中的严厉惩处，严重的情况下，甚至会遭受流放驱逐。

　　一旦流放驱逐，只是凡人的少年，基本上都是死路一条。

　　惩罚之重，可见一斑。

　　越来越多的少年，都向绿洲的中央走去，渐渐汇集成一股人流。

　　路途中，少年盗天自然碰到了痛揍他的那帮同龄人。

　　方源看去，只见他们个个人高马大，体格超出周围的少年一圈不说，身上的衣饰都是显贵一筹，表明各自的背景均是不俗。

　　这些人也看到了少年盗天，虽然不敢说话，但是恶狠狠的挑衅目光，却是展露无疑。

　　少年盗天冷哼一声，毫无畏惧。

　　双方一边走，一边怒目互视，来到绿洲中心的池塘。

　　池塘旁生长着茂密的芦苇，白色的芦苇开着花，在夜风中悠然摇曳，月光如清水挥洒，一只只野生的希望蛊在芦苇群中，影影倬倬，不断闪现，数量相当的多。

　　这不仅让方源回想起，他曾经在青茅山上，经历过的开窍场面。

　　虽然西漠的习俗和南疆不同，但本质上都是利用希望蛊开窍，可以说是大同小异。

　　一位位少年走进芦苇丛中，惊飞起一只只的野生希望蛊。

　　他们相继开出了空窍，各有忧愁悲喜。对于大多数的凡人而言，空窍的资质关系着他们一生的成就。

　　不过和南疆热闹的氛围不同，西漠这里至始至终，氛围都相当凝重。

　　就算是有人大悲大喜，都要死死克制住，让面容扭曲，让眼泪无声流淌，硬是不出声。

　　很快，就轮到了少年盗天。

　　他早已迫不及待，一经允许立即奔进了芦苇从中。

　　然而，他测试出来的资质，却是最差的丁等。丁等资质的蛊师，空窍中只能存储两到三成的真元，大多数蛊师只能是一转修为，很少能够到达二转的。

　　这种资质的蛊师，简直是毫无潜力和未来可言。

　　拥有丁等资质的蛊师，基本上可断定，一生都将是蛊师界的垫底人物了。

　　“怎么会！我怎么可能会是丁等资质？”少年盗天当场大叫。

　　“闭嘴！”监控局面的族中蛊师立即出手，将少年盗天拘拿下来，封住他的嘴。

　　少年盗天极力挣扎，族中蛊师冷哼一声，竖起手掌狠狠一劈。

　　少年盗天立即昏迷。

　　方源的视野也旋即陷入到一片黑暗之中。

　　他发现自己什么都做不了，就算是解梦杀招，都没有什么效果。

　　“越是庞大的梦境，就拥有越加强大的约束力。不过，解梦杀招没有效果，应当是我身处的这片梦境比较特殊。”

　　方源心中估料。

　　他尝试了一圈，没有任何成效，无奈之下，只好耐心等候。

　　ps:还有第二更，在10点。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
