第四十九节：弃车保帅
　　在中洲，还有谁来推算影无邪？

　　影无邪脑海中首先蹦出来的，就是天庭。

　　自远古一来，天下第一的蛊仙势力。

　　三位魔尊都攻克不下的天庭。

　　历经三代仙尊执掌的天庭。

　　即便是幽魂魔尊无敌天下时，也未尝想去攻打的天庭。

　　至高无上的天庭！

　　超级蛊阵不断运转，抵御着神秘大能的智道推算，整个蛊阵内部绽射出幽幽的黑芒，并且发出不堪重负的吱呀声响。

　　“短短功夫，谁还能让这座超级蛊阵如此不堪重负？唯有天庭的八转智道大能了！”影无邪脸色煞白，顷刻间就已经汗流浃背。

　　影宗自幽魂魔尊陨落，魂归生死门开始创建，经过十万年发展，因为策略英明达到了巅峰，但义天山大战后，损失惨不忍睹，只剩下些许残余势力。现在，魔尊幽魂受困于梦境，只剩下影无邪这个唯一的希望。

　　影无邪深知自己肩上担负的责任，是有多么的沉重。

　　如果他被推算出来，又没有定仙游这类的挪移逃遁手段，他肯定会被如狼似虎，绵绵不绝的天庭等蛊仙追杀，直至灭亡。

　　“我死了不要紧，关键是本体就陷入了彻彻底底的绝境。我幽魂魔尊将真正陨落！化为历史长河中的一个记载。我不甘啊！”

　　影无邪咆哮，挣扎地坐起上半身。

　　他投注精神，灌注仙元，开始主持超级蛊阵。

　　蛊阵迅速变得稳定下来。幽芒如流水，在阵中流淌。不堪重负的吱呀之声，也渐渐减弱下去。

　　有没有蛊仙主持。蛊阵表现出来的威能，完全是两码事！

　　之前，这座超级蛊阵没有影无邪的主持，还能自行防御住紫薇仙子的推算。如今有了影无邪的主持，威能暴涨了十多倍，立即稳住了局面。

　　但是反观影无邪的状况，却是越来越不妙。

　　他才刚刚从昏迷中苏醒，状态很不对劲。

　　因为炼蛊失败，又动用了底牌杀招。为了暴涨自身运气，导致魂魄受创十分严重。

　　醒来之后，又马不停蹄地主持超级蛊阵，连疗伤的时间都没有。

　　影无邪主持了超级蛊阵一会儿，就头晕眼花，满眼金星，身躯摇摇欲坠，几乎要再次昏死过去。

　　“不行了！这超级蛊阵本就难以主持，又要抗衡智道推算。时刻牵扯消耗我大量的精气神，我已无法坚持下去。”

　　影无邪一颗心直往下沉。

　　“石奴！黑楼兰！”他传音呼唤，迫不得已之下，将超级蛊阵的运转奥秘告知两人。交托给对方运用。

　　随后不久，他就彻底坚持不住，晕死过去。

　　“主人！”石奴忠心耿耿。可以操作超级蛊阵之后，让他发现影无邪状况极为不妙。立即运转蛊阵，给与影无邪治疗。

　　黑楼兰则负责防御紫薇仙子的推算。

　　局面堪堪稳定下来。

　　影无邪终于再次苏醒过来。

　　他状态好转了很多。一清醒就问道：“我昏过去多久了？”

　　石奴答道：“两天三夜了，主人。”

　　“对方可曾停止推算？”影无邪旋即又问。

　　“不曾。”这次是黑楼兰传音过来。

　　影无邪脸色凝重，心已沉入谷底：“竟连续两天三夜推算不辍，看来对方十有八九便是天庭智道大能，智道功底足以媲美监天塔主！唉，天庭……”

　　天庭的水，太深了。

　　历经三代仙尊执掌，期间无数八转蛊仙进驻。影宗发展十万年，可以说是势力庞大，但是和天庭相比起来，底蕴还是很浅薄的。

　　影宗方面研究了数万年，这才靠着偶然的机会，付出惨重代价，成功在天庭安插了一位内奸炼九生进去。

　　但炼九生进入天庭之后，打探的情报并不多。

　　天庭蛊仙大多沉睡，很少出动。

　　然而，就是这些不多的情报，展现出天庭实力一角，也让影宗上下颇为顾虑。

　　首当其冲的，就是天庭拥有九转宿命蛊。这只仙蛊就算是红莲魔尊当年，也只是打坏，没有彻底毁灭。

　　以九转宿命蛊为核心的，打造出来的九转仙蛊屋监天塔，更是威能绝伦，名副其实的监察天下。查找逆命之人的侦查范围，直接囊括整个五域还有白天、黑天，范围大得惊世骇俗。

　　其次，天庭洞天一直都是无灾无劫，似乎是因为吞并了大量的太古七天的碎片

　　最后，天庭蛊仙对于仙窍的研究，达到了深不可测的境地。这一点，就连魔尊幽魂都自叹不如。

　　加入天庭的八转蛊仙，要做的第一件事，就是将自身的仙窍洞天奉献出来，彻底归并到天庭洞天中去。外出天庭的时候，则会获得一个奇妙的虚窍，专门用来装填仙元和蛊虫。

　　此法涉及到天庭最深的奥秘，似乎是元始仙尊的手笔！八转蛊仙将仙窍归并到天庭洞天之后，就彻底免除灾劫，同时能沉眠入睡，极大地延缓寿命流逝。

　　天庭从远古时代，三百多万年前，就已经创建。期间三位仙尊的仙窍洞天，还有无数八转蛊仙的洞天，都归并到天庭之中。

　　所以天庭洞天的广阔，简直骇人听闻，内部拥有的仙材资源无以伦比。单凭这些资源，天庭洞天完全可以自给自足，不需要在五域外界收获什么。

　　天庭里面究竟沉眠了多少位八转蛊仙，就连绝大多数的天庭成员，都不是很清楚。

　　但只要想一想，就会明白天庭潜在势力的浩瀚和恐怖。

　　不过，自古以来，唯有寿蛊才算增寿的正统。天庭蛊仙以沉眠延寿，肯定也有什么弊端。只是这个弊端究竟是什么，炼九生一直都未打探出来，这也成为魔尊幽魂的心底最大憾事之一。

　　相比较天庭，只是十万多年的影宗，实在太薄弱了。影宗就像是冰山，分布在五域的僵盟，是冰山显露在海面上的部分。砚石老人、薄青、紫山真君等人，是海面下的冰山部分。而天庭，就相当于装载冰山的大海。大海深不可测，海面漂浮冰山，海水深处究竟藏着什么，或许隐藏无数龙蟒仙雄，或许蛊仙们已经全部死亡，真相没有人知道，可能永远也都不为人所知。

　　监天塔主、炼九生、碧晨天、紫薇仙子、沙婆婆，也只是最近这数千年来，加入天庭的八转蛊仙。还未沉淀到海水深处，算是海面上的巨浪。

　　“主人，接下来我们该如何是好？”石奴问道。

　　影无邪陷入深深的沉默当中。

　　他殚精竭虑，苦思冥想！

　　现下，紫薇仙子的推算，就像是一根长矛，逼迫影无邪他们举盾防守（主持超级蛊阵）。虽然超级蛊阵厉害，能阻挡住紫薇仙子的推算，但这样一来，超级蛊阵需要蛊仙主持，也等若束缚住了影无邪一行人的手脚。

　　而且单纯防守下去，太过被动，守久必失，远非明智之举。

　　“天庭对我下手，恐怕不只是对付我影宗，还有追杀方源的意思。我的肉身就是方源的，算起来一定程度上，也是给方源那厮挡灾了。”

　　“这一次定仙游炼制不成，很有蹊跷。十次机会，再加上最后狂涨运气，就算连运的原因，分薄了我的气运，成功的可能也是相当的大。方源那样的情况，都能成功。我这边处境要远远好过他，却仍旧失败。恐怕是定仙游被人抢炼出来了。若是这样，极有可能便是天庭！”

　　此时，琅琊福地那边，内奸毛六已经向影无邪传来请罪的书信。

　　所以，影无邪对方源的情况，知道得很清楚。

　　“看来只有弃车保帅，壮士断腕了。”影无邪脸色坚毅决绝。

　　他决定舍弃下属，换取自己逃生。

　　以超级蛊阵之能，可以遮掩他的气息一段时间，将紫薇仙子的推算之力牢牢牵扯在蛊阵身上。

　　这样一来，影无邪就能趁机逃出生天，跨越五域界壁，离开中洲。

　　中洲是龙潭虎穴，影宗的残留势力太少，离开这里，来到其余四域中的任何一个，对影无邪而言，都是海阔天空。

　　“抢炼定仙游失败，但我本身修为不过六转垫底，跨越界壁远没有七转、八转那么困难。接下来只能辛苦一些，流窜四域，整合所有的残余势力了。而天庭就算有六转定仙游，那些八转蛊仙也用不了。监天塔也毁了，不怕它侦查。”

　　“这里的营地，只有舍弃了。而主持蛊阵的人，至少是两位六转，或者一位七转……”

　　影无邪思考了一下，决定舍弃石奴，带太白云生、黑楼兰走。

　　这三人的忠诚，都能让他放心，尤其是黑楼兰，其次是石奴，再次是太白云生。

　　更主要的原因，是接下来他要多次跨越界壁。跨越界壁时，修为更低一点，反而更有优势一些。七转修为的石奴，反而是累赘。

　　影无邪做下决定，立即实施。

　　石奴没有任何异议，他的忠心可昭日月，甚至临行前还将自己的蛊虫积累，以及仙窍中的石人部族，都彻底交予影无邪。

　　影无邪的仙窍是死地，他便自己收起蛊虫，而将石人部落，暂时送入黑楼兰的仙窍中寄养。

　　带着黑楼兰、太白云生二人，留下石奴吸引火力，影无邪立即撤退，目标直指最近的五域界壁。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
