第八十三节：幽魂堵得慌（为梦魇十二盟主加更）
　　一座仙蛊屋陡然现身，横亘战场。

　　它像是一座山，并不高。山体从下往上，分出了明显的层次，表面圆润。所以它又像是一座塔，用数十座大小递减的巨鼓堆叠起来。这座仙蛊屋通体黄褐，还有一层氤氲的沙土笼罩表面，带给人厚重和安稳的强烈感觉。

　　八转仙蛊屋——安土重山堡！

　　这座土道仙蛊屋乃是方源探索梦境的意外收获。它和绝大多数的仙蛊屋都有所区别，最本质的不同，是这座仙蛊屋并无一只核心仙蛊，而是以仙道杀招为核心组建的。

　　安土重山堡的核心杀招有三，最核心的是积土为山杀招。

　　此招十分奇特，不用于攻伐，也没有腾挪、治疗等等威能。此招之下，蛊仙能够随意堆叠土道蛊虫，使得它们自行组成仙蛊屋。即便催动杀招的蛊仙的阵道境界一片空白！

　　掌握了这个杀招，也就掌握了安土重山堡这座仙蛊屋的根！

　　所以，每座安土重山堡的形象，都会有所不同。甚至，同一座安土重山堡，也会因为增添进去的土道蛊虫不同，而产生不同形态和威能上的差异。

　　方源建成安土重山堡已有许久。他从梦境中得到完整的建设图纸，又从苍蓝龙鲸等处得到大量的土道仙蛊。事实上，他在宿命大战之前，就已经拥有了这座八转仙蛊屋！

　　此刻安土重山堡被方源拿出来，立即改变了战局。

　　魔尊幽魂对方源的袭杀再度无效，陆畏因、青仇等人相继出手，逼得他只得先行应付。

　　“原以为方源他之前所言，只是虚张声势。他是被我逼迫太甚，这才不得不舍弃了龙宫、万年斗飞车两座仙蛊屋。现在看来，他竟真有意诱使我陷入埋伏之中！”魔尊幽魂不免心头微沉。

　　说实话，方源舍弃两大仙蛊屋的举动的确大大降低了他的戒心。毕竟龙宫、万年斗飞车都相继毁灭，无法不让人感觉方源已是穷途末路。

　　没想到方源竟还藏了这么一手！

　　陆畏因也感到惊异，心中不由暗想：方源为了引诱幽魂，甘愿付出这么沉重的代价。这是对他的一种信任？还是初次合作的一场考验？

　　实际上，方源也是情非得已。

　　这座安土重山堡他虽然一直藏在手中，但有一项重大缺憾。那就是飞行速度太慢！若是有一份仙蛊屋的移速排行榜，方源的这座安土重山堡必定是垫底的，毫无悬念。

　　坦白来讲，安土重山堡可谓是仙蛊屋中的乌龟，移动之缓慢，只比仙阵好一些，简直是惨不忍睹。不过有得必有失，安土重山堡在移速上有重大缺陷，但在防御方面却是强得可怕！

　　若是魔尊幽魂、陆畏因等人知晓安土重山堡的优缺点，也就明白了方源的一些虚实了。

　　之前战斗中若取出安土重山堡，方源根本跑不远，只会沦为痴呆的靶子，饱受幽魂等人的轰击。方源虽然有了短暂的安稳时间，但其他势力却更加从容调兵，集结手段绞杀方源。

　　方源可不能在一处地点久留。这可是中洲，天庭的地盘，即便天庭式微，也有中洲十大古派虎踞龙盘！

　　而现在方源取出安土重山堡来用，效果却是翻天覆地的差别。

　　魔尊幽魂一边抵挡陆畏因、气海老祖等人的围攻，一边不忘攻击安土重山堡。

　　安土重山堡屹立不倒，岿然不动！

　　饶是幽魂这样的存在，也大感难受。他的首要目标就是方源，从未变过。但此时要攻击方源，非得破除这座仙蛊屋。这个巨大的障碍，让幽魂的心都不禁有些堵得慌。

　　若是幽魂不管方源，专心对付这片战场和这些敌手，又是给方源珍贵至极的休整时间。这是幽魂极不想看到的。

　　激战中，幽魂看向青仇，打算再次以它为突破口。

　　但陆畏因早有注意，一看到幽魂有针对青仇的迹象，便立即催动战场杀招，将青仇挪移出一段距离去。

　　青仇只针对它宿命中最大的仇人，也就是幽魂。陆畏因此举并不是帮幽魂，而是帮它，所以根本不会惹来青仇进攻。

　　幽魂的算计被提前破解，便向气绝魔仙传音：“气绝，你来主攻，攻破了这座仙蛊屋，酬劳会让你绝对满意！”

　　气绝魔仙犹豫了一下：“幽魂，你的战力比我还要强大一筹。你做不到的事情，我怎么能做到？”

　　幽魂冷哼一声：“谁说我做不到？只是耗费些功夫罢了。你我之间缺乏配合，眼下最适宜的便是我来对付这片战场和敌人，你来攻伐方源。你拥有天地秘境兮，只要愿意付出代价，攻破这座仙蛊屋又有何难？”

　　幽魂以方源为首要目标，但此刻却是要暂且将目标转移。一是幽魂一眼看破这座仙蛊屋防御极高，要攻破它耗费太大；二是幽魂只是和气绝合作而已，联合的关系相当浅薄，因此气绝也是一个不稳定的因素。幽魂让他来攻，是防备气绝，降低意外发生，同时也能主力突破战场，伺机而动，更为安全稳定。

　　幽魂乃是千古杀性第一，却绝非丧失理智，被杀欲冲昏头脑的蠢蛋。

　　气绝魔仙当然也不愿自己被战场所困，他并不怀疑幽魂突破战场的决意。

　　他思考了一下，笑道：“我的兮地的确能攻破这座土道仙蛊屋，但代价高昂至极。毕竟我是气道，并非土道。很可能事成之后，兮地损毁殆尽！不过这笔买卖也不是不能做。关键是要看幽魂你，又能付出何等酬劳，让我做出如此巨大的牺牲呢？”

　　“怎么，你觉得我拿不出来吗？”幽魂当即反问。

　　“你是尊者，底蕴超凡，令人期待！不过直到现在，你给我的那些真传虽然种类繁多，却是缺乏亮点，实在叫我有些失望。”

　　“哼！恐怕在你看来，唯有尊者传承才算亮点。”

　　“这是当然。”气绝魔仙语气相当直接，“能入我法眼的，也唯有尊者真传。说实话，幽魂真传我就很感兴趣！”

　　气绝魔仙乃是积年老魔头，在此情景下，竟狮子大开口直接索要幽魂的魂道真传。此举毫不要脸，十分无耻。

　　幽魂自然不肯充作冤大头，语气强硬地回绝道：“气绝，你可别忘了我们的目标！你若现在还不出全力的话，怎可能斩杀得了方源？搞不好你我都会陷在这片战场之中，沦为别人的猎物。”

　　气绝魔仙沉默。眼下情势的确紧张，土道战场深不可测，他还未探到底。

　　气绝魔仙刚刚的要价也只是试探，既然幽魂如此强硬，那还是先彼此合作，先渡过眼前难关才是。

　　尽管幽魂破解了这片土道战场的一层变化，但陆畏因、青仇、气海老祖的围攻，仍旧带给他巨大的压力。

　　气绝魔仙虽然死死克制方源的气海分身，但在陆畏因的掌控下，气海老祖尽量不和气绝魔仙交手。反倒是青仇时常被利用，这头夯货敢打敢冲，疯狂得不要命，令气绝魔仙相当为难。

　　战场杀招很难铺设，但一旦铺设成功，蛊仙拥有的地利将十分巨大。

　　阵道、奴道都是可以以一敌众的流派，因为这两个流派一旦充分发挥出来，实力上限都会很高。

　　而这座幻沙转影战场，底子是乐土仙尊所创的杀招，被后人改良之后，更显威胁。并且这座战场如今位于地渊，结合了地脉，借助无穷无尽的地力，让幽魂、气绝都感到了困窘。

　　至尊仙窍中，万劫仍旧在持续着。

　　万劫的内容再次发生了变化，从倾天洪水，浩荡滚滚变成了燎原烈火，灼烧覆盖，升腾无穷热浪。

　　“我炼化成功的天道道痕，已经突破半百了！”方源有了新的进展。

　　每一次万劫的变化，都是他的危机。

　　危机——既有危险，又是机遇！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
