第六十三节：卖不出去
　　三百一十？

　　看到老者比出的数目，方源微微挑起眉头。

　　酒虫市价五百八十块元石，书虫有时候略高一点，达到六百。黑白豕蛊也是六百块元石。但以上这些蛊，皆是一转的珍稀蛊，因为数量稀少，所以价格昂贵。.

　　普通的一转蛊，大约在二百五十块元石左右。

　　而生机叶这种消耗类的一转蛊，则是五十块元石一片。

　　将骨枪蛊的卖价，定为三百一十，已经算是不错。通幽商铺的这个老者，没有胡乱压价。

　　不过即便如此，方源也要尽量地把价格提上去。

　　讨价还价对他来讲，在前世就已经练得炉火纯青。

　　两三句话后，老者无法，只得将价格再提高十枚元石。

　　一枚骨枪蛊，三百二十块元石。

　　“好，就按照这个价格成交罢。”方源一扬手，顿时从空窍中飞出一蓬的光点。

　　五十六只骨枪蛊，悬浮在老者的面前，将老人家吓了一小跳。

　　“这么多……”他顿时有些后悔。每只提高十枚元石，那就得多付近六百块元石出去。

　　事实上，方源在白骨山时，足足取了两百只骨枪蛊。

　　但一路行商过来，食料不足，已经死了大半，只剩下这么多了。

　　“五十六只蛊，那就是一万七千九百二十枚元石。在下这就命人取元石过来。”老者将骨枪蛊都收入怀中。

　　“不忙，且再看这只蛊。”方源微微一笑，唤出一只螺旋骨枪蛊。

　　“这是二转蛊，似乎是骨枪蛊的……”老者脸色浮现出惊异的神色。

　　“不错，骨枪蛊合炼成功，就可得到螺旋骨枪蛊。它具有一股钻劲。威力较为可观。”方源适时地介绍道。

　　老者试验了一番，的确如方源所说，报了个七百八十块的价格。

　　几轮交锋后，方源将价格提到八百块一枚。

　　这些螺旋骨枪蛊，他保养得很好，空窍中有二十只。

　　这样一来，就卖出了一万六千块元石的价。

　　“再看这只蛊，七千块元石。”方源报了个价，取出骨刺蛊。接着介绍一番。

　　老者捏着骨刺蛊，却不敢胡乱试验，，苦笑道：“此蛊是三转蛊，但伤敌一千自损八百。骨刺穿透皮肉，必然疼痛万分。要运用它，还得再搭配治疗蛊。七千这个数太高了，六千五百块元石，这个数字恰恰好……”

　　“我们就别讨价还价了，我让多点，就六千七百块罢。”方源道。

　　刚刚两轮交锋。让他老者察觉到方源之棘手，他擦了擦头上的汗渍，索性一咬牙：“成交。”

　　“那就是四万零六百二十块元石。”方源眼珠子一转，报出了准确的数字。

　　老者忽然弯腰。对方源鞠躬行了一礼：“贵客，您要卖的这些蛊虫，在下执掌商铺这么多年，从未见过。且它们之间又相互关联。层层递进，似乎是一脉相承。请问贵客。这些蛊是否属于同一传承。”

　　方源点头：“明眼人都能看得出，不错，这是我机缘巧合，继承了一个传承，得了这些蛊虫。”

　　老者面色骤喜：“既是如此，那贵客手中必定有相应的炼蛊秘方。贵客的好运道实在羡煞旁人，不如将这些秘方也一并卖给我铺如何？”

　　方源皱了皱眉头。

　　物以稀为贵，骨枪蛊、螺旋骨枪蛊、骨刺蛊，不仅他有，百家也有。卖也就卖了。

　　但完整的合炼秘方，他是得自于肉囊秘阁，天下独此一份。这种东西，却不能轻易出手。

　　“只要是六转以下的蛊虫和秘方，都是有价之物。不过，你能出多少元石呢？”方源想了想，问道。

　　只要价格合适，这秘方也不是不可以卖。

　　他需要钱。

　　卖了骨枪蛊等等，得到的四万块元石，对他的计划来讲，远远不够用。

　　老者竖起两个手指：“二十万元石！”

　　方源卖了那么多蛊虫，不过四万。无形的秘方，却能卖到二十万。

　　授人鱼不如授人以渔。

　　捕鱼的法门，远比鱼本身要有价值得多。

　　因为能捕鱼，就代表着鱼源源不绝。

　　对于通幽商铺来讲，有了秘方，就代表骨枪蛊等等，能不断地制造出来。

　　那就变成一个长期的贸易点，独此一家别无分店，因此白骨秘方的卖价自然要高得多。

　　但方源却冷笑一声：“二十万，这个价也亏你报的出？”

　　老者老脸一红，这个价格的确是低了。他旋即又道：“三十万！”

　　方源摇头不语，作势欲走。

　　老者狠狠咬牙：“五十万！”

　　“这价钱还像点样子。六十八万卖给你。”方源悠然地嘬了口茶。

　　老者满脸苦涩之意：“五十万已经是我的最高权力，

　　贵客，您卖了这么多的骨枪蛊，其实我们也可以雇佣秘方大师，来倒推您的秘方。能卖到五十万，真的已经不错了。”

　　方源摇头，态度坚决：“我手中的这份秘方，是独一份，天底下独一份！最少六十五万，否则不卖。这商家城里的商铺，也不是只有你一家，不是吗？”

　　“贵客这就有所不知了，商家城的商铺虽不止一家，但却都受我家少主管辖。贵客您在我这里卖不出去，在其他地方也必定卖不掉的。如果你不卖秘方，恐怕这些蛊虫也卖不掉了呢。”老者拱手一礼，话语软中带硬，蕴藏威胁之意。

　　“哦？那我倒要试试看呢。”方源收回所有蛊虫，起身便走。

　　“贵客，我好言相劝，您还留下来，卖了吧。”老者做最后的挽留。

　　方源不理睬他，直接迈出房门。白凝冰也只好紧随其后。

　　“贵客，您一定还会到我这里来的。”老者冷笑着。目送方白二人离开通幽商铺。

　　方白二人刚走，老者便来到密室，催动真元，射出一蛊。

　　这蛊化为一道光，投入到密室墙上的铜镜中。

　　铜镜表面泛起一阵涟漪，下一刻显现出一个年轻人的面庞。

　　“属下见过少主。”看到这个年轻蛊师，老者连忙跪倒在地。

　　“你有何事？”这年轻人便是商家少主之一，名为商锱铢。他年仅十八，正是青春年华。但他长期耽于酒色，面庞消瘦，肤色苍白，双眼无神。

　　老者便把方源的事情说了。

　　商锱铢的眼中，顿时闪过一抹亢奋阴鸠的光。

　　他大叫道：“好极了。真是天无绝人之路。我正愁着如何保住少族长的位置，结果上天就送来了这份大礼。必须把这个传承拿下，有了这个大业绩，今年的考评我就能撑过去了！”

　　“属下必定竭尽全力，只是属下不过负责通幽商铺，其他的铺子……”

　　“我会安排的，哼。这两个人想要卖出蛊虫，只有向我低头！”商锱铢不屑地冷哼一声。

　　八宝商铺……

　　“对不起二位，上面关照下来，二位要卖蛊。请往通幽商铺。”

　　元芳楼……

　　“原来是两位贵客，贵客若是能卖秘方，一切都好商量的。”

　　不倒阁……

　　“二位是贵客，小女子做生意。又岂会将客人赶走。但实在是无奈呀。”

　　连续走了三个商铺，方源都没有将蛊虫卖出去。

　　“哈哈。想不到你也有吃瘪的时候。看来那个老东西说的没错，这的确是人家的地盘。”白凝冰毫不吝啬对方源的打击。

　　方源屡次遭拒，面色却仍旧平淡：“商家族长商燕飞子女众多，但商家少族长之位只有一个，少主之位只有十个。每年商家族长都会进行考评，选出少族长，剔除十位少主中成绩最差的一个，空出来的位置由其他子女补上。”

　　白凝冰脑海中顿时灵光一现：“原来如此，这么说这个背后出手的商家少主，不是竞争少族长之位，就是保少主之位。否则绝不会如此大动干戈。”

　　方源抚掌笑道：“这是商家第三内城，不能动武。就算是百家的人来追捕我们，也不能在此处动手。对于商家少主来讲，限制更加巨大。考评在即，一举一动都有其他人虎视眈眈。我们不急，先找个地方住下来再说。”

　　到了商家城，就不愁食料。

　　大不了多养几天这些骨枪蛊，看谁能耗过谁！

　　与此同时，第一内城。

　　“都调查清楚了吗？”商燕飞站在窗前，望着庭院景色。

　　“这位姑娘的确是族长您的亲生骨肉。并且，她的魂魄也属正常，并非是被人夺舍。已经联系了张家那边的族人，确认了她的身份。但有一点比较奇怪，她是参加商队来到商量山。但是我们却找不到商队中和她同行的其他人。”外姓家老魏央垂首汇报道。

　　商心慈闻言不语，心中暗自长叹：“苍天呐，谢谢你给我一个弥补愧疚的机会。我已经辜负了一个女子，对于这个女儿我绝不会再辜负！”

　　……

　　商心慈坐在桌前，看着袅袅的茶气在面前升腾，眼中失神。

　　从小蝶的口中，她得知了商燕飞的身份。

　　她没有想到，自己的父亲居然是堂堂的商家族长。一个权势滔天，一举一动都能影响整个南疆的男人！

　　那他为什么不去见娘亲呢？

　　商心慈天资聪颖，很快就悟到商燕飞之所以抛弃母亲和她的原因。

　　但母亲直到临死前，还念着他。

　　商心慈心中有悲伤，也有愤恨，更多的是茫然。

　　她不知道该怎么去面对这个突然出现的父亲。

　　但逃避是不可能的，门外传来敲门声：“慈儿，我可以进来吗？”

　　小蝶顿时紧张起来。

　　是商燕飞。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
