第四十七节：被发现
　　流血的一夜过去，晨光照耀在破损不堪的营地。

　　在沉闷的氛围中，众人打扫战场，收拾货物，带着沉痛的心情重新启程。

　　然而，这一次的狼群袭击，只是一个开始。

　　几天之后，他们再次遇到苍狼群的袭击。

　　这次的规模，比上一次还要庞大。不过商队有了充分的戒备，损失反而较之上一次，有些减少。

　　击退了这群苍狼，商队还未喘过气来，便在三日后，遭受到了电狼群的袭击。三只狂电狼，九头豪电狼，杀死了足足十五位蛊师。最终，它们留下一地的狼尸，只剩下一头受伤的狂电狼，率领着残狼撤退。

　　商队中虽然很多蛊师有心复仇，却有力未逮，不敢深入啸月山，只能眼睁睁地看着狼群撤退。

　　这一次袭击，让商队的首领，以及副首领都意识到自身的危险处境。在当晚，他们就决定加快步伐，尽快脱离啸月山抵挡。

　　然而即便如此，在此后的半个多月内，他们仍旧遭到了狼群的频繁袭击。

　　苍狼、电狼、雪狼、双头狼，甚至还有血牙狈……

　　出了啸月山，商队上下着实松了一口气。

　　过了一段平和安稳的日子，当他们进入白虎山时，再次遭遇了兽群的袭击。

　　这一次，是龟背老猿。

　　这些白色猿猴，体型庞大，背后有甲壳，甲壳上龟纹清晰。猿群的袭击，虽然没有造成人员的大量伤亡，但是货物损失很多，让无数人心中滴血。

　　方源的货物亦遭厄难，十几辆车的货物，只剩下不到一半。

　　商队士气大落，这些人拼死拼活的行商，无非是为了赚取钱财。但是这些损失，让许多人此行做了无用功。

　　“这一趟，白跑了。”

　　“昨天我清算了一下，前前后后，只赚了不到两千块元石！”

　　“我这边更惨，货物已经损失了三成。”

　　“再惨能有张家惨吗？他们的货物已经损失一大步了！”

　　“唉，早知道如此，还不如缩在家族里面，何苦冒险，却只赚了这么点钱！”

　　……

　　就在这样的氛围中，五天之后，一支白虎群来袭。

　　商队再次遭受损失。

　　又七天之后，一群炎虎突袭，商队的营地被火焰覆盖，大量的货物被烧毁。

　　众人士气降落到低点，已经有许多人亏的血本无归。

　　十天之后，就在他们为即将离开白虎山地界而欢呼时，一只彪出现了。

　　五虎一彪，彪是长着翅膀的虎。

　　如虎添翼，说的便是它。

　　一头彪，至少是千兽王。因为有飞翔的能力，更加难缠。

　　为了抵抗这头彪，商队的某家副首领都因此不幸丧生。

　　彪尾随着商队，不断骚扰，长达上百里。最终商队商议，决定弃车保帅，壮士断腕般舍弃了近百位家奴。

　　这些家奴大多都是伤残，他们哀嚎咒骂，又或者哭泣求饶，但都没有改变得了命运。

　　最终彪饱餐一顿，满意离去。

　　远离了白虎山，商队好好休整了一番，各家首领不吝赏赐，总算是振奋了士气，缓过精神来。

　　商队的规模，已经瘦减了不到原来的一半。

　　不过经过这番残酷的淘汰和磨砺，商队上下有了一些精锐的气质。

　　“我行商多年，这是最困难的一次。”

　　“这些野兽，不知道发了什么疯，攻击这么频繁！”

　　“此行结束之后，我就退役养老了。”

　　“不管如何，这条商道需要重新评估风险……”

　　“主要还是因为，这些大山都没有人烟，没有山寨驻扎和清剿，这些野兽恣意生长，得不到遏制。”

　　有人感叹，有人心灰意冷，有人则仍旧保留希望。

　　但是坏运气，似乎纠缠上了这支商队。在此后的旅途中，不仅有各种兽群冲击，而且还多了许多虫群和野生的蛊虫。

　　商队人数不断减少，人们不再关心盈亏问题，他们开始体味到生死存亡的压力。

　　很多货物都被主动舍弃，来追求前行速度。

　　落霞漫天，残阳如血。

　　商队穿行在山林之间，众人沉默不语，神情疲惫麻木，士气低落。

　　很多人都打着绷带，带着轻重不一的伤势。在坎坷的山道中，他们深一步浅一步的前行着。

　　昨天下了雨，山道泥泞湿滑，很不好走。

　　一辆装载满满货物的板车，它的右边轮子，不幸地陷在泥泞当中。拖车的驼鸡，扬起脖子，一阵嘶鸣，奋力踏步，却拽之不动。

　　这时，两只手搭在板车后面，用力一抬，将车轮抬出这个泥坑。

　　出手的正是方源。

　　他轻松的拍拍手，数千斤的货

　　物，在他手中并不嫌重。

　　然而，板车虽然脱离了泥淖，车轮却莫名卡住，不再转动。

　　一旁的白凝冰弯下腰，检查板车轱辘。

　　在商队这么长时间，她为了伪装身份，也学到了不少东西，已经彻底融入进去。

　　“这是什么？”她探出手，抹了一把车轴，眼中闪过疑惑的光。

　　车轴磨合处，似乎藏着什么东西，随着车轮前行，不断被碾磨成黑灰色的细小粉末。

　　这些细小粉末，落在地上，根本看不清楚。

　　白凝冰用手摸了一把，手上沾满了这种细粉，一磨搓，粉末就化为一片油腻。

　　“哦，这是我加在车轮上的油粉，可以润滑，能使板车前行更流畅的。”方源走过来，从怀中取出棉布手帕，抓住白凝冰的手，三两下就擦干净。

　　然后，他蹲下身子，伸手摸索了一番，车轮便又能动了。

　　“走吧。”他将手中的油粉擦去，笑着拍拍白凝冰的肩膀。

　　两人接着前行。

　　白凝冰越走越慢，心中的疑惑升腾，形成浓郁而化不开的雾霾。

　　她感到有什么不对的地方。

　　“方源什么时候弄的这油粉？我怎么一直都不知道……是起初的时候，还是在黄金山、啸月山？古怪啊……他对商队其实一直并不放在心上，商队损失那么多，也没见他皱一下眉头。怎么会如此细心，还关注到板车润滑的这个小问题？古怪，古怪！”

　　“等一下！”

　　忽然间，一道灵光如同闪电，在白凝冰的脑海中闪过。

　　刹那间，她身躯陡然一震，瞳孔猛缩成针尖大小。

　　一个可能，在她脑海中似声音在深谷中不断地回荡。

　　她停驻在原地，心中充满了震惊！

　　好半天，一直走过她身边的驼鸡，忽然鸣叫了一声。这声音让她惊醒。

　　方源的背影，已经远去，渐渐要没入前方的人群之中。

　　“这个家伙……”白凝冰低下头，在草帽遮盖的阴影下，她那双蓝色的眼眸闪烁着阵阵寒芒。

　　太阳彻底落入西山，繁星渐渐出现在夜空之上。

　　在一处河滩旁，商队停止了前进，决定驻扎在这里，度过一晚。

　　然而刚刚将营地搭建了一半，就有一群冷翡枭猫，出现在营地附近。

　　“有兽群，是枭猫！”

　　“立即停下工作，结队防备！”

　　“这群该死的畜生，我的晚饭才刚刚吃了一口……”

　　人们咒骂着，四处奔跑，得益于前一段的苦难和磨砺，商队众人很快就组成了严密的三道防线。

　　冷翡枭猫体型如花豹，敏捷异常，脸部仿佛猫头鹰。一对巨大的瞳眸，几乎占据脸部的一半，在黑暗中闪着青色的幽光。

　　枭猫王凄厉地嘶叫一声，枭猫群如潮水般，向营地涌来。

　　“杀！”前线的蛊师大喝一声。

　　一时间，五颜六色的光辉爆闪，火焰燃烧，岩土飞砸，电光激闪……

　　在攻击中，无数的枭猫倒下，但后续的枭猫前赴后继。

　　“天呐，这是个大型的冷翡枭猫群。”有人大叫。

　　“啊，救我！！”防线某处终于支撑不住，一位蛊师被三只枭猫一起扑倒。惨叫声戛然而止，鲜血飞溅。

　　“快，堵住那个缺口。”两位蛊师被派来增援。

　　但已经无济于事，缺口越来越大，渐渐殃及整条防线。

　　“撤，撤退！”不得已，众人撤退到第二防线。激烈的攻防战中，局面陷入僵持。

　　“将板车还有马车车厢链接在一起，把货物都堆砌起来，形成高墙！”

　　在第二防线之后，第三条防线正在紧急搭建。

　　大量的家奴搬运着货物，忙得大汗淋漓，没有人能够偷懒。

　　方源搬起一个巨大的木箱，白凝冰忽然走过来，搭手另一边。

　　表面上她似乎在帮方源的忙，然而实际上她凑在方源的耳边，咬牙切齿地道：“你这个家伙，这群冷翡枭猫就是你引来的吧？”

　　方源似乎吃了一惊：“何出此言？”

　　“别装了。那些细粉大有古怪，我不相信你这样的人，会好心考虑这些细枝末节！”白凝冰压低声音。

　　“呵呵呵，终于被你发现了呢。”方源没有否认。

　　白凝冰忍不住磨牙，原来商队这一路上遭遇到频繁的袭击，都是方源的“功劳”！

　　两人抬着一个木箱，缓慢移动，周围人流穿梭，大喊大叫，注意力都集中在这场袭击战中。谁也不会注意听方白二人的窃窃私语。

　　“你为什么要这么做？”沉默了一会儿，白凝冰问道。

　　“呵呵。”方源笑了笑，“你猜？”

　　这个回答，顿时让白凝冰泛起要揍人的强烈冲动。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
