第六百六十七节：华文洞天
　　太古白天。

　　一朵祥云承载着方源，向前飞射。

　　方源心神一半留在至尊仙窍之中，一半则警戒外界。

　　换做之前，心神平分两半来炼蛊，方源是做不到的。不过最近这段时间，他真的收获很大。

　　境界、蛊方他都不缺，唯一的短板就是实践。

　　亲自炼蛊令他飞速提升，升炼七转仙蛊的效率再次飙升一截，成功率也暴涨了一块，因此消耗的仙材也比之前少得多。

　　炼制仙蛊从来都是一个大坑，不过方源除了炼蛊之外，本身也在太古白天中收刮了许许多多的天然资源。

　　他将一部分贩卖到宝黄天中去，买来自己所需之物。除了用来炼蛊，还有许多剩余都用来经营仙窍。

　　宝黄天中生意火爆得不得了，地沟震荡，导致五域蛊仙都有迫切交易的需求，市面上的仙材交易极其红火。

　　当然，最红火的仍旧是宙道仙材。

　　天庭方面始终毫不动摇地压制方源，任何宙道仙材都能高价收购，从未有力竭气虚之像，展现出了天庭超绝恐怖的雄浑底蕴！

　　若是天庭知晓方源已经获得了一份红莲真传，拥有大量的宙道仙材，不知会怎么想？

　　“还有两只六转仙蛊，其余的都已经升炼上了七转。咦？”

　　方源忽然身躯一震。

　　祥云速度再增一倍，激射而去。片刻后，方源再次见到了天相杀招。

　　只见灵鹤外形的天相杀招，此刻正围绕着一片平平无奇的空气，不断地盘旋飞绕。

　　“发现一处仙窍洞天了。”方源心头大喜。

　　随着天相杀招不断侦查，这片仙窍洞天内里的情景，都不断地传入到方源的心里。

　　“原来这个洞天，叫做华文洞天……竟是一位八转信道蛊仙的仙窍……哦？这片洞天中人口极多，并且还拥有很独特的修行风俗！”

　　方源不禁面露新奇之色。

　　华文洞天中的人口，比琅琊福地的毛民还要多。初步估计，蛊仙的数量会有不少。

　　这片洞天以信道道痕为主，洞天环境自然对信道资源更加有利。所以蛊师、蛊仙基本上都是专修信道，操纵信道蛊虫。

　　华文洞天与世隔绝已经有许多岁月了，但因为吞并了太古九天的碎片，这里的天灵一直浑浑噩噩。

　　不过，洞天的原主人施展的仙道杀招仍旧有效。此招名为——济文才，似乎只要洞天一直存在，就会一直有效，而效用也非常独特。

　　任何一位纯正的人族，只要创造、吟诵出出色的文章，题材不限，就能够获得这片洞天的感知和奖赏。凡人吟诵好诗，就能吸引万里之外的希望蛊飞来，为其开窍。蛊师创作出妙词，就能得到蛊虫，甚至是修为直接拔升。

　　“虽然这片洞天我不能吞并，有些遗憾，不过我心中的惊世诗词可是不少呢。”

　　方源哈哈一笑，当即灌输仙元到天相杀招中去。

　　天相杀招徐徐放光，浸染到华文洞天中。方源缓缓飞入白光之中，就要降临华文洞天。

　　“好胆！何方妖孽胆敢犯我家园？！”一道正气浩荡的声音旋即传来。

　　随着，一位白袍书生形象的老者，携带着八转气息，出现在方源的面前。

　　方源此刻还在白光之中，不能随意出手，老者却无丝毫犹豫，伸手一推，顿时无数的文字显形，宛若暴雨一般，激射而来。

　　天相杀招并非攻伐之用，暴雨般的文字倾泻而下，白光轰然崩散，方源处境很尴尬，上不上下不下，最终他只能主动撤退出去。

　　“这里竟然有一位八转蛊仙镇守！”方源有些意外。

　　按照正常情况而言，仙窍洞天中出现八转蛊仙的例子很少，因为洞天本身很难有这样的资源来支撑起一位八转蛊仙。

　　这片华文洞天的天灵又是懵懵懂懂，不晓得打开仙窍，蛊仙们就很难出得去。

　　就算是这位八转蛊仙有手段，能偷渡出去到太古白天中收刮仙材，但此事风险也很大。太古白天中的太古荒兽、太古荒植数量不少，各种诡异凶险的地方对八转蛊仙也有威胁。这里不是八转蛊仙的后花园，他们要在这里收集资源，不仅是需要运气，更要冒风险。

　　“换一个地方再试试。”方源休整了一下，第二次将白荔仙元灌输到天相杀招中去。

　　天相杀招高达九转，几乎可以在任何的仙窍洞天中联通内外。第一次是在高空，而第二次方源选择在地底深处。

　　然而当他再一次踏入白光中，想要偷渡进华文洞天的时候，那位八转蛊仙竟然再一次的及时出现。

　　“竟还敢来此？有老夫在，你绝无一丝可能！”八转蛊仙说着，便立即出手。

　　方源身处白光之中，非常无奈，因为他不能催动任何其他的手段。

　　没有办法，他只得任由白光被对方打散，自己再次退到了外面。

　　方源脸色不免阴沉下来。

　　他在心中思量：“前后两次的地点，相差何止十万八千里？简直是天各一方，居然仍旧被察觉，然后被及时阻挠。这是什么防护的手段？”

　　被察觉出来，是有很大可能的。

　　毕竟这处华文洞天乃是信道洞天，信道又是最擅长侦查，收集情报、传播消息的流派。

　　但对方八转蛊仙居然也能迅速转移地点，及时出现在方源的面前，这是什么手段？

　　接下来，方源又试着出手了几次，不只是天相杀招，定仙游的杀招也用了，都被对方迅速发现，阻拦下来。

　　方源通过白光，需要的时间很短，但这段时间在八转蛊仙的阻挠之下，却显得极其漫长。

　　这一刻，方源充分体会到了当初，百足天君进攻黑凡洞天时的感受了。明明自己的实力要高于对手，但是进入仙窍洞天却是相当困难，被敌人卡住关口，难受极了。

　　“华文洞天，总有一天我会回来的。”方源选择了撤退。

　　反正华文洞天的位置，已经被他探查清楚了。

　　它是吞并了太古九天碎片的洞天，位置不可能再移动了。

　　在方源铩羽而归的时候，龙公却带着凤金煌，来到了东海的某处海底。

　　群蛟在海底里嘶吼，掀起暗涌和狂澜，却丝毫奈何不了龙公。

　　龙公周围方圆数百步内，一片风平浪静，凤金煌静静地站在他的身旁。

　　龙公带着凤金煌缓缓下沉，片刻后，凤金煌的眼前忽然涟漪一动，像是突破了一层无形的薄膜。随后，她双眼瞳孔微微一缩，发现了一座雄阔的宫殿，静静地盘踞在海底。

　　八转仙蛊屋——龙宫！

　　它通体散发橙金微光，雕梁画栋，亭台楼阁均华丽壮观。不过在龙宫周围，始终围绕着一大片的梦境。

　　这些梦境不断地流动，并且流动的速度还很快。龙宫被梦境时遮时掩，诱惑着来者。

　　梦境变幻无常，尽管有时候会出现一些缝隙，似乎能够穿梭，让外人直接进入龙宫深处，但龙公却非常谨慎，宁愿多等一段时间，不去冒不必要的风险。

　　现在，他已有手段来对付这片梦境了。

　　仙道杀招——纯梦求真变！

　　他把凤金煌的梦翼仙蛊借用过来，仙招本身则是紫薇仙子主导推算的成果。

　　在杀招的作用下，一小块的梦境迅速变成一具人体，双目紧闭，陷入沉眠之中。

　　“这就是纯梦求真体，并且还是毫无弊端的完美体。”龙公双眼绽**芒，细细打量，他也曾经被这个纯梦求真体坑过，因此此刻心中有些感怀。

　　“煌儿，你这番改良真是绝妙！从此之后，这个纯梦求真体就可算得上是第十一绝体了！”龙公又赞叹道。

　　凤金煌眨了眨眼：“师父，不瞒你说，徒儿也是机缘巧合。因为前段时间，徒儿自创出了碎梦杀招，而这番改良正是用了碎梦的成果。徒儿也是纯粹想要尝试一下，没想到竟然真的成功了！”

　　龙公笑道：“不必不安，我的好徒儿。你以为你自创出碎梦杀招，是巧合吗？这应当就是宿命的安排。是宿命让你……”

　　凤金煌顿时撇嘴：“师父，你能不能别说这种话了，徒儿可不想再听了。若是这一切都是宿命的安排，那要徒儿我有什么用？”

　　龙公被噎了一下，想要说什么，但最终只是长叹一口气：“罢了罢了，不说这些了。说这些对你来说还太早，时候到了，为师相信你会悟的。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
