第四十节：二战黑城（下）
　　“找到了！”黑城忽然双眼骤亮，狞笑一声，他有侦察杀招，在梨园中发现了黎山仙子的身影。

　　他立即将暗箭仙蛊催动到极限，三道暗箭破空飞出，直朝目标射去。

　　梨园暴动，无数树根宛若虬龙一般，探出、延伸、翻腾，拼命阻截这三道暗箭。

　　值此关键时刻，黎山仙子咬紧牙关，双眸明亮似灯。

　　她心中暗喝：“地花连藏！”

　　地面砰的爆炸开来，闪电般钻出一只硕大的食人花。

　　食人花张开大口，一下子将一只暗箭吞下。紧接着，整个食人花体积骤缩，不足一半大小，竟是将暗箭暂时困住。

　　黑城冷哼一声，目光骤亮，被吞下的暗箭就要射出，撑得食人花表面形成一个明显的尖锐凸起。

　　但接二连三的食人花从地底冒出。第二个食人花，将第一个食人花囫囵吞下，大小骤减。随后第三只食人花，吞下第二只食人花。如此循环往复，十七八只的食人花之后，黑城对这只黑箭的感应，都削弱了三成下去。

　　黑城心知这只黑箭短时间内，是脱困不出了，于是将注意力集中到剩下的两只。

　　黎山仙子面色苍白，又低喝一声：“天花黯淡。”

　　漫天梨花飞舞，洁白若雪，飘飘扬扬，又化为点点光斑。

　　暗箭速度奇快，但光斑数量众多，密密麻麻，飞射过程中。就被沾染许多。

　　这些光斑落在小巧的暗箭上，顿时发出灼热的火花，暗箭身上印刻下一块块的白色斑点。不管是速度、威能都缓缓下降。

　　黑城冷哼一声，心知对方早有准备。他自己在明，对方在暗，自己仙蛊暗箭广为人知，因此遭受了针对。

　　不过他也不是好惹的，虽然没有开发出以暗箭仙蛊为核心的仙道杀招。但早已经不断尝试，尝试的结果是得到了几个凡道杀招。专门用来引导暗箭的变化。

　　黑城双目一瞪，催动仙窍中一套凡蛊。两只暗箭忽然相向而行，在半空中碰撞。相互融合，重新化为一道。

　　融合之后的暗箭，漆黑深邃，无一丝光斑。重新具备了之前的速度和威能。

　　黑箭闪电一般。狠狠射进梨园中的一处巨大树干。

　　在黑城的侦察视野中，黎山仙子正藏在这根树干中。

　　但下一刻，黎山仙子的声音竟然从另一端响起：“你中计了，黑城。树花垂泪！”

　　树干中一朵鲜花绽放，花心处流出浓郁的蜜汁，芳香四溢。

　　暗箭射中的只是一块形似黎山仙子的木傀儡，蜜汁从四面八方蔓延过来，将暗箭牢牢包裹。

　　旋即。蜜汁凝固起来，宛若琥珀一般。将暗箭牢牢地封印在里面。

　　“黑城，今日你必败无疑！”黎山仙子真身傲立一处树冠，虽然脸色苍白，满头大汗，却是双眼明亮，气势十足。

　　黑城的强大，有很大一部分在于暗箭仙蛊。

　　此乃攻伐杀招，黎山仙子自己拥有的，只有一只山盟蛊，没办法正面抵御。只好费尽思量，连用三个凡道杀招暂时禁锢了暗箭。

　　暗箭受挫，就等若黑城失去了最强的攻击手段。

　　“是吗？你真的以为我会技止于此？”黑城站在夜幕之中，俯瞰底下的黎山仙子，嘴角流露出嘲讽的微笑。

　　在黎山仙子的注视之下，他伸出手来，缓缓展开手掌，展露出一颗黑色珠子。

　　这颗黑色圆珠，有饭碗大小，通体黑光崭亮，宛若黑色水晶。透过半透明的圆球表面，隐约可以看见这黑珠当中，还有一头猪形小兽，趴着呼呼大睡。

　　黎山仙子看到这个圆珠，顿时眼眶瞪大，流露出一抹惊恐之色：“这是黑牢？！”

　　黑城微微点头：“不错，正是我黑家的六转仙蛊屋——黑牢。”

　　声音平淡，却隐含傲意。

　　黑城并非黑家太上大长老，但为了确保此行，他早就不惜代价，向黑家太上大长老借得此物。

　　“这下糟了……”黎山仙子一颗芳心沉入谷底。黑牢乃是兽栏，里面困着上古荒兽歧牙猪，若是此刻投放过来，黎山仙子这边必然凶多吉少。

　　不管是梨园、地花连藏、天花黯淡还是树花垂泪，都是凡道杀招。黎山仙子为了对付黑城的暗箭仙蛊，殚精竭虑，连出三道杀招，这才勉强暂时封印住了暗箭。

　　但她也因此心力憔悴，头疼欲裂。她虽然占据着梨园战场，在和黑城夜幕对轰之下，早就落入下风，只能勉强坚持，一心盼望着黑楼兰渡劫成功，赶来支援。

　　然而，歧牙猪乃是上古荒兽，破坏梨园如同践踏菜园一般容易。一旦梨园被破，依附于梨园的三大“花招”，也会威力大减，被暗箭挣脱出来。

　　“这样一来，我之前所做的全部努力，都白费了！”黎山仙子暗暗咬牙，就在这时，她听到太白云生大声示警——小心！

　　小心什么？

　　黎山仙子回首，就看见一支暗箭悄无声息地射来，距离她不过一尺距离。

　　“怎么会？我可是在周围布下了……”黎山仙子大惊，却已经晚了。

　　暗箭电射，从她的额头眉心刺进去，直接贯通她的头颅，从脑后射出。

　　“小姨妈！”黑楼兰大叫，终于消化了三气，恢复了行动力。但当她睁眼时，却看到平素对她照顾有加的亲人，被暗箭贯穿头颅的凄惨场景。

　　“结束了。”黑城淡漠的将圆球状的黑牢重新收起。

　　黎山仙子只是真正封印了两道暗箭，早在双箭合并的那一刻。黑城便偷偷射出第三道暗箭。靠着黑牢吸引住黎山仙子的心神，暗中不动声色调动数道凡道杀招，配合暗箭。将黎山仙子周围的防御悄然瓦解。

　　但就在下一刻。

　　一道光辉照射过来，黎山仙子回溯到前一瞬间，身上伤势全无，头颅完好无缺。

　　仙蛊人如故！

　　远处，太白云生大喘一口粗气：“好险，差点没赶上！”

　　黑城瞳孔一缩，旋即怒气升腾。

　　他不是愤怒太白云生破坏了他的战果。而是雪松子没有尽力而为！明明之前说好的，他负责斩杀黎山仙子，雪松子负责打杀太白云生和仙僵方源。

　　结果呢？

　　太白云生居然能插手他这边的战场！

　　“雪松子……”黑城暗暗咬牙。望向远处的另一片战场。

　　然后黑城就看到，雪松子长袍破碎，满脸惊惶地狼狈逃窜着。他原本一头的长发，此刻削成短发。差点要秃头。

　　他的脸上青一块紫一颗。一片浮肿，浑身都是血迹，一只胳膊耸搭下来，显然是骨折了。

　　黑城不禁瞳孔微缩。

　　雪松子的手中，当然有治疗蛊。对于蛊仙而言，骨折不算什么沉重的伤势。

　　但关键是在于，对手的打击竟然让雪松子连治疗骨折的时间都没有！

　　这……究竟是有多强？

　　仿佛是回应他心中的问题，二十多万的力道虚影大军。喊杀声震天动地。

　　乌泱泱的老大一片啊，比天空中的劫云还要厚重几分的样子。就追着雪松子一个人打。

　　这也太欺负人了！

　　于是黑城这位七转蛊仙，深深地皱起了眉头：“怎么回事？这些力道虚影大军怎么还没有消灭掉，甚至还多出许多来？”

　　然后，他就看到力道虚影大军分出一半，朝他这边杀来。

　　黑城冷哼一声，心念调动，数套凡道杀招接连催起。

　　千魔横行！暗火！黑风破！

　　“杀啊！”万我大军冲来。

　　几个呼吸之后，魔头惨叫哀鸣，暗火视若罔闻，黑风呜咽低落。

　　一直云淡风轻，运筹帷幄的黑城，此刻脸色也不禁变了：“这个威力……是仙道杀招！这头不起眼的仙僵，居然才是最高战力？”

　　万我大军滚滚压来，毫不客气地冲入黑城的夜幕战场。

　　占据一方天空的漆黑战场，很快就被冲的七零八落，就像是乞丐装挂在天上，衣衫褴褛。

　　黑城眼角抽搐了几下，只得撤退！

　　他英俊潇洒，就算后撤也显得卓尔不群，他双手翻飞如蝶，打出一道道凡道杀招。

　　但是这根本就阻止不了万我大军的前行。

　　就像是滔滔洪流，不管是多么优秀的凡道杀招，在此洪流面前都是脆弱的礁石，或者卑微的鱼鳖，都被冲刷卷席，吞没消灭！

　　黑城眯起双眼，脸色彻底阴沉下来。

　　他在此刻彻底明白了雪松子的感受，面对万我大军，他堂堂的七转蛊仙，成名的北原强者，居然感觉到一股无奈和无力。

　　大军已经形成一股碾压平推之势，简直难以抵挡！

　　“这个仙道杀招……就算是我动用暗牢，放出歧牙猪，恐怕也不是对手！”黑城被大军撵得飞退。

　　这个情况下，黑城要翻盘，就得用暗箭袭杀方源本体。但两道暗箭，已经被黎山仙子暂时困住，剩余一道根本拿拥有浪迹天涯仙蛊的方源毫无办法。

　　“这个疯子，他究竟用了多少仙元！？”黑城心中诅咒，目光紧紧盯住地面上的方源。

　　方源再度吸纳了一股魔尊意志，察觉到黑城的危险目光，于是他回头望了一眼，不屑地对黑城一笑。

　　与此同时，地面上一股大军扑上去，向黑城杀去。

　　“这个家伙！”黑城脸上终于现出一丝紧张之色。被两股大军夹击，只能在空中躲闪撤退。打出的无数凡道杀招，也只是稍微阻止了大军的脚步。

　　于是，战局就变成了——两大蛊仙被方源一人撵着追杀。

　　“师弟，干得好！”太白云生振奋地双拳握紧。

　　黎山仙子站在树冠上，看着这一幕，神情都微微僵滞。她也没料到，场面会变成这个样子。

　　这边，方源本体终于扑灭了地灾，得到所有的真意灌体，力道境界仍旧是宗师级，没有突破到上一层次。但是变化道的境界，反而因此提升，达到了变化大师级数。另外飞行造诣，也有大幅度的提升，突破了大师级，成就准宗师级。

　　但方源还不满意，他对黑楼兰嚷嚷道：“快，你不是有小家子气蛊吗，把收集的地气都放出来吧，说不定还能沟引出更多的地灾来！”

　　众人闻言，一时尽皆无语。

　　黑楼兰立即翻了个大大的白眼，三气灌体，生命本质升华，令她超凡脱俗，成就了蛊仙。她的身体得到了全面的净化，因此眼窝的重伤也彻底复原。

　　“我还要留着这些小家子气蛊，用来炼制仙蛊呢。时间有限，咱们先撤！”黑楼兰驳回了方源的提议，吼出声来。

　　方源意犹未尽地舔舔嘴唇，但当事人不答应，他也没有办法。

　　众人集合一处，全都钻入方源的仙窍。

　　方源恋恋不舍地看了一眼狼藉不堪的冰原战场，最后催动定仙游。

　　三息之后，他消失当场，回到了大雪山福地。

　　“我们就这样让他们离开了？”雪松子也和黑城汇合在一处。

　　黑城扬起眉头，寒声道：“就算我有瞬不转，你能突破这些力道虚影大军的防守？”

　　雪松子看着战场上遗留下来的万我大军，一时被噎得说不出话。(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
