第四十七节：成与败
　　轰！轰！轰！

　　一声声的巨响，连绵不断，响彻云盖大陆的上空，震耳欲聋。

　　“这是天鼓雷音劫！”上古战阵天婆梭罗凝成的银光巨人中，琅琊地灵低呼着。

　　他的脸上充满了震惊和疑惑。

　　“这天鼓雷音劫，每一次雷声轰鸣，就会产生无形罡雷，直接作用在蛊仙体内，炸毁渡劫蛊仙的五脏六腑，威力可炸山裂石，偏偏又是音道、雷道兼容，寻常蛊仙难以防备，遇到这种劫难九死一生。不过，方源你不用怕，我们这片天地都被炼道道痕笼罩，本身就是绝佳的防御。况且我也有克制手段，只要我这天婆梭罗还在，你就安然无恙！”

　　急切间，琅琊地灵向方源传音，他唯恐方源顾虑灾劫而分心，导致炼蛊失败。

　　虽然琅琊地灵想打荡魂山的主意，方源要是炼蛊失败，正趁了他的这个想法。但是琅琊地灵本身就是依约践诺，这一次炼蛊是当初盗天魔尊和长毛老祖的约定，所以他必须竭尽全力帮助方源，不会有丝毫的其他算计。

　　方源悬浮于空中，对外边的轰鸣雷声充耳不闻。

　　他面色平静，心中也是一片冰雪般的冷静。

　　琅琊地灵的担心是多余的，方源经历的阵仗无数，五域乱战、义天山大战这样的场面都经历过，对于这些干扰几乎可以免疫。

　　他毫不慌乱，十指缭绕，如繁花盛开。稳步推进炼蛊进程。

　　轰轰轰。

　　每一声雷响，银色巨人天婆梭罗的身躯就微微震动一下。

　　组成战阵的毛民蛊仙。无不感到心烦气躁，浑身长毛都炸立起来。感到好似末日来临。

　　琅琊地灵冷哼一声：“正好我有一招，正克音道。看我的仙道杀招——天地寂静！”

　　银色巨人骤然绽射出无边的光辉。

　　银白色的光芒十分刺眼，仿佛太阳碎片。

　　方源及时的闭上双眼，身上数道防御杀招，早已催起。

　　银光骤然出现，又旋即消散无踪。

　　天地寂静！

　　再无一丝雷音传来。

　　天空中，阴云密布，云中无数电光不断的闪烁。

　　但每一次电光伴随的雷声，都彻底消失。

　　好半天。雷声才渐渐响起，由小渐大。

　　“就算你这天鼓雷音劫的规模，再扩大十多倍，也不能干扰此次炼蛊。”琅琊地灵刚开口，语气得意，天空中阴云就迅速发生了变化。

　　无数蓝色光团，从阴云中电射而出，每一个光团竟都是魅蓝电影！

　　这是雷电精灵，战力可媲美六转蛊仙。

　　当初狐仙渡劫。就死在一头魅蓝电影之下。现在方源面临的魅蓝电影，竟然多达二十头！

　　琅琊地灵的眼珠子瞪圆，大喊：“怎么回事？为什么还有第二道魅蓝电影劫？而且规模还直接暴涨了二十倍！”

　　饶是琅琊地灵经历了悠久岁月，见多识广。此时也不禁动容。

　　方源心头猛地一跳，眼前的情景和他不久前渡劫时，是何等的相似。

　　“我渡第一次地灾。灾劫就恐怖到超越天劫。这次炼制变形仙蛊，也是一样。魅蓝电影竟一下子出现二十头。若是我渡地灾时遭遇，根本就是十死无生！”

　　方源的第一次地灾。天地二气形成数头铁冠鹰，还有两三头的上古墟蝠，更碰到了不少上古雪怪、荒兽雪怪等等。

　　论规模，自然他第一次地灾更强大，方源勉强渡过去。

　　但若是他碰到的地灾，是眼前的二十头魅蓝电影，基本上就没有什么活路可言了。

　　他渡地灾的时候，上古墟蝠等等形成不久，方源果断，没有犹豫，立即爆发全力攻击，及时地把这些地灾消灭掉。方源攻强守弱，此举是扬长避短。

　　但若是对战二十头魅蓝电影，则完全不同了。

　　魅蓝电影速度奇快，战力媲美六转蛊仙，方源就算使出剑浪三叠，也恐怕打不中它们。

　　方源仙蛊不乏七转、八转，但都不是防御仙蛊。方源攻势极其强大，但防护手段却相差很大，十分被魅蓝电影克制。

　　“说到底，还是我发展太过迅猛，根基不稳，短板极多。”方源心中闪过这个念头。

　　其实，这位问题他早就发现了。

　　但奈何义天山大战以来，时间太紧，他根本毫无闲暇，去弥补这些东西。

　　二十头魅蓝电影，齐齐向方源电射而来。速度之快，堪比电光，只在方源的眼膜中留下数道蓝痕，就已经扑到了近前。

　　琅琊地灵急得大吼一声，使出某个仙道杀招。

　　银色巨人的全身光辉绽放，纯白的光芒中，银色巨人体型不断膨胀，眨眼间就涨大了十多倍。

　　本来银色巨人的体型就很庞大，这一番变化，直接化成了脚踩云盖大陆，头顶仙窍穹顶的天柱！

　　银光巨人山一般雄伟的身躯，猛地一震，再度催发一道仙级杀招。

　　魅蓝电影本已入侵到方源左右，忽然眼前出现磅礴光墙，狠狠撞上之后，远远的反弹出去。

　　成功解围之后，银光巨人又伸出双手，十指合拢，窝一个圆球，将方源包裹在掌心之中。

　　它的双手空间很大，竟涵盖了方源周围数里空间。

　　“情形有些不妙，我这杀招虽然能防住魅蓝电影，但对你炼蛊也有妨碍。接下来你要注意，很可能会有强烈的波动侵袭到你那边来，你若稳不住，此次炼蛊必遭惨败！”琅琊地灵再度传音。

　　方源点点头，没有说话，满脸肃穆之色。

　　他此时炼蛊，周围有无数炼道道痕相帮，高空中还有炼炉残屋辅助。但银光巨人和魅蓝电影交战。会干扰道痕，引发无数震荡。这对方源而言。极为不利！稍有差错，就会前功尽弃。

　　轰轰轰！

　　一声声的轰鸣声。传到方源的耳中。

　　魅蓝电影像是蓝色蜂群，萦绕在银光巨人周围，不断向巨人的双手撞击过去。

　　它们速度奇快，银光巨人却显得笨拙不堪。

　　“你们这群蠢货！”琅琊地灵大骂。

　　他要维护方源，时刻保持双手稳定，无法分心。所以对抗魅蓝电影的事情，就只能交给其他毛民蛊仙。

　　但这些毛民蛊仙战力十分低下，操纵巨人很不得力。虽然都尽力出手，但催发的仙道杀招很多居然直接失败。就算成功的杀招，反映在外面，也是声势浩大，战果微小。

　　打了半天，魅蓝电影只消散了一头。这还是瞎猫碰到死耗子的运气。

　　琅琊地灵连叫骂的心气劲都没了。

　　“这一次，恐怕真的不太妙了。”他满眼的担忧之色。

　　银光巨人乃是天婆梭罗所化，此时膨胀了十多倍，防御不如之前。又只能被动挨打，被魅蓝电影狂轰滥炸。已经越发淡薄，隐见透明。

　　而方源虽然稳住了局面，但因为外界干扰，速度大降。

　　琅琊地灵按照他这个速度估算。银光巨人根本支撑不到那一刻。

　　他现在已经分身乏术，而方源全神贯注在炼蛊方面，也无法抽身作战。

　　没有外力介入的话。可以说，败局已定！

　　“好在这是第一次尝试。就算失败也无妨，我还有资本。”方源心态倒是很好。态度也摆的十分端正。

　　炼制仙蛊，谁敢奢望第一次就能成功的？

　　方源可以承受失败，但另一边的中洲地渊中，影无邪却已经走到了穷途末路。

　　“最后一次，这是最后一份仙材，再不能失败了！”影无邪满头大汗，狠狠咬牙。

　　他就像是一头被逼到悬崖的孤狼。

　　一旦失败，他再想筹集仙材，就难上加难了。

　　“此时此景，唯有动用底牌……就算有着后遗症也管不了了，先渡过眼前这个难关再说其他！”

　　影无邪下定决心，催动某个仙道杀招。

　　无边的剧烈痛楚，袭进他的魂魄深处。

　　在仙道杀招的作用下，他的整个魂魄都开始化为燃料，迅速消耗。与此同时，他的气运开始节节暴涨！

　　“本体曾经探索了八十八角真阳楼，创出这一杀招……幸亏前不久，我得了七转魂啸蛊，稍微改变一些凡蛊，就能运用。”

　　影无邪眼中闪过一丝决绝神色。

　　他孤注一掷，要以庞大的气运，来护持自己炼成定仙游。

　　“这一次一定能成！！”他在心中呐喊。

　　琅琊福地中，已经是岌岌可危。

　　银光巨人已经虚弱不堪，濒临崩溃。

　　巨人体内的毛民蛊仙们，更是遭受创伤，有的心脉震断，喷洒鲜血，有的已经昏倒过去，有的剧烈颤抖，口吐白沫。

　　他们组成了上古战阵，上古战阵受创，自然要反映到他们的身上。

　　魅蓝电影还剩下十一头。

　　不管是方源，还是琅琊地灵都已经基本绝望。

　　“第二次炼蛊的话，我坚决不会采用毛民天地流的炼法了！”方源心中发誓，他现在觉得人族隔绝流的炼法，是多么的可亲。

　　“这次居然要失败，砸了我琅琊福地的招牌，都怪这灾劫规模莫名其妙地暴涨这么多！”琅琊地灵也很气愤。

　　“好了，差不多可以收手了。”蛊仙毛六心中暗道。

　　他就是影宗安插在琅琊福地中的内应，原先有三人，如今只剩下他一位了。

　　就是他和影无邪暗中联系，将福地、方源的情报透露给后者。

　　这一次对抗魅蓝电影，他也没少出力，当然都是破坏捣鬼。站在影宗的立场上，他自然不愿意看到方源炼成变形仙蛊的。

　　“最后一击，就用杀招壮士断臂！”毛六心思流转，差点笑出声来。

　　这一招使出来，虽然威力强大，但却要大大的削弱银光巨人本身。如今银光巨人濒临崩溃，壮士断臂一用，必定直接崩溃。

　　“我若用了这招，上古战阵崩溃，不仅让方源炼蛊直接失败，而且战阵反噬，还能坏掉不少毛民蛊仙的性命。我幸存下来，更能被委以重任。真是妙哉，妙哉！”

　　眼中闪过一丝冷酷的光，内奸毛六果断催动壮士断臂！

　　银光巨人的一个胳膊，顿时脱离身体，落下的同时，绽放出冲天光辉。

　　“不好！是哪个笨蛋……”琅琊地灵大惊失色，刚要怒骂。

　　忽然！

　　这断去的胳膊，又被另一个仙道杀招打中，爆发的力量竟被悉数夹裹，冲向远方。

　　轰！

　　一声巨响，惊天动地的爆炸，好巧不巧殃及到周围的魅蓝电影。

　　这些魅蓝电影四处乱飞，偏巧那一刻，绝大多数都聚集在一块，被这场大爆炸炸个正着，一下子竟都灭了。

　　惊人的战果！

　　方源看得一呆。

　　毛六直接傻眼：“这，这也行？！”

　　琅琊地灵也傻眼，好半晌忽然大叫：“打得好啊！！”

　　经此异变，银光巨人崩解，毛民蛊仙们尽皆受创。但魅蓝电影只剩下三头，战局骤然天翻地转。

　　但靠琅琊地灵本人，就足以抵挡这些魅蓝电影了。

　　毛六后悔不迭，还想出手，但被琅琊地灵下令，叫他照顾其他毛民蛊仙。

　　半个时辰之后，方源捧着炼成的，还有些热乎的变形仙蛊，自己都有点不敢相信。

　　“第一次炼制，这就成了？”

　　中洲地渊。

　　噗！

　　影无邪鲜血喷吐，仰头而倒。

　　他面色苍白如纸，一下子昏倒过去。

　　最后一次炼制定仙游，他再次失败！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
