第八百八十五节：老好人
　　蜂巢岛是一座造型奇特的海岛。

　　整个海岛就是一个体积庞大的暗黄蜂巢，蜂巢表面坑洞无数，内部更是结构精密，坑道无数。

　　一位六转蛊仙，狼背蜂腰，身着碧绿战甲，正身处于蜂巢之中。

　　此人正是庙明神的追随者之一——蜂将。

　　咻咻咻！

　　密密麻麻的赤线蚯，铺天盖地般向蜂将暴射而来。

　　赤线蚯一曲一弹，就能将自己射出去，速度极快，蜂将也只能看到一道道的红色光线。

　　赤线蚯的攻势非常犀利，成群结队的赤线蚯能够让荒兽避退。

　　蜂将且战且退。

　　他承受相当巨大的压力，不一会儿，已是满头汗渍。

　　他战力当然远超荒兽，有着不少杀招手段。但他接取的任务，却是平复蜂巢岛中的赤线蚯灾患，让整个蜂巢岛的生态重归平衡。

　　蜂将若是不择手段，发动猛烈攻势，当然能够轻轻松松地解决眼前的这些赤线蚯。

　　但是如此一来，蜂巢岛就会遭受惨重的打击，蜂将收获的功德将会少得可怜。

　　“可恶。”蜂将心存顾忌，只好退避三舍，飞出蜂巢，悬浮于高空。

　　赤线蚯群仍旧紧追不舍，在空中弹射，追杀蜂将。

　　从无数的洞口中，喷涌出大量的红线，蜂将叹息一声，拔高身躯，远离蜂巢，这才让这些赤线蚯无功而返。

　　赤线蚯从高空坠落下来，也没有摔死，它们身躯柔软又坚韧，在蜂巢表面盘踞一阵后，就都重新钻入蜂巢之中去。

　　它们不是顺着蜂巢原有的坑洞，而是直接钻破蜂巢的岩壁。

　　这对蜂巢岛而言，自然是极大的伤害。

　　“赤线蚯太多了，里面恐怕还有荒兽。毕竟我接取的可是中型任务啊。”

　　“还有一处难点，这蜂巢内部的通道越往内部延伸，就越是狭小，对我大大不利。”

　　蜂巢岛已经被赤线蚯蛀得千疮百孔，蜂将若是在内部开战，恐怕要把整个蜂巢岛都毁了。

　　蜂将沉默良久，终于下定了决心。

　　他打开仙窍门户，从中唤出一大群的野蜂。这些野蜂十分精锐，只只都有五转的战力。它们的首领更是气势勃发，乃是一只荒兽野蜂。

　　野蜂的腹部形态奇特，不是椭圆体，而是陀螺一般，腰部最为宽大，从腰部延伸出去直至尾部，越来越小。

　　陀螺般的腹部表面，还有黑色的螺旋纹路，相当醒目。

　　所有的野蜂浑身都用浓密的绒毛，翅膀又大又宽。

　　这是黄陀蜂。

　　蜂将的仙窍中，豢养了大量的野蜂，黄陀蜂便是其中一种，地位十分特殊。

　　寻常的野蜂，虽然成群结队，但都是同一种类。不同种类的野蜂并不杂居。

　　然而黄陀蜂不仅能和所有的野蜂一起生活，还能够在生息繁衍中，助长另外的蜂种，帮助它们壮大族群。

　　黄陀蜂可以说是蜂将仙窍中的核心蜂种。

　　蜂将乃是东海蛊仙，修行资源丰富，仙窍中豢养了多种蜂群，并且有十多头荒兽野蜂。黄陀蜂一直是受到他的重点栽培，但荒兽级的黄陀蜂只有三头。

　　这一次，蜂将取出这一群的黄陀蜂，对他而言，绝对是付出了巨大的代价。

　　在蜂将的指挥下，黄陀蜂群嗡嗡嗡地仿佛一团黄褐色的云，迅速钻进蜂巢之中。

　　蜂巢岛中还是存在着蜂群，只是比起赤线蚯的规模，完全处于下风。

　　有了黄陀蜂群的帮助，蜂群先是混乱了片刻，旋即就开始展开反扑，对蜂巢岛下部盘踞的赤线蚯群发动猛攻。

　　这是族群的生死存亡的大战，自然是非常惨烈。

　　蜂巢岛不断震动，表面迅速出现大量的裂缝，并且剧烈扩张。

　　蜂将早已准备就绪，此时立即出手，动用种种手段修补蜂巢。

　　他让蜂群主攻，自己则沦为了保姆。

　　也是他运气好，当赤线蚯群损失达到了某种程度之后，那头唯一的荒兽赤线蚯不战而退，率领着族群，主动离开了蜂巢。

　　蜂将看着海水中，数百万的赤线蚯交汇成一道巨大的红流，向着远方开赴，长叹一声，心头的巨石终于放下。

　　他犹豫了一下，对于这些赤线蚯，是继续追杀，还是放任不管呢？

　　犹豫的功夫，赤线蚯群已经潜入深海。

　　蜂将放弃了追击。

　　在这深海中交手，牵一发而动全身，这片海域中还盘踞着为数不少的海兽。

　　“多一事不如少一事，我还是将这蜂巢岛修补一番吧。”

　　这番修补又耗去了他一天一夜的功夫。

　　蜂巢岛修补完善不说，还被蜂将加固了许多关键地方。同时，他还从自家的仙窍中掏出了许多蜂蜜、完善生态的特殊花草。

　　做完这些，蜂巢岛已经是焕然一新。不仅生态重归平衡，而且比之前还更有发展潜力。

　　“这已经是一个中型资源点了。”蜂将感慨。

　　若是有可能，他当然要将这座蜂巢岛收入囊中，但是事关功德任务，又且受着乐土拘束，蜂将只能遗憾地放弃这个想法了。

　　传送回到功德碑，蜂将看了看自己的功德，发现这一次任务完成，他的功德顿时增添了八十多。

　　蜂将楞了楞，旋即就后悔起来：“没有达到一百功德，看来我做的并不完美。当初应该将赤线蚯群剿灭才是。放任它们离去，将来恐怕蜂巢岛又会被它们侵袭。”

　　“也不对。任务是要我平衡蜂巢岛的生态，我真的做到了吗？其实并没有。”

　　“所谓的生态，虽然核心是蜂巢岛，但海岛附近的海域也是蜂巢岛生态的一部分。我只是重点改造了蜂巢岛，却没有对周遭的海域下手，这是我的失误。”

　　想到这里，蜂将叹息一声。

　　数天前，方源回到功德碑下，见到榜单后，立即明白了情势，便主动将好人名号的秘密，告知了庙明神一伙人。

　　蜂将这才换取了好人名号，可以接取中型任务。

　　现在，他完成了第一个中型任务，但心情并不多么欢畅。

　　这不仅是因为他没有解读透彻整个任务的内容，更关键的是他在这个任务中，付出了许多。

　　为了获取功德，那一群黄陀蜂他是无法回收的。

　　当然，这样的交换是正确的。

　　毕竟功德关乎乐土真传，蜂将付出蜂群，得到功德，累积上万就可以换取仙蛊！

　　这个买卖绝对超值。

　　因为在外界，蜂将根本就没有这样的渠道去获取仙蛊。再多的荒兽野蜂，也换不来一只仙蛊。

　　“只是中型任务的难度，真的很高。我擅长豢养蜂群，这个任务还是对口的，也只是得到八十多的功德。”

　　“其他任务呢？”

　　蜂将看着碑面。

　　有许多的任务就放在那里，但他不能接取。

　　比如说修补仙阵的任务，蜂将根本就没有手段来修补仙阵啊。

　　又比如说治疗某个上古荒兽的伤势，蜂将的治疗手段根本拿不出手啊。

　　蜂将忽然间明白过来，为什么方源要保守好人名号的秘密。

　　只要率先领跑，方源就能领取到适合自己的任务，从而迅速地积累功德。

　　但蜂将想想，又感到了蹊跷：“不对。就算如此，楚瀛积累功德的效率也未免太高了。他每一次任务几乎都是完美完成下来。难道变化道真的这么实用？”

　　就在这时，蜂将楞了一下。

　　在他身边，白光闪过，方源出现在他的眼前。

　　“楚瀛大人。”蜂将主动行礼。

　　方源对他点点头，目光旋即转移到碑面上。

　　在碑面上，他的功德从垫底位置，猛地蹿升，跨越大多数的人，又登上了前三位。

　　“一下子上涨了五百多功德？！”蜂将见此，心头狠狠一颤。

　　“我又花了一千功德，兑换了名号大好人，因此可以接取更高一等的任务。”方源笑着道。

　　蜂将再楞，旋即深深一拜：“多谢大人指点！”

　　方源点点头，走到另一碑面，兑换了第三个名号“老好人”，顿时他的功德锐减五百，再次垫底。

　　蜂将张了张嘴，十分好奇方源的选择，但很识趣，方源没有说，他自然不会去问。

　　但蜂将可以肯定，方源一定是兑换了极有帮助的东西。

　　“算算时间，他们也该回来了。”方源走到蜂将身边，并没有再接任务。

　　蜂将点点头，知道方源口中的“他们”指的是庙明神三人，回应道：“应该是的。”

　　蜂将在庙明神一伙人中，实力并不出众，他已经完成任务回来，其他三人也快了。

　　方源不在乎等这么一小会儿。

　　果然，不久后庙明神等人陆续回来，见到了方源。

　　蜂将便将大好人名号的秘密，告诉了庙明神三人。

　　庙明神心头一动：“好人名号可以接取中型任务，大好人可以接取大型任务。这是一脉相承，知道好人名号，大好人名号的秘密其实已经不算秘密，很自然就能联想到。”

　　但即便如此，庙明神对方源还是非常感激的。

　　因为方源在此之前，主动提点他，告诉他好人名号的事情。而沈家、任修平那些人却始终瞒着他们。

　　功德榜的前后顺序非常关键。许多奖励都是唯一，先到先得。

　　“庙兄不必害怕沈从声。我有把握可以在传送出去的时候，远离沈从声等人，距离足够我等安然离去。”方源开口就是谎言，却叫庙明神等人心头一震。

　　鬼七爷皱起眉头：“是功德碑上的一种奖励吗？”

　　“是的。”方源点头，实则根本不知。

　　庙明神等人却不由地相信他。

　　为什么呢

　　看看楚瀛之前对沈从声的态度，太作死了！如此有恃无恐，必定是有所依仗的。

　　方源又道：“我可以接取大型任务。这不是我一个人能够胜任的，需要诸位帮助。”

　　说着，他将碑面上的大型任务接过来，转身就分享给了庙明神一伙。

　　庙明神等人心神一震，同时接收到任务的讯息，纷纷脸色微变。

　　还有这等操作？！

　　事实上，这个秘密还是上一世庙明神自己挖掘出来的。

　　老好人名号，就是能将任务分享出去。

　　对于蛊仙而言，一个中型任务有时候就很困难，有帮手的话，就会比较容易。虽然功德分薄了一些，但是完成任务的效率提升了，长久来看，利远远大于弊。

　　庙明神可以选择接受，也可以不接受。方源能分享任务，但并不能强制他人接收。

　　庙明神只是思考了一下，便点头接受了这个任务。

　　中型任务他刚刚完成了一个，和蜂将的感受差不多。

　　方源是全流派兼修，才能做到手到擒来。而庙明神等人是正常的蛊仙，专修一道，很多时候只有一部分的任务适合他们。

　　既然完成中型任务并不容易，还会有不少的付出，庙明神更愿意和方源合作，做一番新的尝试。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
