第八百零二节：天庭的正义
　　一血气非常容易获得！斩杀一群凡兽，用血道手段进行抽取，就能收获一大批。在仙窍中豢养荒兽，就有源源不断的仙材血气。

　　正因为血道资源很容易就能获取，血道才显得可怕，最终被五域正道联合禁止。

　　换做其他仙材，方正或许会求助门派，但只是血气而已，而且方正本身需求量的也不多。

　　对于方正而言，获得自己需要的血气，不过是过程麻烦一些，时间浪费一些罢了。

　　想到这里，方正便向樊西流告知自己的计划，他身份特殊，不能随意走出飞鹤山。

　　樊西流知道之后，便交给方正一个任务：“正好！西北方有一头金山牛作乱，你去解决这件事情。剿杀它或者俘虏它，若是能活捉，门派贡献将多出一倍。”

　　方正心中一凛，金山牛可是一头荒兽，他还从未和荒兽作战过。

　　反应过来后，他的心中便有些兴奋，当即答应下来。

　　方正早已经不是毛头小伙，在琅琊福地经过不少磨砺，寻思一下，心中已有较量。

　　他并没有急着去找金山牛麻烦，而是先去往仙鹤门中的信楼。

　　白鹤信楼乃是一座仙蛊屋，高有九层，立足在飞鹤山的一处偏僻山腰。

　　那里云深雾绕，草木葱茏。

　　方正驾鹤而去。

　　他虽然专修血道，但早些年在仙鹤门学艺过，拜师天鹤上人，因而对于驾驭飞鹤也十分熟稔。

　　在琅琊福地的时候，他参与三陆大战，没有什么机会收服飞鹤，但心中始终有着一丝飞鹤的情怀。

　　命运变化，他被凤九歌救走，又回到了仙鹤门，并且得到天庭看重，还提携成仙。

　　有了蛊仙修为，更成为了仙鹤门的太上长老，方正轻轻松松就调遣来一头飞鹤，充作代步工具。

　　白鹤信楼大门前，无人守卫，但附近却有两只荒兽飞鹤栖息生活。一旦有什么意外发生，这两头荒兽飞鹤就会及时出现，充当合格的守卫者。

　　方正驾驭飞鹤，刚刚接近白鹤信楼，脚下的飞鹤便不断颤抖，轻啼声也化作了哀鸣。

　　方正不免心中叹息：“我这头飞鹤乃是五转异兽，最初在仙鹤门时，觉得它甚是神俊强大，如今却也不过如此。”

　　“仙凡之差，果然是云泥之别。”

　　方正落到白鹤信楼大门前的地面上，他脚下的飞鹤差点腿软到跌倒。

　　方正叹息一声，将它收入仙窍。

　　他有着太上长老的身份，白鹤信楼大门无人自开，方正进入其中。

　　信楼中的每一层，都摆放着大量的信道凡蛊。

　　方正要从中获取消息，就要拿自家的门派贡献来换取。

　　信楼本身就能存储信息，但仙鹤门不做这种事情。因为信楼一毁，这些情报也就毁了。信楼是单方面的仙蛊屋，就像天庭中的仙蛊屋一样，只有信道的威能。

　　若是完整的仙蛊屋，兼顾防御，自然就不需要两头荒兽白鹤守护了。

　　方正的信道底蕴一穷二白，自然看不出信楼的什么奥妙。但是他却完全可以料想到，信楼对于这些蛊虫都有保存、传送，乃至毁灭的布置。

　　白鹤信楼有着采集情报，更正消息的作用，绝大多数的情报，都能够查询得到。

　　当然，真正的秘辛，只是在高层曝光。

　　方正虽然是太上长老，但想要成为仙鹤门真正的高层那是不可能的。他身份特殊，始终被排挤在外。

　　换做以前，方正涉世不深，懵懵懂懂，但如今他历练许多，看得透彻。

　　这份透彻，并没有让他沾沾自喜，反而更多苦笑。

　　他因此更加明白了，在青茅山时方源曾经的处境。依凭方源当时的境况，不受高层待见，要想谋求进步，只有坑蒙拐骗，强取豪夺。

　　“事实上，仙鹤门的创建，到现在的举动，不就是这样么？他们强占资源，许多的资源点都是曾经的散仙、魔道蛊仙掌控的。”

　　“而天庭，号称正义，也不外如是。追溯历史，他们的地盘是从异人手中抢夺而来。”

　　“天庭，只是人族的正义而已。”方正心中想道。

　　换做其他中洲正道蛊仙，通常不会这么想，这种想法有些大逆不道。

　　但方正他是在毛民群落中生活过的。他虽然被排挤，但却真切感受到毛民的种种风土人情，更加了解毛民。

　　换做其他蛊仙，怎可能在异人环伺的环境中生存、成长？

　　独特的经历，带给方正独特的视角。而曾经的艰难困苦困苦，如今都转变成了他的财富。他的眼界虽然不高远广阔，但也独到。

　　“只是屁股决定脑袋，天庭这种正义我还是很喜欢的。”方正苦笑一番，开始查阅资料。

　　“荒兽金山牛，嗯，就是这个。”他攀升几层后，找到了相应的信道凡蛊。

　　神念探伸进去，顿时一波波的信息流淌进心头。

　　金山牛体大如山，只有雌性，喜好吞食金精。往往吞食了数百斤金精之后，便钻入山洞，陷入沉眠。

　　“吃了睡，睡了吃？倒是好生活。”方正笑了笑。

　　他接着又看到：金山牛全身，当属牛角价值最高。牛角每百年长一丈，坚硬弯曲，不断蔓延伸张，最终盘绕整个头部、颈部，直至延伸到腹部。当金山牛角延伸到腹部之后，尖锐的牛角尖将抵住牛肚皮。金山牛只需要将头微微一昂，就能带动牛角，从后向前，将自己的整个肚皮都割开来。而金山牛的后代，一只只的黄金小牛，就会从这道巨大的伤口中出世，蹦跳而出。

　　方正眼眸一动，口中呢喃：“这繁衍的方式，倒是和石人有些相似。”

　　方正继续浏览。

　　金山牛产子之后，因为伤口巨大，痛苦不堪，发出巨大的哀嚎声，同时血流不止。

　　新生的黄金小牛，若是选择舔舐母牛的伤口，小牛舌头上的独有道痕，会令金山母牛的伤口迅速恢复，直至痊愈。

　　若是黄金小牛不用舌头舔舐伤口，那么母牛就会死亡。小牛吞食母牛的血液，能迅速壮大自身，直接跨越幼年的削弱时期。

　　“有意思！”方正感叹不已。

　　金山牛的生活方式，是吃了睡，睡了吃。这就意味着，母牛产子，黄金小牛仔救下了母牛，母牛仍旧不会照顾它们，会大量进食后，陷入沉眠当中。

　　对于小牛仔而言，救下母牛反倒不如不救，更有利于它们存活。

　　所以，大多数的小牛仔都是看着母牛身亡，只有少部分舔舐伤口，救下母牛。

　　“母牛产子，往往意味着一场人间惨剧么。虽然为了生存，无可厚非，我倒是更喜欢那些拯救母牛性命的小牛仔们多一些。”

　　方正看完这些情报，心中便有了对策。

　　他旋即便出了信楼，对于这场门派任务的把握，已是和进楼之前完全不同了。

　　他决定按照习性，对金山牛下手。

　　金山牛不是喜欢吞食金精吗？

　　那他就做出一份金精来，旁人钓鱼用鱼饵，而这份金精就是吊牛用的牛饵！

　　方正虽然实力不俗，这段时间窝在自家仙窍中，熟悉了不少的血道杀招，已经可以和金山牛硬对硬。

　　但能用五分力，为什么要用十分力呢？

　　最稳妥安全的选择，就是用智慧对敌，尽量地运用到身边所有的优势，留下几分余力来应付任何意外。

　　这是方正在战火纷飞的岁月中，锻炼出来的习惯。

　　数天之后，方正来到目的地。

　　他悄然进入山谷，并在金山牛活动的范围边缘，投下了一份巨大的金精。

　　当金山牛徘徊到这里的时候，它鼻子一阵耸动，双眼金芒一闪，迅速发现了地底下深深埋藏的金精。

　　金山牛便用自己的牛蹄，还有巨大的牛角，进行挖掘。

　　挖得巨石滚滚，尘土飞扬，金精很快就暴露出来，然后被欢喜的金山牛三下五除二，吞食入腹。

　　“中计了！”方正亲眼目睹此幕，心中暗喜。

　　他耐心等待，看着吃饱了的金山牛钻入之前的山洞，又再次陷入沉睡之中。

　　足足过了三天三夜，从山洞深处忽然传出金山牛的哀嚎声音。

　　熟睡中的方正被叫声惊醒，反应过来后，他大喜过望：“毒性终于是扩散全身，发挥作用了。”

　　但是他仍旧没有进入山洞，而是在洞口处耐心等候。

　　毒发带来巨痛，让金山牛发疯发狂，在山洞中胡咬乱撞。闹得整个山峦都微微颤抖起来，周围的山林喧嚣一片，大量的生灵四散奔逃。

　　又过了好一会儿，山洞中的可怕动静逐渐停息了下来。

　　方正这才进入山洞，和半残的金山牛展开了激战。

　　战斗了一小会儿，方正见金山牛被自己彻底激怒，便主动退出山洞。

　　在这山洞中和金山牛对打，太过危险。一旦坍塌，方正纵然是六转蛊仙，也有不好的麻烦。

　　况且方正此次来，只是为了活捉金山牛，而不是为了摧山毁林，生灵涂炭的。

　　方正出了洞，金山牛也紧随其后。

　　两者在山谷间再次搏杀，最终，方正依靠者血渐冷杀招，将金山牛冻住，继而活捉。

　　不过，正当他要将这头金山牛收入仙窍时，一股强大的气势，从金山牛的身上升腾而起。

　　与此同时，一座黄铜金鼎从金山牛的身体内，直接撞出来。

　　“这是？！”方正大惊。

　　下一刻，黄铜金鼎中跃出一个八转蛊仙来。

　　“一点灵性金中藏，三十万载蕴神光。”

　　“今朝运来重见天，奉正殉道血玄黄。”

　　这位八转女仙缓缓而歌，落到方正眼前，对方正微笑道：“小友，看来便是你助我苏醒？”

　　方正目瞪口呆，未料到竟有如此变化！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
