第六十八节：都要杀方源
　　三方混战当中，紫薇仙子一伙以及气绝魔仙忽然现身参战，顿时将情势变得更加复杂。

　　“你们去抵挡天庭。”魔尊幽魂公然下令。

　　紫薇仙子、正元老人纷纷出手，杀招宛若光潮，震慑人心，卷席秦鼎菱等人。

　　秦鼎菱等人除了气海老祖之外，都位于仙蛊屋中，倒也不惧幽魂一方的忽然增援。

　　只是天庭众仙俱都气愤至极，他们不是愤怒紫薇仙子、正元老人的叛变，而是痛恨魔尊幽魂的奴役手段。

　　对于紫薇仙子、正元老人的忠诚，天庭上下都十分信任。这两人之所以叛变，天庭诸仙都明白完全是魔尊幽魂的原因。

　　魔尊幽魂呵呵一笑：“自己人对付自己人，这种感觉如何？能否救下他们，就看你们的手段了。这样的机会今天错过了，将来恐怕不会再有。”

　　天庭诸仙闻言，顿时攻势又凝滞了几分。

　　秦鼎菱细眉如剑，狠狠蹙紧，厉声下令：“幽魂是要让我们投鼠忌器，他要拖延时间。不必顾惜紫薇、正元的性命。我们杀了他们，就是为他俩解脱！”

　　关键时刻，秦鼎菱展现出了首领的大局观，以及果断坚韧的品质。

　　魔尊幽魂闻言，也不由微微扬眉。

　　他的动作越发又快了几分，再次扑向青仇。

　　青仇和其交战，很快就落入下风。

　　“阻止他！”眼看着魔尊幽魂又要故技重施，从青仇身上汲取力量，秦鼎菱连忙求援，“还请老祖出手！”

　　不消她提醒，气海老祖已经扑向魔尊幽魂。

　　但下一刻，一道气流喷涌而出，宛如天河澎湃，拦截住了气海老祖。

　　气海老祖止住动作，凝神看向出招的人：“气绝！”

　　气绝魔仙微微一笑，拦路道：“气海，上一战被天庭搅局，意犹未尽。这一次就让我们公平对决。”

　　天庭诸仙心头猛沉。

　　关键时刻，气绝魔仙竟然是魔尊幽魂的援手！

　　双方究竟达成了什么协议？

　　紫薇仙子也感到惊喜，气绝魔仙绝对是意料之外的强援！

　　她眼中紫芒一闪，便有了顿悟：“很长一段时间之前，气绝魔仙就开始在宝黄天中大肆收购传承，涉及各个流派。他是上古时期的人物，因为宿命蛊被摧毁而重生。借助这些传承，能让他迅速跟上当今的大时代！”

　　“气绝之所以支援我等，很可能是主上和气绝达成了交易，贩卖了大量的传承给他。”

　　紫薇仙子猜得很准。

　　气绝魔仙虽然没有在宝黄天中直接公开身份，但他也并未有多少掩饰，动向和意图都昭然若揭。

　　天庭能够发现气绝魔仙的举动，幽魂又怎能发现不了呢？

　　因为历史缘由，气绝魔仙和天庭是无法合作的。但幽魂也是魔道，更掌握了海量的传承，正是气绝魔仙当下最理想的交易对象。

　　“方源，今日你在劫难逃了。”魔尊幽魂冷笑，再次突进到青仇的背上。

　　下一刻他悍然下手！

　　青仇嘶吼咆哮，但力量再次被魔尊幽魂疯狂汲取。身为太古魂兽，即便是有准九转的仇恨蛊，青仇也被魔尊幽魂克制得死死。

　　青仇气势急剧下滑，魔尊幽魂则精神振奋。

　　他抽吸完毕，狠狠一踢，就将青仇直接踹落下去。

　　随后，他闪电般扑向方源。

　　仙道杀招——纯梦求真变！

　　原本围绕在龙宫周围的梦境，陡然缺失一大块，化为纯梦求真体，迅速飞入魔尊幽魂的仙窍之中。

　　魔尊幽魂竟然身怀充足的仙蛊，可以催发纯梦求真变杀招！

　　他之前故意放任方源，明明有手段却不急着施展。这一下，他暂时解决了青仇，又用援手挡下天庭、气海老祖一方，再次对方源下手！

　　群仙动容。

　　整个战局似乎从始至终，都在魔尊幽魂的掌控之中。

　　历史上，幽魂魔尊以嗜杀闻名，但并不是说幽魂解决问题的方法只有一个字——杀。他同样冷漠、狡诈、阴险，只是生前的时候不需要他动用种种手段，只凭本身实力就能碾杀一切不服。

　　如今魔尊幽魂的实力，和他的敌人相比，并没有太大差距。所以，他也不吝动用种种手段，增添自身实力。

　　一时间，大量的梦境被魔尊幽魂汲取，重新夺回。

　　紫薇仙子等人力拼天庭，而气海老祖和气绝魔仙对战，处于下风。

　　气绝魔仙头顶天地秘境“兮”，着实克制同一流派的气海老祖。

　　情势危急，方源再不能凭借梦境来阻敌。

　　龙宫大门忽然敞开，飞出数位纯梦求真体，突破梦境防线，扑向魔尊幽魂。

　　砰砰砰。

　　纯梦求真体自爆，化为梦境弥漫半空。

　　魔尊幽魂连忙闪躲，并没有被梦境笼罩。

　　但趁此机会，吴帅催动龙宫，已是从梦境的另一侧的漏洞处钻穿。万年斗飞车紧随其后。

　　两座仙蛊屋跑路的意图昭然若揭。

　　“哪里逃？！”魔尊幽魂冷喝一声，飞速绕过梦境的阻碍，再度逼近。

　　方源是他的首要目标，必杀之人。

　　眼前的良机太难得了，方源逃到哪里，魔尊幽魂便决定追到哪里。

　　魔尊幽魂紧紧盯着龙宫和万年斗飞车，眼中闪烁着的尽都是志在必得的杀机！

　　下一刻，龙宫、万年斗飞车忽然分散，向着两个不同的方向撤离。

　　魔尊幽魂楞了一下。

　　这可怎么办？

　　万年斗飞车、龙宫藏身在梦境中一段时间，内外隔绝，如今的魔尊幽魂根本不知道方源藏身在哪个仙蛊屋中。

　　魔尊幽魂只有一人，要同时追两座仙蛊屋，显然是分身乏术。

　　但魔尊幽魂几乎瞬间做出了决断，他呼喝道：“气绝魔仙，你来追杀万年斗飞车！事成之后酬劳少不了你的。”

　　气绝魔仙嘿了一声，用兮地吸摄了气海老祖的一记杀招，轻松抽身，追杀万年斗飞车去了。

　　而魔尊幽魂仍旧负责龙宫。

　　紫薇仙子亦得到命令，徐徐而退。

　　“我们怎么办？”天庭蛊仙询问秦鼎菱。

　　秦鼎菱看来一眼紫薇仙子等人，几乎不假思索：“先杀方源！”

　　但刚刚困扰魔尊幽魂的难题，同样困扰天庭一伙——方源究竟在哪座仙蛊屋中？

　　“随便猜一个，赌运气？”秦鼎菱眉头紧皱，虽然她不愿意这样做，但天庭缺乏智道蛊仙，似乎也只能这样做了。

　　“我可以帮助你们。”紫薇仙子忽然停住撤退的脚步，“我有法门推算方源的位置。”

　　天庭诸仙皆是楞了一下。

　　“是何法门？耗费多久？”气海老祖询问。

　　“加上我等相助，只需片刻。”冰塞川的声音传来，众仙转头望去，便见天边飞来劫运坛。

　　“总算赶来了。”紫薇仙子吐出一口浊气。

　　长生天的这批人自然是她唤来的。之前紫薇仙子等人是接到魔尊幽魂之命，隐瞒长生天，准备偷偷袭击天庭。但情况变化太快，紫薇仙子在赶来的路上，分析局势后，便有了借助长生天之力的打算。

　　得到魔尊幽魂的允许之后，紫薇仙子立即联络了长生天方面。

　　劫运坛飞近，冰塞川再度道：“我家主上说了，这世间下棋的人不需要太多。”

　　群仙心头一震。

　　冰塞川的主上当然就是巨阳仙尊。

　　种种迹象表明，这位尊者图谋深远，还在世间留有深厚的意志和力量。

　　就眼下而言，方源是最有望成就尊者的一位。巨阳仙僵当然不想这种事情发生。为将来计划，他当然要趁着方源还未彻底强大起来时将其铲除！

　　秦鼎菱咬牙，陷入艰难的抉择当中。

　　和魔尊幽魂、长生天联手？

　　前者乃是彻彻底底的魔道，而后者更是在宿命大战中的强敌，宿命蛊被毁，他们都有份！

　　和这些人联手？

　　秦鼎菱只是思考了几息时间，从牙缝中挤出一个字：“好。”

　　就像冰塞川的传话所言，这个世界下棋的人未免太多了些。方源是注定的敌人，更是人形大宝库，先除掉他，将来再好好对付幽魂、巨阳！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
