第四百一十八节：这个男人与天作对
　　支持2o西漠。★

　　炙热的阳光，灼射天地，普照万物。

　　碧蓝的天空万里无云，金黄的沙漠升腾着扭曲的热气。

　　“告辞了。”方源等人和唐家两位蛊仙告别。

　　“影宗诸君慢走。”唐烂柯笑着道。

　　她专修宙道，修为七转，乃是光阴支流的掌控者，这一次方源从唐家的光阴支流中出来，她便是主要提供帮助的人。

　　方源轻声而笑：“二位已然相送万里，不必再送了。”

　　唐烂柯表面微笑更洋溢一分，心中却是苦笑。他们和方源合作，想要的远远不只是胆识蛊的贸易，而是梦道方面的诸多成果啊。

　　但是方源自从回到西漠之后，对于这方面，却一直不提。临到分别之时，他仿佛将此事彻底忘了。

　　虽然双方结成了盟约，有着约束，但是没有真正的深入合作，唐家方面都有些心虚之感。

　　唐方明沉默了一路，此时开口，直言询问：“影宗宗主，诸位仙友贤达，不知接下来我们如何合作？”

　　方源望了唐方明一眼，眼中闪过一抹欣赏之色：“我对盗天梦境很感兴趣，这方面我们可以加深合作。不过此时，我们正遭受天庭方面数位八转蛊仙的追杀，并非合作的良机，唯有期待将来。你们放心，我们结下了盟约，不是吗？当然了，若是贵方意志坚决留下。只是彼此身份不同，以及天庭追兵方面，压力颇大呀。”

　　唐方明和唐烂柯对视一眼，均看到彼此苦涩的神情。

　　方源的意思是，你们要想合作，获得梦道成果，那就帮助我们抵御天庭追兵。并且还要有着，当情况暴露，唐家和魔道勾结，正道名誉扫地的恶果！

　　这显然是唐家不能承受的。

　　偏偏唐家不能硬来。

　　因为方源的拳头，已经足够强硬，丝毫不惧怕拥有仙蛊屋的唐家。

　　“那在下只能祝福诸位仙友，一路平安了。”唐方明微微一礼。

　　“嗯，告辞了。”方源点点头，神情淡然，转身即走。身后，诸仙尾随其后。

　　沙丘上，唐方明、唐烂柯并未离开，一直目送方源等人的身影，缩减成天际的小黑点。

　　“小明，你这就把他们放走了？”唐烂柯皱着眉头。

　　唐方明神色平静，瞥了唐烂柯一眼：“不是我把他们放走，而是我们唐家上下，都强留不住对方。”

　　唐烂柯沉默，良久，吐出一口浊气，叹息道：“唉，我心中惴惴不安，也不知道此事对我族究竟是利是弊。”

　　唐方明：“我只知道，凡事皆有利弊。往往风险越大，利益就越大。再说此事也是由唐家几位太上长老商定了的，要和方源等人合作。”

　　唐烂柯立即肃容纠正道：“此事可是我唐家没有关系，只是你我二人私自和方源等人接触！一旦事，也只有你我二人担待这个干系！”

　　唐方明呵呵一笑，心中有些不屑。

　　唐家为了维系正道身份，抛出他和唐烂柯出来，当做挡箭牌。事后若是暴露，也有遮羞的布。

　　这是正道的把戏，唐方明当然也能理解。

　　“方源是何等人物？早已经看破唐家的把戏！光阴支流就在唐家大本营附近，停留十日，却是连唐家太上大长老都不露面。如此合作，岂有诚意？既然合作，就应当做出取舍，尾两端，犹犹豫豫，如何能成？”

　　唐方明心中嘀咕着，唐烂柯又问道：“你觉得方源此人如何？他说正遭受天庭数位八转蛊仙的追杀，此言是否言过其实？”

　　唐方明心知，这唐烂柯的问题别有深意，他最好的应对，便是沉默不言。

　　若他说方源不好的言辞，唐烂柯便可向唐家汇报，唐方明心中芥蒂，让影宗一方不愉，借以推托此次责任。

　　若他说方源的好，唐烂柯又可收集这等证据。万一将来事情暴露，唐家要那他们俩个当做弃子，掩护家族，唐烂柯便可呈现证据，说自己全然受到亲族某位蛊仙的蛊惑，以减轻自己身上的干系。

　　唐方明并非愚笨之人，或许在刚刚回归家族的那段时间里，不大适应。

　　如今，他却是混迹正道的好手。

　　然而此时此刻，唐方明望着天边渐渐消失的方源等人的身影，心中却涌起一股复杂的情绪。

　　他叹息一声，直言不讳地说出自己内心深处的想法：“虽是没有见到他战斗的英姿，但接触短短数日，已可断定盛名之下无虚士。方源此人乃是当代传奇，风度翩然，气概宏阔，教人心折。他……可是一位和天作对的男人。单凭这一点，我等就已经万万不及了。”

　　唐烂柯眼中迅闪过一抹喜悦之色，对唐方明的话，始终默不作声。

　　方源疾飞，心中却也在想着唐方明这个人。

　　在五百年前世的记忆中，这个唐方明是西漠蛊仙界的传奇！

　　他的地位，几乎可以和当时北原的马鸿运相提并论。

　　唐方明在幼年时期，因为唐家蛊师高层夺权被殃及池鱼，遭受到唐家的无情抛弃。

　　他和亲妹妹唐妙在外流浪，吃尽苦头。不过在屡屡奇缘的眷顾之下，他修成了蛊仙，而妹妹唐妙也成为五转巅峰的蛊师。

　　为了拉拢一位蛊仙，唐家的几位太上长老们舍弃了唐家的蛊师高层，换回来唐方明的回归。

　　接下来的事实，证明了唐家的几位太上长老的决定，是如此的明智。

　　唐方明回归唐家之后，不仅提携了自己的妹妹唐妙，也成就了蛊仙，而且还积极探索盗天梦境。

　　他对梦境的探索，有着一种常人难以企及的天赋和才情。

　　自行开创梦道蛊虫，为整个唐家的崛起，贡献巨大。

　　五域乱战时期，梦境在天下四处显现，梦道隆昌，而唐家占据先机，利用梦道威能，一跃而出，成为西漠蛊仙界中最强的级势力。

　　其威赫赫，其势昭昭，纵观五域，也是顶级的势力，西漠都笼罩在唐家的威名下，有越来越多的人，称西漠蛊仙界为唐家盛世！

　　而在唐家之中，最为引人注意，风采慑人的当代传奇，便是转修了梦道的唐方明！

　　“现在，马鸿运已经被我杀死，但是唐方明却会因为接下来的合作，更加迅地成长起来。两者对比，也是让人感慨。”

　　“不过，按照真正的宿命轨迹，马鸿运本来就是要死的。”

　　想到这里，方源的眼角闪过一抹阴沉。

　　从石莲岛上，方源获得的，不只是真传、幽魂的九转仙元，还有幽魂意志借助红莲真传，推算得到的一些珍贵情报。

　　方源的五百年前世，影宗逆天成功，魔尊幽魂重生，并且成功地潜伏在了天庭当中。

　　而后，五域乱战，大时代开幕。

　　影宗将触手遍及五域两天，暗中操纵一切。

　　马鸿运就是由影宗多次出力保下性命，最终成长为北原蛊仙界中，对抗天庭的标志性人物。

　　而唐家也是影宗暗中扶持的对象！

　　没有错。

　　在方源的五百年前世，唐家也和影宗合作。唐家之所以能够开创出“唐家盛世”，其幕后就是影宗扶持出来，要和中洲天庭作对。

　　方源选择和唐家合作的很大一部分原因，也在这里。

　　西漠中，拥有光阴支流的，可不仅仅只是唐家。但是和其他两大级势力相比，唐家更有合作的基础和诚意。

　　随后的事实，也证明了方源的选择是成功的。

　　借助唐家的光阴支流，方源逃脱光阴长河，让另一边的凤九歌等人仍旧苦苦守候着。

　　“只是……”

　　“在五百年前世，即便是影宗大计成功，幽魂复生，也似乎未重登尊者之位。并且影宗实力保存，幽魂却仍旧选择暗中和天庭对抗，扶持其余势力。这点证明，天庭的实力即便是当初的幽魂也难以正面对抗！”

　　“今生，幽魂大计因我而败，自身本体被俘虏，影宗风吹雨打，只剩下我等。局面比之五百年前世，可谓糟糕透顶。”

　　“接下来，我恐怕也得延续幽魂的谋略，暗中潜伏不动，扶持唐家等诸多势力，找天庭的麻烦。”

　　“但宿命蛊怎么办？”

　　想到这个难题，方源不禁眉头紧皱。

　　五百年前世，宿命蛊始终没有修复成功。因为僵盟健在，而魔尊幽魂这个最大的该死之人，他不仅没有死，而且还复生了。不仅复生了，还潜伏天庭，暗中操纵，酝酿无数阴谋，始终阻挠着天庭修复宿命蛊。

　　但现在不一样。

　　摆在方源面前的局势，更加恶劣！

　　幽魂本体被俘虏，僵盟消失，大量的逆命存在已然毁灭，导致修复宿命蛊更加容易。

　　宿命仙蛊是悬在方源头顶上的利刃。

　　幽魂意志重点关照方源，要他千万小心宿命仙蛊，若真的修复成功，结果将不堪设想。

　　方源牢牢记住这个告诫，但是要如何摧毁宿命仙蛊，他毫无设想，想不出方法来。

　　打不过就投降？

　　对于影宗而言，根本就没有投降这个选项。

　　对于方源而言，更是如此。

　　“当我在前世五百年，不断辗转奔波，颠沛流离，受到天意的算计、折磨、打压时，就早已经没有了退路。”

　　“天意选择我为棋子，尤其是当我没有毁掉至尊仙胎蛊，而是为自己催用，这就注定了我将与天作对，别无其他选择。”

　　想到这里，方源仰望天空。

　　无垠的苍穹，浩荡的天意！

　　而其相比，自身是多么的渺小。

　　与天作对？

　　“有意思。”方源无声一笑。(未完待续。)8

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
