第六百一十九节：魔王！
　　太古白天。

　　原本空无一物的苍穹之中，此刻却显露出了一座高大的门楼。

　　门楼顶部屋檐飞扬，门楣上双面砖雕，挂着一张巨大的门匾，上书“五相赌斗门”五个大字。

　　整座门楼好似黄铜质地，散发着威武雄阔之气。起初它只是一片虚影，但随着时间推移，逐渐凝实，越发清晰。

　　戚家蛊仙一共六位，此刻都站在门楼外，等候着门楼最终凝成实质。

　　领头的一位蛊仙老者，身材干瘦，但精神矍铄，眼蕴神芒，背负双手，腰杆挺得笔直，宛如长枪。正是戚家太上大长老戚发。

　　在他左边是戚家的太上二长老戚裁，他抚摸着胡须道：“我也经历过数次封印开启，惟独这一次，却是心生不耐，有点等不及了！”

　　太上三长老戚进就笑：“这场赌约已经延续了数千年，终于在今天会有一个总结。我们身为戚家的后人，可以骄傲地祭祀先祖，这场赌约的最终胜利者就是我们戚家！”

　　说话间，门楼彻底凝实，一大片的云层汇聚起来，承载门楼。

　　门框中开始闪现五色的光辉，各代表着五相的力量。

　　先是红光照耀而下，映得白云地基都一片通红。

　　然而血相薛家，因为修行血道，早已彻底灭绝，无人生还。所以红光徒劳地照射一番后，便徐徐消散。

　　然后是黄光取而代之。

　　与之对应的吃相组建的驰家，虽有后辈子孙，但都生活在祖辈的仙窍中，不思进取，好逸恶劳，宛若圈中猪狗，当然是没有一位蛊仙产生。

　　随后是一阵褐色的光辉。

　　泥相倪家曾经涌现过蛊仙，虽然数量不多，但都是精英。尤其有一位倪仁，有人推测他的炼道境界恐怕达到了炼道准无上的地步！就是他将许多仙蛊，和倪家血脉巧妙地融合在了一起。此举本来是想要遗泽后代，可惜如今的倪家各处山寨，都被戚家掌控，翻不了身。

　　褐光之后，则是素色白光。

　　“该我们了。”戚裁精神顿时一振，越发急不可耐起来。

　　“我们走。”戚发语气铿锵，带领着身后四位蛊仙，落到门楼前，沐浴在白光之中。

　　白光顿时微微一震，迅速增强，在戚家五位蛊仙身上迅速扫射，然后又恢复之前的状态，继续照耀。

　　但戚家此次来的蛊仙都在这里。

　　气相后人再没有增添，白光便也跟着消散。

　　而戚家的五位蛊仙，额头上都萦绕着一片白色的气旋，正是通过了白相封印的检测，得到了进入五相赌斗门的资格。

　　“最后就是白家了。”戚进开口，语气中难掩紧张之情。

　　戚家蛊仙都落到了云层上面，还未到进入赌斗门的时候，他们皆全神戒备，四处张望。

　　他们知道白凝冰的存在。

　　白凝冰继承了白相洞天，更修成了仙道杀招白相，在好几次大战中均有令人惊艳的表现。

　　天庭将方源的情报四处曝光的同时，同样也顾及到了方源身边的影宗余孽。白凝冰虽然没有真正的加入影宗，但是也逃不掉情报泄露。

　　戚家虽是隐世家族，不参与世俗斗争，但对外界的情报还是相当的关注。

　　淡蓝冰光照耀一阵，始终没有人出现，便转弱下去，就要消散。

　　戚裁吐出一口浊气：“好了，白凝冰果然没有出现。这一次我戚家必胜无疑……呃！”

　　他话音刚落，就看到两个身影破空飞来，速度极快，联袂而至，转眼间就落到了门楼前面。

　　戚家蛊仙视之，只见来者两人一男一女。

　　女子银发晶莹，宛若流苏，垂至腰际。欺霜赛雪，一双淡蓝的竖眸龙瞳，向外透射出冰冷气息。她肌肤若雪，神色冷酷，容颜绝世惊人动魄。更吸人眼球的是，这女仙的额头生长着一对红珊瑚般的小巧龙角。

　　见到这女仙，戚家蛊仙的心头都涌起一个相当的名字——白凝冰。

　　“白凝冰果然是来了，真是糟糕！”

　　“那她旁边这人又是谁？”

　　戚进首先注意到了白凝冰，旋即又将目光转移到另外一位蛊仙身上。

　　这位蛊仙是一位少年，一头长发同样垂腰，但漆黑如瀑，鼻梁高挺，面容俊秀至极，一双眼眸黑得深邃，宛若亘古长存的黑暗，能够淹没世间。

　　见到这位少年蛊仙，戚进顿时如遭雷击，身躯狠狠一震，心中拔凉，喉结滚动，声调陡然间变得沙哑，艰难无比地道：“方、方源……”

　　他的表现算是好的，在他身边的戚家蛊仙已经身躯摇晃，双腿直接打摆子，浑身冷汗直流。

　　白凝冰和方源的从属关系，已经得到五域蛊仙界的广泛认同。

　　白凝冰如果出现，来参与五相赌约的话，那么方源的紧随而来，也是有可能的。

　　这一点，早在戚家行动之前，就已经商议过，大家都有了心理准备。

　　但是！

　　当方源真正出现在他们的面前时，他们这才猛地发现，原来所谓的心理准备形同虚设。恐惧、慌乱、彷徨等等情绪，迅速充斥他们的身心，让他们如坠冰窟。

　　这可是方源！

　　他拥有春秋蝉，重生归来。

　　三王山上以凡人身份炼出仙蛊，抢了中洲十大古派的狐仙福地。

　　他去往北原把八十八角真阳楼弄塌，谁也不知道他收获了多少好处。

　　他继承盗天真传，和琅琊福地等异人合作，充当人奸。

　　他伪装成武遗海，把武庸都骗得团团转。

　　梦境大战戏耍整个南疆正道，成为影宗宗主。

　　南疆正道追杀他，天庭四处通缉他，他仍旧逍遥法外，越战越强。

　　界壁中，他以七转修为痛揍八转蛊仙雷鬼真君，令天庭大失威望。

　　琅琊福地被天庭入侵，他抢走了定仙游，扬长而去！

　　数月前，他竟埋伏了整个南疆正道，把无数南疆蛊仙强者都绑架起来，然后勒索各大超级势力。

　　刚刚不久前，天庭在宝黄天中免费公布的情报，连鲜为人知的光阴长河大战曝光。整个五域蛊仙界都为之震撼！方源竟然不声不响，成为八转蛊仙，同时拥有春剪、夏扇、五指拳心剑等等杀招，最离奇的是，就连失传已久的光阴飞刃，都被他习得。

　　而方源见自家情报泄露无遗，干脆也曝光了天庭的种种手段。正所谓来而不往非礼也。

　　蛊仙界沸腾！

　　天庭的底蕴和手段，令世人震惊。

　　但更令人忌惮的是，方源仍旧跑了。

　　天庭在光阴长河中铺设超级宙道大阵，又有数位八转，多座仙蛊屋，都奈何不了方源！

　　方源虽败，说得不好听——逃命的时候像狗一样狼狈不堪，但此战暴露之后，他的声威却扶摇直上，深入人心。

　　不仅是因为他本身的凶悍狡诈，更因为他的对手是天庭。

　　从远古时代就创建，拥有三百万年历史的天庭，遭受魔尊数次入侵而仍旧屹立不倒的天庭，底蕴深厚，从建立之初直至现在都是人族第一势力的天庭！

　　这么久了，天庭居然还奈何不了一位魔道蛊仙？！

　　这种情况极其罕见。

　　纵观整个天庭的历史，也是屈指可数。

　　无数的蛊仙、超级势力都在观望，想要看看天庭究竟何时能缉拿到方源。方源又能支撑到什么时候。

　　在这种总体观望的情绪之下，方源的声威如日中天。

　　七转修为的方源，能够力抗八转。

　　八转修为的方源，已然成为震撼世间的魔仙之王！

　　他如彗星般崛起，速度之快，惊世脱俗。现在这颗彗星，已经化为烈日，高悬于空，其光芒之耀眼，让许多人都无法抬头仰望。

　　魔王方源！

　　戚家的蛊仙们身躯颤抖的幅度越来越大，方源仅仅是登场，就已经无声地震慑住了这些人。

　　魔威赫赫。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
