第八百六十节：不顾大局
　　惊变陡然发生，几乎令所有人猝不及防。

　　夜煞女竟变成千变老祖，一出手石破天惊，当场斩杀了天庭八转蛊仙卫风！

　　随后，这位千变老祖又左手一挥，打开仙窍门户，将阵内昏死过去的众女仙，尽皆收入窍中。

　　他右手还抓着卫风的脑袋，此刻猛地用力，噗的一声，就将卫风的脑袋捏爆！

　　顿时，红的白的飞溅，像是西瓜被捏碎了般。

　　“这就是你们所有人的下场。”千变老祖咬牙切齿，神情阴狠，一时间凶威赫赫。

　　他也是一个隐忍的人。正因为有这样的性情，翠波仙子死后，他都没有亲自动手，而是派遣红云舞娘试探敌情。

　　这个陷阱是他精心布置，专等人上钩。此刻陷阱生效，天庭卫风付出了生命的代价，成全了千变老祖的凶名。

　　“可惜，方源没有上钩。”千变老祖颇有些遗地瞥了瞥方源。

　　这小子太狡猾，始终待在万年斗飞车里，千变老祖根本找不到下手的机会。

　　天庭三仙震怒！

　　堂堂卫风，居然在他们的眼前陨落了。

　　震怒之后，又有一阵的冷汗生出。

　　别说是卫风，换做他们，在当时的情况下，恐怕也讨不了好。

　　千变老祖蓄谋已久，不出手则已，一出手石破天惊，根本不给卫风任何逃生的机会。

　　冷汗过后，天庭蛊仙满腹疑惑：“这究竟是什么情况？怎么会有第二位千变老祖呢？就算是继承了狂蛮真传，但凭空出现第二位八转，这未免也太诡异了点吧。”

　　方源操纵着万年斗飞车，悄然拉开自己和千变老祖的距离，同样神情不解：“老祖，你这是什么情况？”

　　夜煞女所化的千变老祖冷笑一声：“你不是重生之人，也不知道吗？”

　　“老祖，你是太高看我了。”方源哈哈一笑，“我真要能通宵全天下所有的秘密，我早就成就尊者了，怎么会被困在这里呢？”

　　撇清自己后，他有夸赞道：“老祖手段，果然非同凡响，不愧是狂蛮真传的继承人。一出手就取了天庭八转的性命，远比晚辈干脆利落得多，佩服佩服。”

　　他挑拨双方仇恨，心中则无一丝疑惑。

　　“之前出现的千变老祖，应当是万象宫殿所化。真正的夜煞女，此刻就操纵着这座仙蛊屋。而真正的千变老祖，则伪装成夜煞女，一直待在妻妾身边。一方面是保护她们，另一方面是用她们充当诱饵，来哄骗其他人上钩。”

　　方源五百年前世，五域乱战时期，万像宫殿就曾经大展威风，因此方源对这座仙蛊屋的秘密早就了然于胸。

　　和其他的仙蛊屋不同，万像宫殿比较特别——它能够变作世间万物。在宫殿中每凝聚一个雕像，这座宫殿就能变作相应雕像的模样，还原种种天赋和手段。

　　显然，宫殿当中必定有一座千变老祖他自己的雕像。

　　方源就算知道此事，也装作不知道。这样就不知道我知道这件事情了。将来你以为我不知道你的秘密，结果我知道，这就是优势。

　　别看这种优势似乎很小，高手之争，就在于这些细节。

　　优势是怎么来的？就是这样一点一滴积累下来的。

　　方源对抗天庭，走到当下，远比同期处境好得多。还不是他重生之后，一步步优胜，改变前世过去，一次次将小胜的优势不断累积下来吗？

　　一口是吃不成胖子。

　　“你们究竟谁是真的千变老祖！”星野望喝问。

　　“好教你等知晓，老夫乃是真正的千变老祖，而他便是我的胞弟万化老祖。”真的千变老祖随口扯谎。

　　万象宫殿变化的万化老祖，淡淡点头：“天庭，你们没有想到吧？你们想要对付我兄弟，却没想到要对付两位八转！我崇尚隐修，本想这一生都隐姓埋名，遗憾如今却被揭破这个秘密。不过付出一位八转蛊仙的生命，也是值了。”

　　天庭三仙对视一样，默然无声。不管千变老祖说的是不是真的，真相到底如何，如今双方的力量对比已经发生了巨大的变化。

　　之前，是方源和千变老祖，对战天庭四大八转。

　　如今，卫风身陨，却又增添了一位万化老祖，此消彼长，双方是三对三，同样都有三位八转蛊仙。

　　万紫红忽笑一声，开口道：“我若是两位之一，必会安排一位同伴留守万像沙漠。如此一来，里外皆可接应。不像现在，二位皆落入困境，万像沙漠无人驻守，被我天庭蛊仙长驱直入。哦，对了，不知道万像宫殿二位随身携带了没有？若是落在了万像沙漠当中，可就糟糕了。”

　　万紫红这番话既是威胁恐吓，又是刺探。

　　可惜方源却知道秘密：千变、万化两位老祖，不过是千变老者操纵着万像宫殿，两者怎么可能分离？

　　就算天庭另外派遣了蛊仙，前去万像沙漠抄对方的老巢，那老巢当中必定也没有什么值钱的东西了。

　　但千变老祖微微变色，带着怒意和嘲讽：“你们天庭号称人族正统，正道领袖，这就是天庭的作风？”

　　这番演技，方源也不由地在心中暗赞一声。

　　千变老祖其实隐瞒不了多久，天庭的紫薇仙子虽然没有亲自到场，但很快就会推算明白。

　　然而，就像方源隐瞒自己知道的真相，千变老祖也在想方设法地争取每一分微小的优势。

　　他虽然斩杀了卫风，但在场面上，仍旧处于劣势。

　　天庭维持着杀招天翻地覆，牢牢占据主动。剩下的力量，也仍旧凌驾于千变老祖、方源之和。

　　万紫红冷笑：“算了，这次我来主攻，你等务必全力辅助我。”

　　她嘱咐星野望和凤仙太子。

　　后两者点头，都没有异议。

　　论辈分，万紫红最大，论实力，也是这位女仙最强。

　　仙道杀招——飞花溅血。

　　万紫红猛地展开攻势，身上气势勃发。

　　也不见她有什么明显的动作，千变、万化两位老祖的身上，就开始四处冒血。

　　血液像是花瓣飞舞，从他们的身上钻出来，随意飞溅。

　　万化老祖虽然是万象宫殿，但此刻也是变作人形，因此也遭受此招伤害。

　　千变老祖连忙变化形态，不退反攻，从万里变通大阵中暴射而出。

　　万化老祖并未紧随其后，而是仍旧镇守万里变通大阵。

　　万紫红将千变老祖杀来，面色不变，徐徐后退。

　　凤仙太子、星野望飞出，缠住千变老祖。

　　千变老祖一时间无法拉近和万紫红的距离，便连连变化，遥攻万紫红。

　　万紫红冷笑一声，又施展一招——无奈花落。

　　她身边飞旋花瓣，飘零而落。千变老祖的种种攻势，逼近她身边，就被这落花刷下，无法建功。

　　“千变老祖，接老娘这招后，乖乖去死！”万紫红娇斥一声，伸手一指。

　　仙道杀招——黄花瘦命！

　　千变老祖正和星野望、凤仙太子颤抖，忽然面色剧变，身形迅速消瘦，寿命开始快速缩减。

　　这招黄花瘦命，端的了得，乃是万紫红的杀手锏，虽是木道杀招，但却能影响寿命。

　　千变老祖中了这招，一连尝试了多种变化，居然都破解不了，只得后退。

　　星野望、凤仙太子追杀而至，千变老祖迫不得已，只得操纵万象宫殿接应。

　　万化老祖杀过来支援。

　　万紫红冷笑，再度施展出黄花瘦命杀招，点在万化老祖身上。

　　万化老祖也同样身形迅速消瘦，攻防、速度等等尽皆下滑，但他本质可是仙蛊屋，并无寿命可言。因此看起来凄惨，其实并无大碍。

　　千变老祖真的陷入了麻烦。

　　这杀招他破解不了，连番尝试了之后，找出了几种变化，能够延缓杀招的威能。

　　但这样一来，他就不能随意变化，战力被大大克制住了。

　　万紫红的攻伐手段极为厉害，难怪当年她身为魔道蛊仙，却能被天庭招安。

　　方源上一世，万紫红缺乏仙蛊，只得沦为治疗蛊仙。这不是她所擅长的，但即便如此，也治疗了许多天庭蛊仙，给长生天带来极大的麻烦。

　　不过，再连续催动了两招黄花瘦命之后，万紫红的脸色也极为苍白，一时间没有再度攻击，只是狠狠喘息。显然这两招对她而言，也是负担极大，风险很高。若不是卫风丧命，万紫红不会采用如此冒险的战术。

　　千变老祖被万紫红压着打，暗暗焦急，大喝：“方源，你再不出手，可就迟了。我若倒下，你也逃不了！”

　　轰轰轰！

　　方源出手了。

　　但他并没有支援千变老祖，而是对万里变通大阵猛攻！

　　没有了蛊仙主持，这座大阵成了不动的靶子，短短时间已经被方源拆得七零八落。

　　千变老祖回头看到这样一幕，气得满脸血红，眼睛喷火：“方源，你个狗贼！”

　　他咆哮起来，怒发冲冠。

　　之前方源把他当做盾牌，也就罢了。后来在一旁不出力，畏畏缩缩打酱油，也算了。

　　但你这算怎么回事？

　　啊！

　　你不对天庭动手，你对我的大阵出手？

　　这太过分了！！

　　脑子是有病吧！不知道敌强我弱，还不赶紧地摒弃前嫌，联手抗敌？

　　你到现在你还窝里斗，你怎么想的？

　　说你是猪脑子，那是侮辱猪！

　　你究竟还有没有大局观？哪怕一丁点的大局观？！

　　千变老祖气急败坏，摊上这么一个“战友”，就连天庭三仙都有点同情他了。

　　万年斗飞车宛若利剑，射入大阵，方源拆阵很有技巧，万里变通大阵处于崩溃边缘，但没有自毁。

　　方源连连出手，抓取当中的仙蛊。

　　然后，又对准梦境出手。

　　梦境变作纯梦求真体，一手抓着变异仙蛊，一手拿着红云魔女的尸体，投入万年斗飞车中。

　　“方源小贼，你给死！”千变老祖见方源抢夺了自己的八转变异仙蛊，双眼通红，留着万像宫殿抵抗天庭三仙，自己亲自来杀方源。

　　方源得手之后，立即催动万年斗飞车撤离。

　　但千变老祖真的是出离了愤怒，紧追不舍，对万年斗飞车狂轰滥炸。

　　方源是真的把他欺负狠了，这位八转蛊仙死死盯着方源咬牙切齿，恨不得生啖方源的血肉。

　　千变老祖的速度，并不如万年斗飞车。但天庭一方却是操纵天翻地覆杀招，阻挠方源去向，帮助千变老祖。

　　天庭三仙也暂缓出手，乐得见到方源和千变老祖死掐。

　　“利令智昏！方源彻底惹恼了千变老祖，把他的八转仙蛊夺走，这是死仇啊。”

　　“我心里却有一种不妥之感，这不是方源的风格。若我是他，绝不会这么做。”

　　“等等，他之所以抢夺八转仙蛊，恐怕是早就想好了退路。所以，才有恃无恐。我们要小心！”

　　天庭三仙暗中交流，并没有麻痹大意，而是更加警惕。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
