第四节：各怀异志
　　“神捕大人乃是战死，这是铁家男儿荣耀的归属。若男小姐，还请节哀。”身后的一位青年蛊师开口劝着。

　　雪地上，铁若男跪着，哭声渐弱，双肩颤抖，双手紧捏，白雪在她手心中化为了水。

　　青年蛊师紧皱着眉头，继续道：“这些天来，我们查探了整片战场。看到了一些人为的残留痕迹，有少量生还者逃脱了这片战场。神捕大人的来信中，说了血海传承的事情。我现在很担心，这些生还者中是否有那位，继承了血海传承的魔道蛊师。”

　　铁若男闻言，哭声顿止。

　　她从冰冷的雪地上站起来，一阵寒风吹来，她憔悴的面庞上却显现出一抹坚毅之色：“杀父之仇，不同戴天！不管这魔道蛊师是否还活着，我们都应该顺着痕迹，追踪下去。父亲是怎么死的，究竟死在何人手中。我一定要查个水落石出！”

　　少女声音嘶哑，但说话间，目光暴涨，语气极其坚定。

　　青年蛊师轻叹一口气：“追踪搜查是一定要做的，我们铁家寨的人不能死的不明不白。然而，若男小姐，你就不必去了。来此之前，族长关照过我们，务必要将你安全带回山寨。”

　　铁若男顿时瞪眼：“什么，你休想赶我走！”

　　青年蛊师微微一笑，抬头看向天空。

　　蔚蓝的天空中，漂浮着几朵白云。

　　铁若男还要争辩，忽然瞳孔猛地一缩：“你……”

　　还未说完，她双眼一合，软倒在雪地上，就此沉沉睡去。

　　“鬼一。”青年蛊师开口道。

　　“在。”

　　“命你们小组，护送若男小姐回去。”

　　“是……”鬼一迟疑了一下，“那么公子您呢？”

　　“我？我自然得顺着黄龙江，追踪下去了。”青年蛊师傲然一笑。

　　……

　　黄龙江水滔滔，疾风拂面，数百只的六足鳄群，陆续登上浅滩，向方源和白凝冰二人发起进攻。

　　“可恶……”白凝冰咬牙，感受到一股沉重的心理压力。

　　若是之前，这支鳄群，她根本不放在眼里。一记冰刃风暴，就能搞定。但现在，她只有天蓬蛊，锯齿金蜈，同时也没有了北冥冰魄体质。

　　蓝眸快速地扫视周围一番，白凝冰怒骂：“都是你选的好地方！这里三面峭壁，匆忙间怎么攀登逃脱？”

　　“你慌什么？这还只是百兽群，不是千兽群。若是千兽群，我们必死无疑。百兽群，却还有一线生机，可以拼杀。”方源快速地收起衣服、铁架、铁锅，退到白凝冰的身后。

　　方源胸有成竹的样子，让白凝冰心中微微一定。

　　“你看什么看，快顶上去杀啊！”方源扫了她一眼，催促道，“要不然我借给你蛊虫干嘛？你可别忘了，阳蛊在我的手上。”

　　“混蛋！”白凝冰顿时瞠目，心中郁愤，狠狠地咒骂一声。不知道是骂六足鳄，还是骂方源，或者两者皆有之。

　　但不管如何，她终究手持锯齿金蜈，顶上前去。

　　嗡嗡嗡！

　　银边锯齿狂转，三转蛊暴躁的气息散发出来，立即令六足鳄群冲势一滞。

　　“一群丑陋的爬虫！”白凝冰冷笑，反冲上去，狠狠一劈。

　　一只六足鳄被击中背部，惨叫一声，火花四溅，被硬生生锯成两半。

　　鲜血飞溅到白凝冰的脸上、衣服上，她受到血腥气的刺激，脸上开始涌现出战意。

　　刷刷刷……

　　锯齿金蜈横劈竖砍，挥舞成风。二十多只的六足鳄，接连丧生。

　　情势一片大好，方源脸色却变得沉重，高喊道：“避免六足鳄的背甲，攻击它们的腹部！”

　　“哈哈哈，真是好霸道的蛊虫，比冰刃蛊带劲多了！我喜欢！”白凝冰却充耳不闻，大声狞笑。

　　她化为女性，本来盛颜仙姿，如冰雪仙子。但一战斗起来，尽显昔日豪情，男儿澎湃，更近乎癫狂。

　　但渐渐的，她攻击的频率开始缓慢下来，攻击效果也越来越弱。

　　“怎么回事？先前一击，就能将一头六足鳄拦腰锯断，怎么现在，连续三下，都只能令其重伤？”

　　白凝冰竖起锯齿金蜈细看，只见银边锯齿参差不齐，锋锐程度大大降低。

　　她生来聪颖，顿时联想到方源刚刚的提醒，不由撇嘴“切”了一声。

　　一头六足鳄大步地冲到她的面前，忽然纵身一跃。

　　血盆大口张开，阴影笼罩白凝冰。

　　“找死！”白凝冰迅速矮身，高举锯齿金蜈，顺势在六足鳄的肚皮上一划。

　　哧。

　　一声轻响，六足鳄肚皮被白凝冰轻而易举地割开来，形成一道恐怖的伤口。

　　这只倒霉的六足鳄还在空中，大量的鲜血就从伤口中喷涌而出，内脏器官也抛洒出来。

　　扑通一声，它终于落到沙滩上，瞬间染红周围一片沙硕，身躯剧烈地抽搐两下后，彻底不动弹了。

　　它死的不能再死了。

　　“这么容易？”看到如此良好的攻击效果，白凝冰惊异地挑了挑眉头。

　　六足鳄背甲坚硬厚实，相比较而言，它的腹部，却极为柔软。白肚皮是它们的弱点所在。

　　这些信息，方源拥有五百年经验积累，自然一清二楚。而白凝冰生长在青茅山，从未出去过，受到的教导内容也狭隘，自然懵懂不知。

　　吼！

　　群鳄嘶吼。

　　六足鳄被杀了数十头，兽群如此受挫，同伴的死亡激发了它们的愤怒和狂野。

　　无数双血红的眼睛，都狠狠地盯住白凝冰。

　　野兽智慧有限，狡电狈有类人智慧，但它在庞大的野兽中，只能算是特例。

　　这些野兽，都是将危险性最高的敌人，当做第一戒备，首先要铲除的对象。至于缩在后面一直没有动手的方源，它们都渐渐忽略了。

　　“来吧。”白凝冰不退反进，她并非不知变通之人。刚刚那一击讨到便宜，立即改变战斗方法。

　　蜈尾噗的一声，扎在沙滩上，然后身躯猛缩，带动锯齿忽然抽扬。六足鳄的腹部被轻易割裂，鲜血和内脏喷涌而出。

　　一头头的六足鳄倒在地上，白凝冰大杀四方。

　　“照这样杀下去，鳄群不足为惧。看来我真正的威胁，并不是这股兽群，而是方源啊。”情势大好，白凝冰心中思量，不由地生出其他心思。

　　阳蛊在方源的手中，令白凝冰投鼠忌器，不得不听命方源。

　　但他是白家天才，心高气傲，怎么可能甘心认命？

　　“如果我斩杀方源，能否得到那只阳蛊呢？”白凝冰眼冒寒光，心中冒出一个念头。

　　但这个念头刚出来，就立即被她打消。

　　她了解方源，就像了解她自己！

　　依方源这种人的性格，简直是刚硬如铁，手段狠辣，心思缜密。哪怕他真的死定了，他也绝对会毁掉阳蛊。这是百分之百的，没有任何其他的可能。

　　“况且，我手头上没有任何一只蛊虫。不管是天蓬蛊，还是锯齿金蜈，还都是他的……不行，不管如何，必须要搞到属于自己的蛊虫！”

　　方源嘴角微翘，注视着面前的战场。

　　白凝冰动作略显迟疑，眼中精芒闪烁的样子，他自然看在眼里。

　　对白凝冰的这点小心思，方源心中透亮。

　　方源并不奇怪，他甚至理解白凝冰，换做是自己，必定也会有如此心思。

　　他们两人都是心比天高之辈，怎可能甘于被他人摆布？

　　“然而，形势比人强，纵然是天才又如何呢？呵呵呵。”方源心中冷笑。

　　方源自信——有如此重大的把柄落在自己手中，白凝冰就是落到蛛网中的蝴蝶，前期挣扎几下，是应该的，也是必然的。但最终，她将落到自己的掌心中，认清现实，被自己驯服，成为一枚得力的棋子。

　　战斗在继续着。

　　大量的六足鳄尸，倒在这处浅滩上。

　　白凝冰气喘吁吁，大汗淋漓，攻势缓慢下来。

　　她体力不足了！

　　力量方面，一直都是她的弱项。以前和方源对战，她就屡次因为方源的双猪之力，而在硬拼中吃亏。

　　如今激战了大半个时辰，她渐渐体力不支。

　　毕竟先前不眠不休，在竹筏上漂流了整整五天五夜。之前的休整，也太短暂了一点。

　　更令她难以启齿，心生烦躁的是她胸部的两团球。每次腾挪跳跃，这两个累赘也在随之波动，让她很不习惯！

　　“方源，你还不出手吗？！”她大口喘息着，叫道。

　　说话间，她狼狈地躲开一只六足鳄的扑杀，旋即强撑酸软的膝盖，踉跄地站起身。

　　方源声音冷酷：“我一出手，势必就会引来六足鳄的攻杀。你想要我死吗？我死了，你绝对得不到阳蛊。”

　　三只六足鳄包围上来，白凝冰不得不后退几步。

　　她几乎要累得晕倒了，体力达到了极限，两眼一阵昏暗。锯齿金蜈显得极为沉重，不断地要把她拉向地面。

　　她咬牙切齿：“方源，我若死了，你还能活？”

　　“你放心，有我在你身后呢。”方源好整以暇，倚在峭壁上。他心念一动，血月蛊便从他掌心飞出，投向白凝冰。

　　“接着吧，好好运用它。”

　　血月蛊起源于月光蛊，白凝冰自然熟悉得很。上手就用，几记鲜红的月刃射出去，立即稳定了岌岌可危的局面。

　　然而好景不长，白凝冰虽然缓了一口回来，但是空窍中的真元却渐渐的不够用了。

　　(ps:不好意思，今天的更新迟到了。月末都会忙一些，以后更新迟了，都会在晚上9:30左右补上。谢谢一直支持我的诸君！)(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来飘天注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
