第六百七十四节：暴露
　　咻——！

　　伴随着一道尖锐的音爆之声，龙宫化作一道橙金色的光虹，以迅雷不及掩耳的速度划破长空。

　　“哪里走！”

　　“给我死吧。”

　　“想要阻挡我，没门！”

　　随后，数位八转蛊仙且战且追，各施其能，激烈的战团紧随着龙宫的路线，一路狂飙卷席。

　　所到之处，可谓山崩海裂、天地变色，无数生命惨遭池鱼之殃，六转七转蛊仙无不避之不及。

　　这一场争斗，只有八转蛊仙才有资格参与。

　　围绕着龙公、张阴、容婆、宋启元等八转之间的战斗，容不下任何七转蛊仙插手。除非是凤九歌、方源之流。可是如今，不管是方源还是凤九歌都已晋升八转。

　　“东海的八转蛊仙已经大部分都参与此战了，只有个别少数仍不见踪影。”方源远远地吊在最后方，耐心观察，等候良机。

　　距离他赶往东海，时间已经过去了十多天，这些天来八转蛊仙之间的争斗，精彩纷呈，你来我往。不时有新的八转加入，也有八转暂时退出。

　　他们之间时而联盟，时而又相互出手。只要任何一人接近龙宫，就会遭受其他所有人的围攻。方源硬是没有找到什么出手的机会。

　　不过他耐心十足，并无丝毫焦躁。

　　“吊在后面，观察这些八转蛊仙的身手，也是一笔巨大的财富。这份情况可是很珍贵的。”

　　“龙公威猛，确实恐怖！这些天来，他仍旧是毫无疑问的最强者，只是受制于龙宫中的那只神秘梦道仙蛊，还有其他人的联手围攻，以及身边凤金煌的安危，这才令他没有真正得手。”

　　方源眼中阴芒闪烁。

　　不只是八转仙蛊屋龙宫，龙公身边的凤金煌也是他的目标。

　　这个女孩身上也有梦道的仙蛊，同时还是龙公之徒，看龙公对她维护的样子，就可见凤金煌的重要性！

　　只是方源虽然这样图谋，但是同样没有什么机会对凤金煌下手！

　　“机会、机会……一定会出现的。”

　　“如今东海正道显然已经商量妥当，有人退出，就有人参战，轮流出手，保持战力的同时，又对局面始终掌控。这是预防中洲、天庭方面的援手。”

　　“龙公始终独自作战，但战力第一，若是有天庭支援，必定能打破如今的僵局。”

　　“就算天庭不派遣人来，容婆、张阴这四位散修、魔仙也快要支撑不住了。”

　　“这三方当中，正道最为稳定，其余两方都有可能颠覆眼前的平衡。一旦平衡被打破，势必会引发混乱。而混乱之际，就有我出手的机会！”

　　方源对局势洞若观火，一清二楚。

　　但就在这时，忽然前方发生一场爆炸，宋启元中招，小吐一口鲜血，受了轻伤。

　　前方的张阴回首，呵呵一笑：“我已排下绝命阴雷，不怕死的就追上来罢。”

　　宋启元防御周到，居然中了此招后，当即受伤，防御手段被瞬间撕扯，水阴雷杀招威能着实不容小觑。

　　于是，整个追击的队伍立即分成了两半，前面一个梯队，后方一群蛊仙。

　　“绝命阴雷乃是张阴的招牌手段，施展代价高昂，它无形无色，无法察觉，排布在海中、空中，一旦碰触，就要遭受阴损爆炸。怎么办？”留下的三位八转蛊仙都是正道，此刻面面相觑。

　　“我们必须赶紧追上去，单凭华彩云仙友一人在，恐怕会有危险。”

　　“没时间绕路了，只有操纵兽群冲击雷阵！”

　　三位正道旋即想到方法，各自放出上古荒兽。

　　宋启元大手一挥，这些上古荒兽顿时气息暴涨，仿佛太古荒兽。

　　轰轰轰！

　　伪装成太古荒兽，才能引发绝命阴雷。

　　这些上古荒兽不断阵亡，为三位正道八转开出一条大路。

　　三位八转连忙穿梭过去，直扑前方。

　　“有点糟糕，碰运气吧。”方源忐忑不安，也想要穿过雷阵。

　　轰！

　　他顿时被绝命阴雷炸到，却不敢用逆流护身印，只得自己硬抗。

　　“这阴雷真是麻烦，还是绕路吧。”方源吐出一口鲜血，改变初衷。

　　轰！

　　又是一记被他触发。

　　“我咧个去，绝命阴雷居然还浮游到这里来了，速度够快，范围够广啊。”方源咬牙，吞下一口血沫。

　　轰轰轰！

　　方源接连不断，触发绝命阴雷，他的运道手段似乎不管用了。

　　半柱香后，方源强忍伤痛，好不容易追上了八转蛊仙的战团。

　　“来，吃我一记瘟红印！”容婆嘶叫，奋尽全力，暴射出一道红光印记。

　　华彩云冷哼一声，双掌一推，推出一团云彩。

　　云彩漆黑如墨，形如一个倒扣的锅底，模样奇特。它急速自转，将红光印记吸收进去。

　　容婆顿时脸色一变，她失去了对瘟红印的掌控。

　　随后，云彩继续转动，将瘟红印直接甩飞出去。

　　华彩云得意地道：“有我这招甩锅云，你的瘟红印就不要再用了！它只会被我随意甩出去，绝不会令我中招的。”

　　“我去！”方源肚中大骂。瘟红印好巧不巧，直接扑向了他。

　　我躲！

　　方源伪装成一条海蛇，不能随意爆发速度，只能勉强躲闪。

　　眼看着瘟红印就要飞过去，忽然后者猛地爆炸，方圆上千里的海域都遭了殃，生机尽绝，无数鱼虾被剧毒腐蚀成一团团的烂肉。

　　方源也中了招，一边承受八转杀招，一边还要变化成海蛇腐尸，继续伪装下去。

　　方源一路跟踪，并不容易，时常被殃及池鱼。好在他远远吊着，距离很长，其他的八转蛊仙又都将注意力集中在龙宫和彼此身上，暂时还未发现得了他。

　　不过好景不长，数天后，方源终于泄露了身份。

　　发现他的是东海一位散修八转，名为阳骏，驾驭着仙蛊屋宝马香车，追赶龙宫时，意外发现了方源。

　　方源狠狠地和他对拼一记，便立即撤走。

　　这番动静终于惹来其他八转的注意，但方源溜得很快，就算龙公想要对他做什么，都没有来得及。

　　中洲，不败福地。

　　大阵的光辉渐渐隐没。

　　审查了一番后，紫薇仙子满意点头，心道：“有了这处大阵在此，谁能破坏得了不败福地？就算方源来到这里，也会陷入此处。”

　　紫薇仙子对此阵信心十足。

　　一道奇光忽然从天而降，落到她的面前，显露真身。

　　“凤九歌见过紫薇大人。”来者正是凤九歌。他此刻已是八转修为，语气中带着一丝和紫薇仙子平起平坐的意味。

　　紫薇仙子微笑：“凤九歌，我唤你来只有一事。如今东海龙宫出世，龙公大人追逐此屋，却遭受东海八转的纠缠，不能得手。你且去东海，支援龙公大人，护住你的女儿凤金煌，帮助我天庭夺得龙宫。”

　　凤九歌沉吟了一下，却是拒绝道：“煌儿有龙公大人护持，绝无危险。只是……我在晋升八转之际，忽得灵感，想要再创一首歌。此次就是想再入光阴长河，观古往今来红尘滚滚，体会万物生命的历程。”

　　紫薇仙子楞了一下：“也好，你便驻守光阴长河，替代厉煌。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
