第四百九十七节：因果神树
　　就在豆神宫追杀方源不休的时候，极远处的一座低矮沙丘上，一位青年蛊仙双腿盘坐着。

　　他一身青袍，浑身书卷气息，青年模样，但目光沧桑。

　　正是被天庭智道大能紫薇仙子派遣过来，当今中洲十大古派之一，元莲派的太上大长老——陈衣。

　　此时此刻，他双目紧闭，周身气息收敛至无，与周围天地似乎融合在了一起。

　　随着他不断催谷仙道杀招，从他的肩膀、头顶上，升腾起一缕青烟。

　　青烟袅娜，升腾到距离他头顶大约六尺的地方，就缓缓停住，不断流转，形成一棵大树形状。

　　这大树树干粗壮，枝干茂密，绿叶葱葱。树叶丛中，还结了数十颗果实。

　　但这些果实委实古怪，各种形状颜色，千奇百怪。有的好似漆黑核桃，有的好像粉桃，却大如脸盆，有的果壳上长满尖刺，有的果实镂空，从外可见里面的果肉、果核。

　　片刻之后，陈衣停住杀招，头顶上的青烟神树徐徐消散。

　　他双眼缓缓睁开，露出了然神色，心中道：“原是如此。”

　　前后种种，他都已经清楚了。

　　元莲仙尊乃是红莲魔尊之后，盗天魔尊之前，天庭之主。

　　三十万年前，中古时代，元莲西游。

　　当时，他已经成就仙尊之位，天下无敌，却隐姓埋名，白龙鱼服，扮做凡人蛊师，周游天下。

　　一天，他在沙漠的某个绿洲中，得到村中老幼的盛情款待。

　　见到当中一个孩童，孩童见他是蛊师，苦苦哀求他，希望他复活自己病逝的娘亲。

　　“人死不能复生。”元莲仙尊婉拒，正要温言安慰。

　　“你不出手相助就算了！”孩童却掉头飞奔，含恨而走。

　　元莲仙尊本不以为意，忽然头顶上青烟一颤，差点要喷涌而出。

　　他心头一惊，暗道：“我这九转仙道杀招因果神树，从无极魔尊的一处真传得到启发，自我开创。能够将命当做土壤，扎根其中，将运当做水流，滋润枝叶。能摆脱外物纷杂，万事迷乱，寻得事件始终。”

　　“我刚刚拒绝这孩童，只是小因，表面上看也是小事一桩。但因果神树萌动，却是彰显出，未来会因小成大，酿成巨大恶果。”

　　元莲仙尊虽已知晓，但却没有出手，去立即斩杀了那个孩童。

　　“万事万物，犹如种子，种在土壤中，生根发芽，逐渐成树。众生百态，就有树木千万万万，形成命运迷森。”

　　“让树木自行生长，不强加干涉，自然而然，无为而治，方能让世间欣欣向荣，一片美好。”

　　“若是强加干涉，以人欲干扰天规，得不偿失，何苦由来？”

　　元莲仙尊是天庭之主，依照宿命而行。

　　人死不能复生，这是宿命的规定，所以元莲仙尊即便有能力，也不会复生死人。

　　同样的，他和这孩童的相遇，在他看来，也是宿命的安排，无须抗拒。

　　“不过，一旦这树木生长成熟，凝结出恶果，当及时采摘，止恶杨善。我辈仙人，不过是这天地间的除虫之鸟罢了。”

　　念及于此，元莲仙尊有感而叹，留下了手中的一座仙蛊屋豆神宫。

　　这座豆神宫也未交给那孩童，而是直接被元莲仙尊抛入村中井里。

　　但随后事情不断发展，村子被风沙掩埋，豆神宫因意外落入凡人之手，如此辗转，在红尘中打滚，一步步跌宕起伏，最终落到青家手中。

　　青家得之，认出是元莲仙尊之物，狂喜，不可一世。结果惹恼了还未成尊的幽魂，幽魂出手，一场大战，屠戮了青家全族，震撼天下。

　　青家太上大长老在家族灭亡关头，将青家遗藏尽数封入豆神宫中，隐藏起来。并且布置了手段，能够引动生命种子重生，企图挣扎出一线生机。

　　青家全灭，但万物生灵的怨恨之气、无数蛊仙残魂碎片却都被牵引过去，在豆神宫中储藏。

　　时代变迁，青鬼沙漠逐渐形成。在这种环境的影响之下，这些残魂碎片本来无法重生，却逐渐凝聚融合，形成了一尊旷古未见的传奇太古魂兽。

　　魂兽有着人性，智慧十足，矢志要想幽魂复仇，仍旧以青为姓，以仇为名，是为——青仇！

　　可惜当青仇形成，幽魂不仅是成尊，而且已经失踪。

　　青仇想要寻找幽魂魔尊的亲友报仇雪恨，结果却被豆神宫囚禁。

　　当初，青家的太上大长老想要死中求生，借助豆神宫进行一场布置，并未彻底勘破豆神宫中的奥妙。

　　早在三十万年前，豆神宫的主人元莲仙尊，就因此埋下了一处伏笔，应对此处，要及时为天下铲除一桩恶果。

　　这场恶果之因，乃是源自元莲仙尊周游天下时，拒绝了一个孩童复生其母的要求。

　　经过时代变迁，命运跌宕，小小原因不断转变、壮大，最终酿出太古传奇魂兽青仇。

　　青仇借助豆神宫而生，因此也被豆神宫囚禁。

　　青仇自然不愿，在此后的无数光阴岁月当中，不断尝试，想要勘破豆神宫的奥妙，重而执掌这座八转仙蛊屋。

　　随着时间推移，青仇日夜苦攻，成果斐然。

　　他不仅能够强行操纵豆神宫一段时间，更能打开门户，放任一些外人进来。

　　那败军老鬼、鹰姬便是寻宝而来的倒霉鬼，深入豆神宫后，被青仇强行镇压，收为了奴仆。

　　“这青仇得天独厚，不仅本身是传奇太古魂兽，而且能够修行，身上还自然孕育出许多野生仙蛊。其中就有八转仙蛊魂兽令。”

　　“他将此蛊炼化，赋予败军老鬼。想要借助魂兽大军，来帮助他镇压豆神宫。”

　　“可惜，败军老鬼刚刚行动，就碰到房家二仙，又遇到外人算不尽插手，不仅失败，而且还让事情败露。”

　　“那房家也是想着青家遗藏，别有目的，青仇兴许有所察觉，所以设下了这场埋伏。”

　　陈衣目光闪烁不定，心中不断地盘算。

　　眼下这种情况，比他想象中的要复杂得多。

　　原本，他以为依照先辈传承，接收了豆神宫即可。没想到还牵扯出了一个超级势力，一个传奇太古魂兽。

　　“可惜了。”

　　“我的木道杀招因果神树，还只是八转层次。若是达到九转，就能在神树上根据我的愿望，主动结出因果。”

　　“到时候，我从这些善果中摘取一些，逆推成因。按照这些原因来行事，照本宣科，就能巧妙地解决这场麻烦事了。”

　　陈衣叹息一声，隐去身形，消失在原地。

　　眼下的情形，他只能先旁观，等待出手的良机。

　　战场中，一追一逃。

　　“对方究竟是如何，算得出我的真身？”方源心中疑问重重。

　　他并不知晓，这豆神宫乃是当初元莲仙尊，根据因果神树杀招，布置下来，看似随意抛弃，其实遵循着玄妙道理。

　　太古传奇魂兽青仇在豆神宫中凝聚，也因此得到因果神树的部分威能，化为执念，深深地根植在青仇的复仇欲望当中。

　　所以，青仇能够轻松地辨别出，任何和幽魂关系亲密的人物。

　　从本质而言，这的确不是智道手段，而是木道。

　　若是寻常的木道手段，也还罢了，关键是这木道杀招来源于元莲仙尊，更是他成尊之后才自创出来的绝妙手段。

　　另一方面，方源继承了幽魂真传，也成了一种把柄。

　　幽魂魔尊当年屠戮了青家全族，曾经种下的因，如今得到的恶果，就投到了方源身上。

　　不过方源的这番伪装，虽然没有骗过青仇，但却瞒住了战场之外的陈衣。

　　方源并未让逆流护身印显露威能，种种智道手段也改良过，添加了偷道凡蛊后更是大变模样，本身又有鬼官衣等等防备着，陈衣的注意力主要都在豆神宫上，没有发现方源并不奇怪。

　　现在的问题就是，那豆神宫还在追杀着方源。

　　“这敌人未免太执着了？埋伏包围已经被我破了，还想杀我？”方源疾飞。

　　刚刚豆神宫被双翅黑蟒太古魂兽一撞，速度大减，被方源趁机拉开了距离。

　　现在速度提升上去，但是想要追上方源，还需要一段时间。

　　“我虽然有逆流护身印，可以和这敌人死磕，但没有必要！敌人是冲着房家来的，我出来一战，差点身亡，已经展露出十足的诚意了。接下来就看房家的了。”方源眼底闪过一抹精芒，直接向房家的七转仙蛊屋落英馆飞去。

　　落英馆中，房安蕾深吸一口气，面对豆神宫，她感觉到庞大的压力。

　　但她一脸坚毅之色，对身旁两人吩咐道：“房棱房云，辅助我催动落英馆。我们先将算不尽救下来，再好好地和这豆神宫一战！”

　　情形其实有点搞笑。

　　青仇要杀方源，但方源不知道。

　　方源觉得，青仇是来对付房家的。

　　房家也觉得，青仇是来对付我们的，算不尽是帮忙的，已经很有诚意了。所以我们要当仁不让，和这豆神宫好好斗一斗！

　　就连旁观的天庭八转蛊仙陈衣，也觉得是这样。在他眼中，这个智道蛊仙算不尽还有点倒霉，摊上这种事情！

　　ps：第二更奉上，月初求一下保底的月票。这段时间生活上奔波劳累，无法集中精力。但还是要好生奋斗一下。再不努力挣扎一番，2016年就都过了！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
