第四百五十五节：财富蛊
　　西漠。

　　这里是一处戈壁，地势平坦，一望无际。

　　到处是龟裂的石质地面，寸草不生。

　　不过在地下深处，却有别有洞天。大量的矿脉，以及搭建好的矿场。

　　上十万的石人，在这里生存，充当矿工，为蛊仙开采各种矿物。

　　这里就是西漠大名鼎鼎的万矿戈壁，由超级势力之一的石家掌控。

　　这里的矿物，种类极多，又储量丰富。

　　除去石人矿工开采的凡级矿物之外，还有许多的仙矿，需要蛊仙自己动手，才能开采得动。

　　比如暗流金钢，这是六转仙材中最坚硬的。又比如七转仙材乌青墨石，就算是上古剑蛟的龙爪狠狠一抓，都不会留下什么痕迹。

　　而在这万矿戈壁的底下深处，更有一条壮阔的碎金河流。

　　碎金河乃是太古黄天中的金属河流，而这片万矿沙漠正是当初有一块巨大的太古黄天碎片，掉落于此。

　　太古黄天碎片一度成为蛊师、蛊仙探索的宝地，但沧桑岁月，时代变迁，太古黄天碎片越来越小，最终彻底消散。

　　在这个消散的过程中，它流散出去的道痕，将周围的戈壁逐步改造成了万矿戈壁。而这条碎金河流正是太古黄天碎片中的产物，一直流传至今，仍旧没有枯竭。

　　方源的小黄天中也有一条碎金河流，但它的规模非常的小，和万矿戈壁地下的这条碎金河流相比，完全是小巫见大巫。

　　就在这条壮阔的碎金河流中段，建设了一座仙道蛊阵。

　　蛊阵始终在徐徐的运转着，监控着整个万矿戈壁，更统领无数石人矿工。

　　砰！

　　忽然一声巨响，这座仙级蛊阵猛地爆闪出了刺目的光影，随后蛊阵裂开一道缝隙，打开了门户。

　　一阵浓烟，随即从门户中袅袅飞出。

　　“咳咳咳。”从五彩斑斓的浓烟中，走出一个石人蛊仙。

　　不过随着他几步走了出来，他浑身上下的石皮都一块块地脱落下来，最终露出真身。

　　这是一位纯正的人族蛊仙。

　　他中年模样，目光沧桑，容貌普通，给人老实巴交的印象。

　　此时此刻，他灰头土脸，不断咳嗽。

　　“第八十九次炼蛊，还是失败了啊！”中年蛊仙叹息，不断向外吐血。

　　他吐出来的血块，非常奇特，落到地上后，居然凝结成各种宝石、珍珠、玛瑙、玉石乃至黄金、白银、青铜等物。

　　即便是方源在此，以他的眼界，见到这样一幕，恐怕也会惊奇。

　　究竟是什么原因，令这位中年蛊仙受到如此奇怪的伤势呢？

　　作为当事人的中年蛊仙，见到脚边的各种珠宝，神情却很平淡，一点都没有意外。

　　因为他知道自己在干什么——炼制财富蛊！

　　财富蛊，这是《人祖传》中明确记载的传奇蛊虫。

　　按照人祖传书中的字句记录，它是由蓝海海水、人祖双手、忧患蛊、辛苦蛊、悲伤蛊、智慧蛊、愚蠢蛊参与进来，才炼出的蛊虫。

　　不过，蛊仙若真的要完全按照书上的方法炼蛊，基本上是没有可能了。

　　这不仅是因为，人祖传本身是一个故事，很多内容都有着隐喻，并非纯粹的字面解释。而且这些蛊材，在当今的情况下，根本无法收集。

　　方源倒是有九转智慧蛊，可惜还未炼化。

　　但蓝海早已经失踪，蓝海海水从哪里寻求？

　　就算蓝海海水能有，人祖双手呢？

　　但这位中年蛊仙，为何又在尝试炼财富蛊呢？

　　还是那句话，蛊是天地真精，人是万物之灵。人可以为同一只仙蛊，创造出无数的蛊方。

　　《人祖传》中记载的炼出财富蛊的方法不能用，那么蛊仙完全可以自己改良啊！

　　这位中年蛊仙专修土道，但早年撞见过一场机缘，得到了一份仙蛊残方。

　　也不知道是历史上的那位先贤，研究财富蛊的炼法，从而留下了这份残方。

　　中年蛊仙得之，如获至宝，因为他看出来这份蛊方价值极高，留下这份蛊方的先贤贡献极大，只要照此发展下去，真的有可能炼出财富蛊来。

　　在这份残缺的蛊方上，这位先贤甚至根据蛊方，推算出了财富蛊的威能效用。

　　财富蛊若是炼制出来，就可以消耗自身，转变出天下任何一件事物。这种事物可以是金银铜铁，可以是六转仙材，甚至可以是九转仙材。

　　但财富蛊无法转变出任何一种生命。生命涵盖动物、植物、人、异人以及蛊。

　　“我若是炼出财富蛊，就能转变出天底下任何一种仙材，大发利市。只需转变一些已经绝迹或是极其罕见的蛊材，就能很快富可敌国，甚至修行资本积累庞大，能够凌驾于整个石家！”中年蛊仙怦然心动，一直努力试图炼出财富蛊。

　　他始终秘而不宣，防止有心人的觊觎。

　　这位中年蛊仙，姓石名忠。

　　石家乃是西漠中，正道的超级势力之一。

　　石忠在石家里的地位十分尴尬。他虽然有七转的修为，但却遭受石家蛊仙的排挤。

　　这个有历史渊源，石忠的父亲叛变家族，导致石家受损严重，不仅是资源，更有蛊仙牺牲。

　　因此，石忠从幼年时期，就不受石家蛊仙的待见。

　　为了取得信任，石忠亲自为自己改名，姓石名忠，以此表明自己忠于家族的心迹。但仍旧无济于事。

　　他被石家太上大长老打发过来，镇守这片万矿戈壁。

　　这里物产丰富，但背靠着其他超级势力，和石家交恶，石忠镇守这里的风险很大。并且油水也很少，因为这座仙阵时刻监管，极其严格，没有石忠下手摸鱼的机会。

　　事实上，就算监管不严格，石忠也不敢动手。一旦被发现，他的处境会更加糟糕。

　　正因为有这样的情况，让石忠对财富蛊更加期待。

　　“蛊仙修行，最根本的还是经营自家的仙窍。没有坚实雄厚的资本，就算战力再高，也是一时的，宛如万丈大厦建立在沙土之上。”石忠有着这样的觉悟，一直都在努力尝试，过程自然艰难困苦，但他始终没有放弃。

　　回顾他此前的蛊仙修行，除了渡劫等必须之外，他的其他资源都投入到炼制财富蛊这项大计划中。

　　“第八十九次失败，我看看，人已经不足了。”石忠治疗好自己的伤势后，检查库存，发现作为蛊材的人，已经不够数量，需要再次收集。

　　石忠乃是正道蛊仙，居然拿人来充当蛊材炼蛊，这绝对是魔头行径。

　　不过只要秘而不宣，就没有人知道，石忠没有把柄落到别人手中，谁都无法向他发难。

　　石忠在这一方面，非常的谨慎。他绝不会自己动手捕捉人族，留下什么蛛丝马迹。他手中的人族奴隶，都是直接在宝黄天中收购，手脚非常干净。

　　“我用人来替代财富蛊古方中的蓝海海水，已经人祖的双手。这一点应是无错的。只是是否程度不够，需要用寿蛊掺和进来呢？”

　　石忠在思考。

　　他手中也有寿蛊，但不敢随意乱用。

　　“《人祖传》中明文记载，虽然智慧蛊不像愚蠢蛊那样牺牲，但也参与了炼蛊的过程，我没有智慧蛊，用了其他智道蛊虫替代，这方面大有改进的空间。”

　　忧患蛊、辛苦蛊、悲伤蛊，这些凡蛊，石忠都有，并不难收集。

　　甚至，愚蠢蛊他都能自己炼制出来。

　　“蛊方正一步步接近成功，如今已经相当完善。”石忠疗伤完毕，开始检查自己吐在地上的血。

　　这些血已经彻底转变成了各类珠宝、矿石等等。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
