第八百四十一节：我算不尽是那种人吗？
　　房家大本营。

　　一座仙蛊屋青砖金瓦，巍峨若山，肃穆中夹带活泼，庄重里酝酿生机，散发出浓郁的草木的清新香气

　　宫门敞开，可见内里宽阔巨大的殿堂。大堂中有巨柱数十根，根根粗壮，闪烁青铜光泽。

　　大门上端，有着一座牌匾，上书三个大字，正是——豆神宫。

　　而在豆神宫的周围，还建设了一座月牙形的智道蛊阵，将豆神宫半包围。

　　这座智道蛊阵闪烁着淡蓝色的光辉，映照在豆神宫中，蓝光若水，努力向豆神宫内部渗透，但效果不佳。

　　持续了片刻后，智道蛊阵停歇下来，从里面走出来两位蛊仙。

　　一位身着黄杉，容貌普通，有胡须，宛若凡人，此刻脸色苍白，额头密布汗渍，正是房家太上二长老房睇长。

　　另一位一身黑袍，中年模样，身形消瘦，长发披肩，双鬓斑白，显得孤高傲气，正是方源伪装而成的算不尽。

　　此刻，方源感叹道：“这豆神宫真是了得，哪怕没有人主持镇守，也宛若活物。它就像是一尊参天古木巨树，我们就像是两只小虫，就算是拼尽全力渗透，对于豆神宫而言，也不过是九牛一毛。”

　　“是啊。”房睇长点头，“更糟糕的是，就是我们折断了这株巨木上的些许枝叶，过不了多久，它就能重现生长起来。”

　　方源分析：“这的确是元莲仙尊的风格。根据历史记载，他可是历代尊者中仙元最为充沛，并且恢复能力第一，深得木道精髓。二长老，你我都是智道蛊仙，要炼化这座木道仙蛊屋，难难难！不妨去延庆一两位木道的大能，配合我们，必定能有良效。”

　　房睇长苦笑：“老弟，你以为我没有尝试吗？可恨，西漠本就木道稀少，并且我族夺得豆神宫的消息早已经暴露出去，其他的超级家族组成包围，早在这个方面发力，卡住了我们。”

　　“当然，主动提供木道蛊仙的势力也有，老弟你猜猜看，是哪一个？”房睇长问道。

　　方源念头一动，无须多想，当即道：“想来是天庭吧？”

　　“老弟一猜即中。没错，就是天庭！龙公亲自保证，派遣木道蛊仙取回豆神宫，过往矛盾一笔勾销，并且还允诺了海量资源。”房睇长冷笑。

　　经历过东海龙宫争夺后，方源对龙公更加了解，此刻听闻龙公妥协，毫不意外。

　　他道：“天庭打得如意算盘，是想借助西漠当今局势，逼我房家就范。然而资源再多，又怎能比得上八转仙蛊屋豆神宫？只要此屋在手，为我们所用，还怕夺不来资源吗？”

　　“哈哈哈。”一声大笑，一位蛊仙走向方源、房睇长。

　　“算不尽老弟，说得太对了。”这位蛊仙乃是一位老者，白发白眉，胡须宛若狮鬃，浑身肌肉贲发，线条强硬，气势浩荡，正是房家的太上大长老房功。

　　房功拍拍方源的肩膀，态度热情：“老弟，难为你第一天到来，热茶还未喝上一口，就钻进阵中艰苦推算。我已经摆下宴席，给老弟接风洗尘。”

　　方源笑道：“有劳太上大长老挂怀。攻略豆神宫此事，也激发了我的兴趣和斗志。并且我也是房家的客卿太上长老，帮助房家，就是帮助自己，不是吗？”

　　心中却是透亮：“这房家压力太大，终于要请我出手相助，尽快炼化豆神宫。房家对我态度热情，丝毫不奇怪。看来，我可以趁机要挟，坐地起价，先捞取一些好处再说。”

　　方源的心简直是黑透了！

　　不仅要谋取豆神宫，而且还要在此之前，对房家下手，压榨利益。

　　房家也是倒霉，把他吸纳进来。若是上一世，没有方源的干预，房家的境况很好。单凭房家自身努力，就解决了危局，即便在最后中洲炼蛊大会的时候，似乎都没有炼化了豆神宫。

　　一场酒宴，规格隆重，房家真的是要借助算不尽的力量。房家高层态度都很热情，身为八转的房功更是平易近人。

　　方源当场保证，会出全力相助。

　　于是，宾主尽欢。

　　房家若是知道眼前这个受到自己隆重招待的蛊仙，就是为难房家的最大的幕后黑手，搞不好会把方源当场抽筋扒皮！

　　接下来的日子，方源就跟随着房睇长，辅佐他，通过智道仙阵，炼化豆神宫。

　　豆神宫生生不息，能自我恢复，排斥渗透。今日进展若是十，明日开始后就会从十退减到三、四。

　　方源和房睇长每一次动手，都把自家脑海推算得发热、发烫，达到极致，才无奈罢休。

　　“虽然我没有拼尽全力，但是也展现出了七转智道蛊仙的一流水准。”

　　“即便如此，房睇长有我相助，也进展缓慢。更别说没有我帮助之前，他是何等局面了。”

　　方源了解到了情况，不由地对房睇长有了一丝同情，也有一丝庆幸。

　　正是因为房睇长每次都拼尽全力，强炼豆神宫，才使得自身没有余力和闲情，导致方源算计房家都成功了。

　　真要比较起来，房睇长乃是智道大宗师，境界上比方源还要高出一筹呢。

　　每天都是如此竭尽全力，方源虽然隐藏了一部分势力，也渐渐感到疲惫不堪。

　　房睇长更是如此，他是真的竭尽心力。

　　依靠着这种拼命的顽强精神，炼化豆神宫虽然一直都很艰难，但也累积出了不小的成果。

　　“房家有智道、阵道造诣，想要凭此强攻下豆神宫。”

　　“这是真正的强炼！”

　　“成功的希望，当然是有的。但是付出的代价却是极大的，别的不说，单单仙元就是一笔巨款。”

　　“若是增添木道、炼道，恐怕会轻松很多。当然，若是我真正出动全力，不仅是智道，在阵道上也不藏私，那就是另一番景象了。”

　　方源当然不会这样做。

　　感觉火候已到，他在某一日，主动停歇下来，没有及时出现。

　　房睇长连忙赶过去询问：“老弟，你是受伤了吗？要不要紧，我早已经准备妥当，可为老弟你医疗。”

　　方源咳嗽一声：“有劳二长老牵挂，的确是受伤了，但不要紧，这伤是小事，我自己可以处理。只是……仙元损失着实惨重。并且心也累了，工作量太大太重了。这要彻底炼化豆神宫，该是猴年马月？我实在有些支持不住。”

　　房睇长听闻这话，双眼微微一瞪。

　　算不尽要撂挑子！

　　这可如何是好？

　　眼下好不容易有了一些成果，若是每天不坚持下去，这些成果也会迅速消散的。

　　又想到房家的处境，房睇长心焦啊。

　　“老弟！”房睇长笑道，“我们房家不会亏了老弟的，尽管放心好了。”

　　方源认真地道：“二长老，您可切勿以为我是故意撂摊子啊！我可并非这样的人！我信任房家上下，加入房家就是最好的证明。同时，我和房家的合作早就开始，当初攻打豆神宫的时候，我们就缔结了盟约。这个盟约我从未忘记啊。”

　　方源说的语重心长，房睇长身为智道大宗师，立即知道了方源潜在的意思。

　　他再次笑道：“老弟啊，我明白了，哈哈哈。当初的盟约我们也从未忘记。的确，老弟出力帮助我房家夺取了豆神宫，按照约定，我们房家要交付给老弟仙蛊的，到了现在还拖欠着，是我房家不对！我给老弟道歉了。老弟需要我族的哪知仙蛊，我这就安排人送过来。”

　　“唉！使不得，使不得。二长老啊，我真的不是这个意思，你误解我了。”方源道。

　　“误解？我会误解你？！”房睇长心中嗤之以鼻。

　　他早就看透了算不尽，这是个无利不起早的枭雄！

　　当初攻略豆神宫，他就是这样趁机开价，把大盗仙蛊给索要走了。

　　现在又玩这一套！

　　房睇长很想甩方源几个大嘴巴子，但硬生生忍耐住了。

　　没办法，眼下需要算不尽出力！有算不尽帮助自己，的确效果良好。

　　于是，房睇长强烈要给与方源仙蛊，方源却是一直推脱，坚决不受。

　　房睇长预感有些不妙，算不尽如此表现，必定有更大的图谋。三番五次的推来让去后，房睇长直接道：“老弟，有什么想法，你就直说吧。”

　　方源正色道：“二长老休要看轻我，我也是房家一员，当下房家局势如此，我岂会做出落井下石、趁机要挟的不齿举动呢！我算不尽是那种人吗？我反而觉得，之前的仙蛊报酬太重，我愿主动退让一步，不需要仙蛊报酬了。”

　　房睇长更感不妙，然后他就听方源道：“若实在要我说，那我也只好坦诚布公，二长老你是自己人，呵呵，我也没有什么可以隐瞒你的。说实话，我对盗天魔尊的偷道真传啊，有一些兴趣。我也不需要什么偷道的仙蛊了，只是想看一看真传的内容而已。当然，如果二长老为难的话，那就算了吧。”

　　饶是房睇长智道大宗师，平日风度极佳，此刻也面色一变，双眼鼓瞪地看着方源，心中大骂：“原来你竟是想打我族盗天真传的主意！好大的狗胆子！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
