第六百一十二节：宙道雄威
　　根据君神光的情报，四旬子修为一致，都是七转，并且练就了合击之术，威能非凡，就算是面对八转蛊仙都有一拼之力。

　　当然，也只有一拼之力。几个回合下来，必定会被八转蛊仙所败。

　　不像是之前的方源，或者凤九歌那样程度的战力，能够力抗八转。

　　即便如此，这也相当了不起了。四旬子栽培出来之后，一直都被灵蝶谷当做底牌，绝不轻易调动。

　　“天庭要在光阴长河中做出布置，灵蝶谷也不得不听命。四旬子……这四人都是宙道，并且配合默契，的确是操纵今古亭的上佳人选。”

　　方源微微皱起眉头。

　　四旬子、今古亭，都没有出乎方源的意料。

　　八转蛊仙又恰好是宙道的，的确罕见。天庭原本有一位黄史上人，可惜，他在上一次的光阴长河中，已是被方源利用红莲岛设计杀害了。

　　天庭对付方源，在光阴长河中设防，宙道方面的人手也只能从七转蛊仙中挑选。除非天庭仙墓当中，又主动蹦出一些老怪物出来。

　　让方源在意的是，除了今古亭之外，天庭方面还有一座宙道仙蛊屋恒舟。

　　“今古亭极擅侦查，又恰好在附近，所以第一个赶来阻截我。我不能停留在此处，一旦被四旬子成功拖延了时间，恒舟就会赶来支援，造成二对一的战局，对我相当不利！”

　　天庭方面优势很大，虽然拿不出宙道八转，但其他流派的八转肯定是有的。同时还有两座仙蛊屋今古亭、恒舟。

　　反观方源这边，只有一座仙蛊屋雏形。方源虽然晋升成八转，但黑楼兰、白凝冰等人的修为都很薄弱。

　　方源当即出手，打开仙窍门户，放出第二批太古年兽。

　　他在五界山脉中布防，布置的第一批太古年兽，已经是被南疆正道伤的伤，杀的杀，方源也没有来得及回收。

　　但没有关系，方源手中还有第二批。

　　吞并夏槎仙窍后，方源有了第二座年华池，这里面就有夏槎的两头太古年兽。另外，数月以来，方源也一直在通过太古年兽钓来阵，引诱上钩许多太古年兽，一一俘虏拘束在年华池中。

　　所以，方源陆续积攒了两批太古年兽，并且第二批太古年兽，也多达九头。

　　唯一美中不足的是，方源没有凑齐十二种不同的太古年兽，组合成上古战阵。

　　他在整个过程中，也尝试过收集。但是真的努力施行的时候，他才发现这种收集的事情，真的很难达成。钓来最多的还是太古年·鸡，在最近这段时间，光阴长河中盛产这种年兽。

　　方源的第二批太古年兽中，就有五头太古年鸡，数量已经超过了总数的一半。

　　九头太古年兽嘶吼着，向今古亭扑去。

　　今古亭中四旬子满脸凝重之色，合力施为，一齐催发出今古亭的威能。

　　呼啦！

　　一阵大浪掀起，足有三丈之高，向九头太古年兽涌去。

　　太古年兽本就是在光阴长河中生存的猛兽，今古亭掀起的水浪并不能阻挡它们的冲锋。一瞬间，它们身形微微一滞，便就冲破阻拦，撞碎出无数璀璨浪花，继续杀向今古亭。

　　今古亭表面，华光异彩，光芒冲霄如柱。

　　哗哗哗……

　　一阵又一阵的巨浪，掀动起来，宛若一道道移动的城墙，亦攻亦守，接连不断地撞向太古年兽。

　　方源心中一动，太古年兽受到他的指挥，相互配合，宛若箭矢一般，射破多道水浪城墙，迫近今古亭。

　　但哪知四旬子忽然齐声轻喝，今古亭中那面屏风忽然散发出缥缈青烟。

　　青烟飞到战场之中，太古年兽均受影响，速度骤降，如落泥沼之中。

　　青烟沉淀下去，全部融入到光阴长河的水面下，将表面一层光阴长河都染成碧绿颜色。

　　今古亭狠狠一震，冲天的光芒巨柱陡然消散，化为盈盈翠芒，笼罩四面八方。

　　浪潮声猛然间变得汹涌澎湃起来，掀起的浪潮比之前强猛数倍，高达十丈有余。不仅如此，更有数十道漩涡，在光阴长河的表面产生，成为牵绊太古年兽的最佳陷阱。

　　九头太古年兽原本集结在一起，但经过一番巨浪袭击，漩涡暗陷，很快阵型就分崩离析，陷入到各自苦战的不妙境地。

　　一时间，今古亭稳坐中央，掌控战局。方源的太古年兽，完全落入下风。

　　四旬子面色顿时轻松许多。

　　上旬子吐出一口浊气：“总算是撑过了最初阶段，没有被魔头的攻势击破。”

　　旬果子则笑道：“今古亭已经控制了战场，方源的太古年兽虽多，但无法集结，已经不足为虑。”

　　“没错没错。”下旬子抚须点头，“虽然今古亭终归不是对手，最后会落败。但我们只要拖延一小段时间，就有恒舟支援。到那时，就是我方实力一跃而上，超过对方了。”

　　中旬子目光深沉：“魔头狡诈，不可大意，还是小心为妙。”

　　他话音刚刚落下，一头最靠近今古亭的太古年猴猛地暴起，竟然施展出仙道杀招。

　　只见一把巨扇被它握在手中，照准前方猛地一扇。

　　八转仙道杀招——夏扇！

　　刹那间，狂风骤起，卷席天地，横扫一切，整个战场为之晦暗。

　　在太古年猴原本奔涌着数道巨浪，宛若撑天的雄厚城墙，被这夏扇一扇，顿时分崩离析，坍塌粉碎。

　　太古年猴怪笑一声，长驱直入。

　　今古亭中四旬子大吃一惊，旋即就意识到这只太古年猴乃是方源假扮伪装。

　　“是那魔头亲自参战！”

　　“不可能！我们手中有着紫薇大人传授的侦查杀招，能勘破他的见面曾相识。为什么会仍旧被蒙骗？”

　　方源肚中冷笑，数月时间他都是争分夺秒，充分利用，把全部的时间、精力都压榨到极限，见面曾相识自然也进行了改良。

　　方源终于杀到四旬子面前。

　　今古亭再次爆发出刺眼的华光，方源依仗太古年猴的雄健体魄，双拳直捣，却如蚍蜉撼树，只爆发出一声轰鸣，今古亭岿然不动。

　　“没有用的，现在的今古亭宛若千年巨树，土生土长，扎根在光阴长河之中。你如何能撼动？”旬果子尖叫，身上颇为紧张。

　　“是么……”方源眼中精芒爆闪，下一刻催动出仙道杀招春剪。

　　咔嚓咔嚓。

　　春剪连连剪去，起初今古亭还能支撑，但三两下后，表面华光就明显不支，五六下后今古亭已被春剪破去一个屋檐飞角！

　　“这是八转宙道杀招，但怎可能有如此威能？”

　　“今古亭都不敌它？怎么可能！”

　　四旬子惊慌失措起来。

　　方源眼中满是冷电闪烁。

　　他原本的宙道道痕，就有七万多，乃是八转水准。此刻他变作太古年猴，原本的变化道痕都临时转变成宙道道痕，这就又多了五万。

　　所以，总共就有十二万多的宙道道痕！

　　正常的七转蛊仙，一身道痕不超过三万。十二万道痕已经不是寻常的八转蛊仙，常常只有渡过了一次万劫后，才有这样的积累。

　　十二万道痕，能够将任何的宙道杀招，增长一百二十倍的威能！

　　而方源本身运用的，就是两大八转层次的仙道杀招。

　　尽管今古亭占据地利，但方源的杀招同样在光阴长河中，受到大环境的增益。

　　方源的宙道实力暴涨飙升，就算是今古亭也难以抵挡他的魔威！

　　方源两大杀招左右开弓，把今古亭杀得节节败退。

　　今古亭中四旬子极力支撑，偶尔反攻，方源根本不需要冬裘杀招防御，单凭太古年猴的身体本身，就硬挨下来。

　　“坚持住！”一艘巨大的楼船，乘风破浪，遥遥赶来。船上数位蛊仙，齐声高呼，神色紧张。

　　正是恒舟到来。

　　“已经晚了。”方源暗自冷笑一声，夏扇猛地一挥，掀起无边飓风，今古亭被吹得瓦片四散，摇摇欲坠。

　　春剪飞到身边，狠狠一剪！

　　今古亭的庭柱就被剪断，彻底轰塌。

　　方源大笑一声，跳到今古亭的上空，太古年猴的大脚板重重一踹。

　　轰！

　　整个今古亭四分五裂，四旬子或死或伤，都被方源踹进光阴长河当中。

　　方源和仙蛊屋雏形扬长而去。

　　恒舟旋即杀到，但差之毫厘谬以千里。舟上的蛊仙们迟疑了一下，还是选择先救下四旬子，再去追杀方源。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
