第八十九节：反制幽冥
　　哧——！

　　幽魂巨人身体上的一些地方，破漏开来，竟形成大大小小的破洞。从破洞中不断地有漆黑的魂气，向外急速喷射。

　　而随着魂气的剧烈外泄，幽魂巨人的庞大身形也以肉眼可见的速度，迅速缩小。

　　看到这一幕，陆畏因眼中精芒爆闪：“难怪幽魂之前，一直都操纵肉身作战，没有直接变化魂魄巨人。原来此招只是他的爆发状态，难以持久，并且大有隐患！”

　　幽魂巨人连忙疗伤，封堵周身破洞，阻止魂气外泄。

　　他一边疗伤，一边以攻代守，全身上下数百只手臂四处挥舞，打得陆畏因等诸仙四处避退。

　　幽魂的态势居然比之前都还要凶猛三分！

　　但陆畏因等人却是沉稳镇定，士气飙升，皆因他们都看到了胜利的契机！

　　“给我争取时机”气绝魔仙忽对陆畏因等人传音。

　　陆畏因没有丝毫犹豫，立即调动战场，浓浓风沙将气绝魔仙形迹掩盖。

　　风沙环绕之中，气绝魔仙满脸肃穆之色，几乎全部心思都放在仙窍之中。一记全新的杀招，被他小心翼翼地缓慢酝酿，一步步逐渐成形。

　　幽魂意识到不妙，立即杀向漫天风沙之中，企图破坏气绝魔仙的神秘杀招。

　　气海老祖、吴帅拼命拦截，但难挡幽魂锋芒。

　　青仇撞去，又被幽魂轻巧躲开。

　　眼看着幽魂就要逼近气绝魔仙，陆畏因挺身而出。

　　他防御手段极其出众，攻坚能力则远逊，但在此刻最能纠缠幽魂！

　　幽魂巨人和陆畏因交手，打得陆畏因嘴鼻喷血，一时间竟不能突破后者的阻截。

　　气绝魔仙得到关键时间，冒险将杀招酝酿完毕。

　　仙道杀招——兮兮！

　　只见他头顶上的兮地，大放玄光，照准幽魂。玄光巨柱中，幽魂嘶吼，吼声中竟流露出了一丝慌乱的意味。

　　玄光巨柱爆发发出一股恐怖绝伦的吸摄巨力，将一股股漆黑的魂气，从幽魂巨人的体内强夺硬取！

　　幽魂巨人体型迅速缩水，种种魂道招数的威能也随之暴降。

　　幽魂面沉如水，接连打出食道杀招吃苦、吃亏。

　　气绝魔仙中招，身躯巨震，差一点就要维持不住杀招让幽魂脱困。

　　关键时刻，陆畏因强振精神，手指气绝魔仙，分别发出两记黄光。

　　一道黄光，落到气绝魔仙身上后，旋即蔓延整个战场。

　　仙道杀招——众生皆苦！

　　一瞬间，在场诸仙都感到了苦，就连幻沙转影战场也在分担吃苦杀招的威能。

　　第二记黄光深入气绝魔仙的体内。

　　仙道杀招——吃亏是福！

　　气绝魔仙因此受益，身上伤势迅速复原，令他哈哈大笑。

　　幽魂面沉如水。

　　陆畏因施展了两招，气息虚弱到了极点，立即被黄沙卷走。

　　风声中传出他的声音：“魔尊幽魂，你作恶多端，为祸世间。当年多少蛊仙败在你这两记食道杀招之下！乐土仙尊大人便因此开创了这两招，专门针对你的手段！”

　　太针对了！

　　幽魂处境瞬间十分被动，因为他的这两记杀招都被破解了。

　　一旦杀招被破解，任何蛊仙都要陷入被动，幽魂也不例外。皆因对付他的人，同样是尊者存在，并且这一对付，就对付了一辈子！

　　吃苦、吃亏杀招都被针对，幽魂有心想用吃心杀招。

　　这一招是他晚年所创，几乎没有用过，乐土仙尊破解的可能性极其渺茫。

　　但幽魂却做不到这一点。

　　他刚刚催动的吃心杀招，是损毁了多只魂道仙蛊，消耗了海量食道凡蛊，付出极大的代价，才强行催动成功的。

　　也就是说，短时间内，他无法催出第二记吃心杀招。

　　正因为这样，幽魂才一直扣着吃心杀招，从不轻易动用。

　　幽魂脱困以来，先攫天庭库藏，再吞安魂洞天，尽夺底蕴。幽魂全力恢复，重新崛起的效率极高！然而，不可否认的是，他在食道方面的仙蛊，搜寻到手的极少，难以发挥出食道方面的实力。

　　食道流传很少，这既是幽魂的优势，也成了幽魂的劣势。历代的食道蛊仙太过稀少，自然食道仙蛊也就稀缺罕见至极了。

　　给幽魂恢复的时间终究还是短了些！

　　自这一场围绕方源的追杀战开启，幽魂展现出的魂道杀招就一直层出不穷，让人疲于应对。

　　但是食道上，幽魂掌握的杀招只有区区三招。并且其中的吃心杀招，还是幽魂极力强堆出来，是只能运用一次的底牌。

　　幽魂的魂道杀招，数目众多，诡异和恐怖兼具，令人难以应付。但是食道方面，可谓乏善可陈。区区三招，对于战斗这么久的陆畏因等人而言，想不熟悉都难！

　　就像方源的安土重山堡，刚取出来用的时候，带来惊愕。但是交手几轮下来，安土重山堡也被不断刺探，底细逐渐暴露，气绝、幽魂迅速熟悉。

　　底牌这种东西，向来都是越用越少的。

　　幽魂的两记食道杀招被陆畏因针对，立即遭受反噬，受伤颇重！

　　杀招是不能乱用的，一旦被针对，下场很是糟糕。

　　但幽魂此举绝非失误，刚刚那番战况，魂道杀招已经难以改变战局。食道杀招是最明智的选择！

　　但是陆畏因刻意谋算，他到底只是乐土仙尊的传人，并非本尊。陆畏因故意隐藏这两张底牌。幽魂之前已经用过吃苦、吃亏杀招，但陆畏因都暗自隐忍下来。终于到了最关键时刻，他这才一举施展，创造出最大的战果！

　　“冥幽，我要杀死你，杀死你！”幽魂遭受重创，青仇咆哮杀来！

　　它疯狂若癫，奋不顾身，满脸的扭曲之色，双眼通红，眼眶都被撑得裂开，流出青黑之血。而它的身躯，数百伤口如洞，密密麻麻，仍旧不断飙血，伤势让人触目惊心。

　　“真是奇妙造物。”一瞬间，幽魂巨人眯起了双眼。

　　幽魂在魂道方面的造诣，绝对是古往今来第一人。他开创魂道，世间才出现魂兽。因此他对魂兽的了解，极其深刻，无人能出其右！但是青仇不一样，它的内里已经有了一种不同的质变。

　　青仇对自己袭杀，幽魂巨人不惊反喜！

　　交手以来，幽魂屡屡在青仇身上获益。青仇对于其他人而言，是绝对的大麻烦，甚至能够致命。但对幽魂来讲，它就像是一场及时雨，来的真是时候，能够让幽魂汲取力量，迅速恢复！

　　情仇冲的极快，它是真的不顾性命。

　　一生唯一的仇敌近在眼前！

　　但记忆浮现，让它视野一阵朦胧。

　　“逃，快逃啊！”

　　“谁能救救我呀，青家老祖宗们，你们怎么还不出手？”

　　“爹！娘！你们在哪里啊？”

　　……

　　哭喊声、惊嚎声充斥整个青州。

　　黄沙漠风吼，青州暖风流。

　　这里是西漠青家的福地大本营，坐落在西漠一处的美好绿洲。

　　砂岩若山，静湖若海，绿树成荫，生机勃勃。然而现在，这一片世外的桃源，青家族人的美好家园却成了人间地狱。

　　恐怖的杀戮在进行，血流漂橹，无数蛊师绝望地反抗，却不能给凶手造成丝毫的麻烦。

　　年轻的幽魂，来自南疆蛊仙界的冥幽一身黑袍，傲立苍空，每一次随手一击，都带走成千上万的生命。

　　他俯瞰脚下，无数人群临死前的狂奔，像是可怜的蚁群。

　　“青家，你们是堂堂的西漠超级势力，还要躲到什么时候？”冥幽冷笑挑衅，“真是令我失望，你们就这样看着自己的亲族如此惨死吗？呵呵呵，所谓的青家，不过如此！”

　　青家残余的蛊仙，已是不多。

　　此刻他们都在大本营福地的最深处，听到冥幽的声音，愤怒不已。

　　“这个魔道崽子，嚣张可恨！”

　　“没想到二家老竟死在了他的手中，委实叫人难以置信。”

　　“我堂堂青家居然会落到如此地步，被一个区区冥幽逼得不敢出战！”

　　“不，这绝非冥幽一人之功。你们不觉得自从豆神宫的风声走漏出去，就一直不太对劲吗？”

　　青家蛊仙们议论纷纷，有的神情悲凉，有的有心无力。

　　“咳咳，说的不错。”青家太上大长老从昏迷中苏醒。

　　“大长老！”青家蛊仙们惊喜，有的欢呼，“您终于醒了。”

　　青家太上大长老却仍旧脸色黑紫，气息微弱。他在床榻上勉强坐起上半身：“冥幽恐怕早已和其他势力勾连，一同暗算我族。冥幽是明面上的利刃，而其他势力则牵制我方，心思歹毒。不久前，我为处理边疆纠纷，争夺超级资源点，遭受暗算战败，伤势严重，难有战力。而近期，家族在外的各个超级资源点，几乎同时遭受魔道蛊仙的偷袭。现在族中仙蛊屋都派遣出去，大本营前所未有的空虚……咳咳咳。”

　　“太上大长老，您要休息，不要过度操劳！”

　　“是，这一切都由我们顶着！”

　　“只要我们青家渡过此劫，势必要让那些阴险小人好看。”

　　青家蛊仙们纷纷劝道。

　　但青家太上大长老却是微微摇头：“你们不要去送死，冥幽战力极强，本身定负冲天气运，绝非简单人物。我们之前是大意了，想要重视的时候，却被其他势力牵扯了精神和力量。现在要对付他，要十分慎重！”

　　青家蛊仙们正一筹莫展，听到青家太上大长老的话音，却似还有他计。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
