第四百一十六节：幽魂真传！
　　片刻之后，黄史的尸体，就被白凝冰等人带到方源的面前。

　　幽魂意志望着，叹息道：“此人也是惊才艳艳之辈，少时就有天才之名，一路成长，乃是风云人物。昔日名传中洲，乃至五域。今朝，却是陨落在此处了。”

　　方源等人不语。

　　幽魂意志操纵这座石莲岛，纵观古今，得知许多古往今来的秘密。这是红莲真传的宙道威能，通过光阴长河，获知情报。

　　幽魂魔尊当年获取之后，也赞其“不可思议”，对红莲魔尊的宙道手段，自叹不如。

　　到了八转级数，蛊仙都会触类旁通，九转尊者自然更加如此，手段非常全面。

　　但是幽魂魔尊本身的宙道手段，或许能和其他八转媲美，但和红莲魔尊比较起来，就是小巫见大巫了。

　　九转之间，各有专修。术业专攻，便各有所长了。

　　换做红莲魔尊要和幽魂魔尊比试魂道造诣，自然又会轮到红莲魔尊自叹不如。

　　汩汩……

　　光阴的河水，从方源等人脚下涌出来。

　　石莲岛开始漏水了。

　　不过只是一两处地方，漏洞也只是茶杯大小。

　　幽魂意志僵持，叹息一声：“再过片刻，这座石莲岛将彻底陨灭，留给我们的时间不多了。”

　　红莲魔尊布置下七道真传，皆是由石莲岛承载，位于光阴长河的某个位置。

　　方源等人进入的这座石莲岛，被幽魂魔尊获得之后，便加以改造，成为影宗最大的情报来源渠道。不仅如此，影宗还多次运用红莲真传的威能，最近几次，便是保护春秋蝉顺利重生，以及帮助影无邪、紫山真君。

　　早已经底蕴将近干涸，刚刚一战，更是竭尽所能，杀死了宙道大能黄史。

　　现在，石莲岛彻底耗尽了底蕴，陨灭就在眼前。

　　“有得必有失。”方源感叹道。

　　“虽然是失去了这座石莲岛，但是令黄史上人陨落，便是巨大斩获。此人战力卓绝，在光阴长河中如鱼得水。若放过这次绝佳机会，就算再次设伏，恐怕也没有斩杀他的良机了。”

　　群仙点头，方源的这项决定，都得到他们的认同。

　　事实上，就连幽魂意志也不例外。

　　他看向方源，颔首道：“梦境一役，紫在生命的最后时刻所作出的选择，是正确。方源啊，我不得不承认，你已经是我影宗最后的选择。拯救本体的重担就交给你了，当然这也要看你的心情。若是你一心想要除去本体，我们也不会责怪你。”

　　这话说的，令在场的蛊仙们都不禁动容。

　　影无邪色变，几次张口，欲言又止。

　　谁能想到现在的局面？

　　此时，影宗和方源之间，方源完全占据主动。他的确是影宗最后的希望，甚至假设最终攻上了天庭，能不能救出幽魂本体，皆看方源个人的意愿。

　　幽魂意志说这话，有点破罐子破摔，无奈丧气的意味。

　　正是因为他知道情报的最多，导致他彻底认清形势。

　　方源进入红莲真传的过程中，他没有一丝的阻拦，或者是刁难，斩杀黄史上人等过程中，他都是全力配合方源。

　　方源一瞥身边群仙，回应幽魂意志道：“你放心，天庭势大，你我是天然的盟友。能帮的我一定会帮。”

　　幽魂意志点点头：“我信你。”

　　旋即，他又微笑道：“我们可不是什么盟友，而是一体的。你现在是影宗之主，由紫传位，得到众多分魂的一致认可。即便是将来面对本体，他也定然会承认。因为我们就是他，我们的决定，便是他的决定。”

　　“好了，现在我就将本体的魂道真传等到一切，都传授给你。”

　　方源点头，催动智道手段，立即飞出一团我意。

　　我意宛若巨球，扑向幽魂意志。

　　后者不闪不避，旋即，两股意志交汇在一起。

　　意志之间的交流非常的迅速，几个呼吸之后，方源我意回归，被方源置入脑海当中。

　　一瞬间，海量的信息冲击方源的心头！

　　方源闭上双眼，有条不紊地全盘接受，他可是智道宗师，不是寻常蛊仙可比，此时表现的非常从容。

　　在所有的信息中，最具有价值的，无疑是幽魂真传。

　　这是幽魂魔尊所创，最为完整全面的修行内容。

　　方源只是稍稍浏览了一些内容，就不禁心神摇曳，为开创这道真传的幽魂魔尊暗暗点赞。

　　毫无疑问，这是整个天下，乃至人族漫漫历史，不，整个世界古往今来，最具有价值的真传之一！

　　从古至今，这个世界中只出现了九位尊者。而幽魂魔尊就是其中一位。

　　方源获得的这份幽魂真传，非常完整，只要他按部就班地修行，就可接近幽魂魔尊曾经的高度。

　　说起来，关于九大尊者当中，方源牵扯的也不再少数了。

　　春秋蝉是方源最早入手的，它是红莲真传最关键的钥匙，可是直到现在，方源也只继承了红莲真传的七分之一。并且虽然内容完整，但是红莲真意却已是被幽魂魔尊吸收去了。

　　巨阳真传有三道，方源从琅琊派中获取了其中“我运真传”中的精髓部分，从八十八角真阳楼、马鸿运处获得的“众生运真传”的一些内容。并没有外界传闻，那么多的收获。

　　盗天真传，方源只继承了鬼不觉。神不知被赵怜云所得。

　　“没想到，我最终收获的最完整的尊者真传，反而是死对头的幽魂真传。”

　　“可惜，我的魂道境界不足，并且修行魂道，还得要海量的时间、精力、资源。”

　　“这其中，资源一项里对魂魄的需求量非常恐怖。幽魂魔尊当年屠戮天下，就是为了一己修行。我若是重复他的道理，也得是要屠戮苍生了，否则根本难以满足我的魂道修行的资源需求。”

　　幽魂真传之下，便是红莲真传。

　　这处石莲岛上的红莲真意，虽然是被幽魂汲取，提升了他的宙道境界，但是真传内容则是流传下来。

　　其中最主要的，就是关于春秋蝉的仙蛊方。

　　这可不仅仅是六转仙蛊方，还有七转、八转，乃至九转！

　　也就是说，方源掌握了六转到九转的，炼制春秋蝉的全部仙蛊方！

　　这一整套仙蛊方，内容极多，洋洋洒洒，有数十万字。单单六转春秋蝉的仙蛊方，就有十七八道。方源五百年前世获取的那道，只是其中之一罢了。

　　而七转仙蛊方更多，多达八十六。八转仙蛊方，则有四十三道。

　　九转仙蛊方，也有三道。

　　多一道仙蛊方，就是多一个途径，炼制出春秋蝉来。

　　对于方源而言，无疑帮助很大，今后他要炼制春秋蝉，不仅选择更多，并且更加灵活。

　　“没想到，红莲魔尊对于春秋蝉，研究得这么深邃。”

　　“原来，春秋蝉的确是红莲魔尊的本命仙蛊！”

　　方源当然也会提炼春秋蝉，他深知春秋蝉的厉害，绝不会放弃这个翻盘利器！

　　除了幽魂真传、红莲真传之外，还有海量的其他传承。

　　这些传承有些残缺，有些则非常完整。

　　这可是幽魂魔尊生前收集过来，并且死后影宗花费十万年，陆续搜集的成果。全部都便宜了方源！

　　紫山真君的遗赠，虽然也丰富，但他到底只是分魂之一，真正掌握的内容，不到这里面的百分之一。

　　尤其是里面，还有无极魔尊亲自布置的律道真传，乐土仙尊一脉的阵道真传。紫山真君的遗藏中就没有。

　　这所有的传承内容，价值高得难以估计！

　　只要留给方源充分的时间和资源，方源完全有信心，可以凭此建造出一个不弱于天庭的组织出来。

　　方源的收获，大得难以想象。

　　就连他自己，都为此震撼。成为影宗之主的恐怖收益，到此刻，他才接收到。

　　幽魂意志再次开口：“方源宗主，你现在算是彻底继承了影宗。可惜真传虽多，但修行起来，却是需要海量的时间、精力和资源。而眼下的局势，却偏偏最缺时间，资源也短缺得很！”

　　“我本体曾经逆天成功，潜伏天庭，拖延了大时代来临将近五百年！但现在本体失败，一切回归原来的轨迹，大约十年之后，就是大时代彻底开幕，五域合一，必定产生历史上最大规模的混战。”

　　“而在五域当中，中洲底蕴最是雄厚，拥有蛊师、蛊仙最多。并且，他们还拥有着统一的领导者天庭！这是其他四域，完全不具备的。不管是东海、西漠，还是南疆、北原，都是超级势力林立，一盘散沙。北原虽有长生天，稍微好一些，但对本域的影响，比起中洲的天庭，要差得多。”

　　“而天庭最恐怖的一点，就在于他们掌握着九转宿命仙蛊。此蛊威能极其恐怖，星宿仙尊能够在死后，设下谋略，抵御三位魔尊，保持天庭不失，大多依仗着此蛊的威能！”

　　“三大魔尊都在宿命当中，这是他们出身就已经决定的，改变不了。唯有天外之魔，不受到宿命仙蛊的束缚。方源啊，你现在是完整的天外之魔，是最有希望毁灭宿命的人选。事实上，你就是红莲魔尊最期待的传人！”

　　“十年，只有十年。方源啊，千万不能让天庭复原了宿命仙蛊！否则，天庭将彻底利于不败之地，即便是四域齐攻，也会屹立不倒。到那时，攻上天庭，拯救本体，是彻底没有希望的。”

　　“留给你的时间不多了，方源。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
