第六十九节：暴富
　　商睚眦满怀心事的走了。

　　走之前，他告诉方源，此事事关重大，需要好好的考虑一下。

　　只要他能考虑，就代表着已经接近成功了。

　　方源已经看透了此人，知道此事已成。甚至到时候，他还可再加一笔价。

　　当然，他现在正在犹豫，绝对不能再加价刺激他。

　　等到他下定了决心，呵呵，到那时再加上一笔价，简直是轻而易举。

　　两日之后，商睚眦带着一脸的憔悴，再次来到方源的面前。

　　“我同意了，就按照你所说的，我们成交！”他咬着牙，神情犹豫了良久，这才说出这句话。

　　“相信我，将来你会牢牢记住这个抉择的！来，喝酒。”方源微笑着，给商睚眦倒了一杯酒。

　　商睚眦举起酒杯，一饮而尽。

　　“这是他妈的什么烂酒！”喝完之后，他就紧紧地皱起眉头，咒骂一声。

　　“这是最便宜的米酒。少主大人，我可没有钱买什么好酒。”方源轻笑一声。

　　“你马上就有钱了。呼……”商睚眦重重地吐出一口浊气。

　　他先前思考的时候，思想急剧斗争，非常痛苦。但当真正做完这个决定之后，他整个人都放松了下来。

　　“好吧，协约我已经准备好了，你看看。”方源递过去一份资料。

　　商睚眦刚刚看了一眼，就怒目圆瞪，狠狠地盯住方源，拍着桌子连声咆哮道：“九十五万？你居然又涨价！上一次，你说八十万，这才过了几天，你就涨了十五万？！你以为我富可敌国吗？混蛋！你以为我的元石是抢来的吗？！”

　　方源好整以暇。微微带笑：“已经过去三天了，价格自然要涨的。你又不是不知道。”

　　商睚眦额头青筋直冒，腾的一下从座位上站起身来：“你当我好欺负吗？我可没有那么多的钱！你一个小小的传承，居然要价九十五万，你还真敢狮子大开口！”

　　“稍安勿躁，怒极伤身啊，少主大人。这可不是一个小小的传承啊，关系着你的少主之位呢。想想看，每年一度的考绩。都要淘汰一位少主。底下多少人眼巴巴地望着呢？”方源语气悠悠。

　　一听到少主之位，勃然大怒的商睚眦顿时泄了气势。

　　方源看他神色，也知道九十五万这个数目，估计是压榨得狠了，超出了他的承受极限。于是退让一步。道：“好了，好了，那就九十万元石吧，算我怕了你了。”

　　商睚眦缓缓地坐下。

　　他才上位一年而已，又要兼顾考评，真正摸进私人腰包里的元石，也不过四十万余。

　　毫无疑问。这场交易之后，他一年的辛苦积累，就打了水漂。好不容易，赚下些许家产都没有了。

　　不过事关少主之位。他也只能捏着鼻子认了。

　　他沉默了片刻，终于点头道：“那就九十万元石，不过纸张协议我信不过。我们需要发毒誓，用毒誓蛊！”

　　方源面现犹豫之色。

　　“怎么你怕了？不用毒誓蛊。我怎么能确定你不会携款私逃呢？这点必须做，没有商量的余地！”商睚眦态度很坚决。

　　方源其实也料到有可能。会发生这种情况。

　　“既然如此，那我先来吧。”方源伸出左手。

　　商睚眦这才露出一丝笑容，唤出毒誓蛊。

　　毒誓蛊是一种紫红色的小虫，不过手指头大小，口器狰狞，属于三转消耗蛊。

　　它飞到方源左手的食指上，咬上去。

　　顿时，一股钻心的疼痛突袭方源的神经。

　　方源忍住疼痛，开始宣读文书上的内容。他读完后，毒誓蛊从手指头大小，膨胀一倍，吸取了方源大量的心血。

　　随后，毒誓蛊又飞到商睚眦的手指尖上，开始吸血。

　　商睚眦捏着文书，用颤抖的声音读完所有内容，毒誓蛊又膨胀了一倍。

　　他痛得脸色惨白，龇牙咧嘴，倒抽着冷气：“这该死的协约，怎么这么多字！你就不能少写点吗？没有什么要补充的了吧？”

　　方源摇摇头。

　　商睚眦嘴角翘起，流露出笑意。但他此时脸色扭曲，倒显得笑容有些狰狞。

　　砰。

　　充血严重的毒誓蛊，突然发生了爆炸。

　　但却没有血液四溅，反而化为无数的红色光点。

　　光点纷纷飞向方源和商睚眦，如同雨点汇入湖面，融入到两人身体里去。

　　这个现象，表明毒誓已经生效。

　　如果双方阅读的内容，不符合真实的心意，毒誓蛊自爆后，就会化为一滩脓血。这种情况，就意味着双方或者有一方发出违心的誓言，导致毒誓蛊使用失败了。

　　看到这样的情形，商睚眦笑意更甚。

　　他看向方源：“嘿嘿，我们已经发下了毒誓。如果你将来改变心意，做出了违背誓言的举动。那么就会化为一滩脓血而亡。”

　　方源面色不变，只说道：“元石呢？”

　　商睚眦耸耸肩：“放心，我怎么可能敢去违背毒誓。给你！”

　　他掏出一只蛊。

　　这蛊如球，宛若水晶所致，半透明，巴掌大小，球中有云翳，宛若封着朵朵白云。

　　这白云形状奇特，宛若一位拄着拐杖，佝偻腰背的老人。

　　老人白发垂髫，仙风道骨，脸上皱纹都栩栩如生，正慈眉善目地笑着。

　　此乃元老蛊。

　　专门用来，也只能用来存储元石的蛊。

　　所谓术业有专攻，元老蛊只是三转蛊，但是却能存下百万封顶的元石。

　　“这里面只有八十七万元石，剩下的三万块元石，我再找时间筹措给你。”商睚眦带着万分不舍之情，将元老蛊递给方源。

　　这里面，有六十万的商家货款。剩下的二十七万，是商睚眦近乎全部的私人资产。

　　方源接过后。他又主动配合方源炼化。

　　元老蛊易主，球内云烟顿时发生变化，里面的老人原本面对着商睚眦。此时改变了方向，开始面对方源笑着。

　　方源随手移动元老蛊，只要一改变方向，球内云烟都会发生转变，云老人始终会面对方源笑。

　　其实这元老蛊蛮有趣的。

　　如果里面的元石量少，云老人就会愁眉苦脸。若是储量适中，云老人就会面无表情。元石储量越多。云老人就越是喜笑颜开。

　　商睚眦见方源摆弄着元老蛊，便明白方源知晓此蛊如何运用。

　　他哼了一声：“这元老蛊也价值不少钱，我不可能白送你。这元老蛊我是从拍卖场而得，花了我六千六百块元石。”

　　方源点点头，三转蛊市价都以千计。元老蛊又是比较少见，绝对值这个价。

　　他当即掏出元石给了商睚眦。

　　商睚眦用普通的存储蛊，收了这些元石，心中满不是滋味。

　　这本来应该是他的元石！

　　“罢了，能够保住少主之位，就有一切的可能。元石会重新赚回来，而这个坐地起价。要挟我的家伙，也会不得好死！”

　　商睚眦本来心胸就不宽广，方源掏空了他所有的钱财，剩下的三万块元石他还得四处借贷。

　　白骨秘方的正常售价顶多六十万。方源卖给他九十万。

　　商睚眦捏着鼻子，吃了这么一个大亏，已经恨极了方源。

　　“剩下的五万块元石，我会在三天内给你。此事你知我知。绝不能让第三者知道。就算是你的同伴也不能，你最好别妄图钻空子。没有用的。”商睚眦起身欲走，他已经快要受不了了。

　　多看一秒方源这张丑陋的脸，他心中的怒火就会积攒一分。

　　“协约是没有漏洞的，你也看过，不是吗？”方源表情淡然。

　　商睚眦冷哼了一声，他出生商家，从小就耳濡目染，又执掌商铺这块一年，就算有漏洞也瞒不过他的眼睛。

　　“谅你也不敢违背誓言。”他不屑地嗤笑一声，转身离开这里。

　　方源并不放在心上，他知道商睚眦此时的心情，也十分理解。

　　对于毒誓，他并不打算违背。

　　毒誓蛊的约束力，很强。否则也不会被蛊师们广泛使用了。

　　不能泄露给不知情的第三者，那就是绝对不能。任何擦边球，都是拿自己的性命开玩笑。

　　就像刚刚，方源交给商睚眦六千六百块元石。

　　似乎这个行为是多此一举，明明可以在剩下的三万块元石中扣除嘛。

　　但是不行。

　　毒誓中，规定是九十万，那商睚眦就得掏出九十万块元石，交给方源。

　　这就是硬性规定。

　　三天之后，商睚眦筹集了三万块元石，交给方源。

　　而方源也将秘方给了他，当然，最有价值的骨肉团圆蛊的秘方，是不可能卖的。

　　商睚眦只知道骨枪蛊、螺旋骨枪蛊等，查看了秘方后，发现不少其他的秘方，都是以骨枪蛊为基础的，他对此感到满意，心情还因此稍微好了点。

　　方源又将骨枪蛊，螺旋骨枪蛊，以及骨刺蛊，都抛售给了他。

　　依照原先的卖价，是四万零六百二十块元石。

　　如此一来，这场交易的结果是，方源手中暴涨了九十三万四千零二十块元石。再加上他之前手中的一些积蓄，总共元石达到了九十四万五千。

　　方源将绝大多数元石，都存入元老蛊中。当然为了防止意外，他也存放一些在身上，以及兜率花中。

　　“前世这个时候，我还在商队里摸爬滚打，身上最多有五六十块元石吧。如今却有了近百万的身家。”

　　方源对比了一下记忆，重生的巨大优势可见一斑。

　　当然，他也冒了巨大的风险。

　　风险越大，收益越高，世界上从未有白吃的午餐。付出不一定会得到，但想要得到，前提必须是要有付出。

　　转眼又是三天过去。

　　商家的调查结束了，魏央带来商燕飞的邀请：“二位贵客，我家族长大人设下了家宴，特命我来邀请二位。”

　　“家宴？这一刻，终于到来了。”

　　方源心道。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
