第十三节：猴脑美食
　　哗哗哗……

　　空窍中，海潮起伏不断，持续地冲刷着周围窍壁。(

　　海潮一片翠绿，浪花翻腾不休。这是一转初阶的真元。

　　一转蛊师拥有青铜真元，初阶为翠绿色，中阶为苍绿色，高阶为深绿，巅峰为墨绿。

　　周围的窍壁，明光灿烂，在翠绿浪潮的冲刷下，底蕴一丝丝的增加着。

　　蓦地，白色的光辉骤然一盛，旋即晦暗下来。白色的光芒相互凝练，形成如水般的光辉波纹。

　　这一刻，窍壁光膜深化成了水膜。

　　“成了。终于从一转初阶，晋升到了中阶。”一股淡淡的喜悦，随即在方源的心中升腾起来。

　　初阶蛊师的空窍四壁为光膜，到了中阶则为水膜。

　　水膜一成，意味着方源修为回到了一转中阶。

　　“距离斩杀那魔道女蛊师，已经过去了二十多天。这期间，我x夜修炼不辍，没有浪费一丝一毫的时间。修为晋升中阶，也不奇怪。”方源缓缓地睁开双眼。

　　“可惜，若是有一只酒虫在身上，速度会更快。”

　　酒虫能令一转蛊师的真元，提升一个小境界。用酒虫来辅助修行，可以达到事半功倍的效果。

　　方源重生一来，除去春秋蝉不算，第一个得到的就是酒虫。

　　然而后来，他在商队中又收购了一只，将两只合炼成了如今手中的四味酒虫。

　　可惜的是，四味酒虫只对二转蛊师有效，对于现在的方源，没有任何帮助。

　　事实上，方源在青茅山上一共收获了三只酒虫。第三只，是杀了古月药乐缴获的战利品。

　　这酒虫一直保管在方源手中，直到铁家父女突来青茅山。他为了防止暴露，忌惮铁血冷的侦破手段，便主动将酒虫和其他一些战利品都摧毁了。

　　事情已经发生，究竟此举是对是错，方源既然做了，就没有后悔过。

　　虽然现在，他若是保留酒虫在手，必然对自己有帮助。但至少，整个过程中，真的没有让铁家父女查出古月药乐这事情来。

　　“如果将四味酒虫逆炼，就能得到一转的酒虫。可惜逆炼的条件，要求很多，我现在还达不到。”

　　蛊师养蛊、用蛊、炼蛊。其中炼蛊，大致分为合炼，逆炼两大方面。

　　合炼，是将低转的蛊虫晋升为高转。逆炼却恰恰相反。

　　要逆炼四味酒虫，方法也有很多。可以用浪蛊，这样一来就能得到两只一转酒虫。或者用幡然蛊，这个法只能得到一只酒虫。用化蝶蛊的话，则会得到幽气蝶。用莫测蛊的话，得到的蛊虫就不定了，甚至有可能会是一种全新的蛊虫。

　　对于方源来讲，最好的方案，当然是得到浪蛊。

　　但浪蛊比酒虫还有珍贵得多，入手难度太大。最实际的方案，还是幡然蛊。

　　用了幡然蛊，虽然会损失一条酒虫。但方源还是会毫不犹豫的选择去做。

　　保留四味酒虫，等到二转修为再用，那是在安定的情况之下。现在方源朝不保夕，颠沛流离，一切以生存为首要前提。

　　而修为提升越快，自然生存的几率越高。

　　吱吱吱……

　　山洞外，传来猴的叫声，以及一阵脚步声。

　　方源耳朵动了动，这脚步声他最熟悉不过。

　　果然没有多久，白凝冰就出现在方源的面前。

　　他浑身上下，都披了一层荆棘衣衫。这件特殊的衣衫，完全是碧绿的藤蔓和黑色尖锐的木刺构成，带给白凝冰防御效果的同时，也能起到攻击作用。

　　对那些徒手肉搏者，这些堪比钢铁般坚硬的木刺，将会给他们留下深刻的印象。

　　这层荆棘衣衫，正是铁刺荆棘蛊所化。

　　白凝冰杀了那魔道女蛊师后，就看中了这只三转草蛊。将其索要去，炼成了他的本命蛊。

　　“真是麻烦。每次进出山洞，都要如此小心翼翼。那个什么焦雷土豆蛊，你就不能埋少点吗？”他一边嘴中抱怨着，一边盯着脚下，时而跳跃，时而跨步，谨慎地避开一些地点。

　　“有备无患，防患未然。”方源淡淡地答了一句，然后目光转向白凝冰的腰间。

　　在她的腰间，挂着一串猴。

　　这些猴，体型袖珍，最大的超不过手臂长短。它们有圆溜溜的小脑袋，浑身黑色的猴毛细致而又浓密，光滑泛着幽光。最令人瞩目的，是它们腰间，都生长着树叶。

　　这些绿色的树叶，围成一圈，连成一体，遮住猴的胯骨和屁股。活脱脱的是一件草裙。

　　这些猴，自然就是草裙猴了。

　　草裙猴味道鲜美，这些天来，白凝冰和方源都是以此为食。

　　这几只被捕捉过来的草裙猴，也意识到了接下来的结局。极力挣扎，却无济于事。

　　整个山洞中，都回荡着它们凄厉，惊惶的叫声。

　　算算时间，也是到了午餐的时候了。

　　“烤了吃吧，我有点饿了。”白凝冰摸摸自己的肚皮，将用麻绳串起来的草裙猴扔在地上。

　　“我先处理一下，你来烧烤。你烤出来的肉，比我好吃多了。”她蹲下身来，正要动手杀猴。

　　方源忽然阻止道：“今天教你一种新吃法。”

　　当即，他手指一勾，从白凝冰的空窍中就飞出一道血光。

　　血光落在方源的手中，化成一片血月印记。

　　正是血月蛊。

　　方源的手掌中，开始泛出微亮的红芒。

　　血月蛊虽然是三转蛊虫，但方源此举却不是用来攻击，因此勉强能操纵起来。

　　白凝冰不知道方源打算，蓝色双眸一眨不眨地盯着。

　　就看到方源忽然伸手，将其中一只草裙猴提起来。他牢牢抓住草裙猴的脖，使得它脑袋动弹不得。

　　然后，将泛着红芒的手掌边，贴着猴脑壳，缓缓绕了一圈。

　　昔日，他用月谷蛊解石。如今则用血月蛊切猴头。

　　手掌边沿绕了一圈之后，方源空窍中的真元，就彻底见底了。

　　手掌中红芒消失，方源嘴角含笑，轻轻捏住猴脑袋，微微一提。顿时就将半边脑壳，揭了开来。

　　完整的白色猴脑，裸露在空气中。

　　草裙猴疯狂挣扎，痛得撕心裂肺。尖叫声锐利刺耳，在山洞中回荡不尽。

　　但方源有两猪之力，手如铁钳，丝毫不动。草裙猴的手脚，都无爪而且细嫩。抓挠在方源手臂上，根本伤不了他一根汗毛。

　　“尝一尝这新鲜的猴脑罢。”说着，方源取出汤勺，递给白凝冰一个。

　　“就这样生吃吗？”白凝冰看着白花花的，夹杂着些许血丝的猴脑，有些迟疑。

　　方源嘴角含笑，当先示范。

　　他用汤勺切入猴脑，挖下一块，放入嘴中，喉结滚动，就吞咽了下去。

　　在刚刚的一瞬间，草裙猴的叫声，陡然拔高了八度。浑身如触电般剧烈颤抖，四肢狂舞，癫痫了一般。

　　白凝冰试着，也挖下一勺猴脑，放入嘴中。

　　顿时，一股香草气息弥漫在舌尖，丝毫的血腥气味都没有。宛若豆腐般的细嫩口感，轻轻一抿，整个猴脑就融化在口腔中，丝丝甜意，透着清凉，满口生津。

　　她喉结滚动，咽下这口猴脑。幽蓝的双眼顿时绽放出亮光，白皙剔透，清丽如仙的脸庞也露出一丝陶醉的神情。

　　“竟然这般好吃！”少女发出惊叹。

　　“也只有这种草裙猴，才有这般的美味。它们的猴脑，是天然的美食。”方源说着，又挖下一勺，放入嘴中。

　　他晋升到了中阶，也算是一桩小小的喜事。此时吃下猴脑，更觉得尽兴。

　　白凝冰朗声一笑，动作比之前快了一倍，吞下第二口猴脑。

　　而这只被开颅的草裙猴，在经历了短暂的疯狂之后，已经奄奄一息。明丽如宝石的眼珠，也彻底晦暗下来。

　　其他的草裙猴，看到同伴如此的惨状，都发了疯似的挣扎，想要逃窜出去。

　　然而在麻绳的束缚下，它们的挣扎终究是无用的，最终的效果，只能在地上胡乱翻滚。

　　吃这猴脑，有点类似地球上的甜筒，或者冰淇淋。二人合力，三下五除二，就将猴脑消灭掉。

　　“再来，再来。”白凝冰意犹未尽，舔了舔嘴唇，挥着汤勺叫道。

　　方源此刻的真元也回复到九成，他故技重施，又切开一个猴脑。

　　一时间，美食入口，二人吃的不亦乐乎。而山洞中，则回荡着草裙猴痛苦而又尖锐的叫喊声，哀嚎声。

　　吃了猴脑，接着烤猴肉。

　　草裙猴的猴肉，肉质鲜美，尤其是胸脯的那一块。整个猴肉的味道，有点类似在甘蔗片上的烤鱼。

　　饭袋草。

　　方源心念一动，从空窍中射出一点绿芒。

　　绿芒落在地上，顿时生长出绿芽。

　　在几个呼吸的时间内，绿芽生长成绿叶，绿叶渐渐长大，延展成藤蔓。藤蔓蜿蜒，覆盖了十米范围后，抽出几个枝头，长出硕大的叶片出来。

　　这些叶片，饱满似桶。起先，只是一个手指头大小，然后渐渐膨胀，涨大成拳头般，最后成碗般大小，才算成熟。

　　白凝冰轻车熟路，首先摘过来一片。

　　解开叶片顶部，里面是一捧米饭。颗颗饭粒饱满圆润，洁白无瑕。

　　白凝冰仰头开口，倾倒了一嘴米饭。咀嚼吞咽后，又吃猴肉搭配口味。

　　“饱腹就是一种幸福啊。”她发出一声感叹。

　　“那些草裙猴的情况怎样？”方源则问。

　　白凝冰目光一凝：“不深入那片树林，没有关系。但一旦深入，那三只猴王就出现了。你要夺的酒，就在树林最中央，恐怕搞不到手了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
