第六百二十八节：七转春秋蝉
　　至尊仙窍。

　　炼蛊进行到了最关键的时刻。

　　巨大的蝉蛹静静地悬浮在半空中，距离地面只有半丈左右的高度。

　　蝉蛹表面并不光滑，毛里毛糙，有一种金属的质地。

　　方源深呼吸一口气，将酝酿好的杀招催动出来。

　　霎时间，蝉蛹周围阴风四起，苍穹中阴云翻腾汇聚，很快密布成一大团，周围光线都黯淡下去。

　　呜呜呜……

　　一阵阵渗人的鬼哭狼嚎中，地面腐朽成灰白之色，从地下探出一只只的漆黑鬼手，粗壮狰狞，向蝉蛹抓去。

　　鬼手抓住蝉蛹，但本身只是虚幻，鬼手荡漾一下，似乎从蝉蛹中捉了一点什么东西出来，大手握紧成拳，又缩回地下去。

　　数以百千的漆黑鬼手，不断地从地面伸缩，一次次抓住蝉蛹，将里面的杂质带出来。

　　蝉蛹只是一个半成品，相当不稳定，但随着鬼手的探抓，体型越缩越小，粗糙的表面渐渐变得光滑起来，金属的质感越发明显亮丽。

　　方源一直全神贯注地观察着，见到这样一幕，暗地里颇为满意。

　　这一手段乃是他的独创，运用的核心仙蛊便是八转魂兽令。

　　“前几次炼制春秋蝉，就是这里出现瑕疵，仙材的处理并不彻底。现在用了这个方法，绝对做得彻底了，只不过有一些后遗症。”

　　阴风不知何时停歇了下来，漆黑鬼手的数量越来越少，最终一个都不存。

　　天空的阴云却是越来越沉重浓厚，而蝉蛹已经缩小成之前的一半，通体散发着金属的幽光，透射着阵阵寒意。

　　方源不动神色，取出一大团的火焰。

　　这是八转仙材凤鸣火，火焰橘黄色，分有两层。外层偏淡黄，内层则是橘红。内层的火焰形如凤凰，在不断地展翅飞舞，同时引吭高歌，随着火焰不断燃烧，发出清朗动听的凤鸣之音。

　　“咄！”方源一声轻呼，抬手一抛，脸盆大小的凤鸣火就准确地落到蝉蛹表面。

　　呼。

　　轻微的声响中，火焰迅速蔓延开来，将整个蝉蛹覆盖住，熊熊燃烧。

　　这一瞬间，凤鸣声响彻云霄。

　　随后，声音低落下来，火焰却越发张狂，狠狠地灼烧着蝉蛹。

　　方源屏住呼吸，视线停住不动，紧紧盯着蝉蛹。

　　蝉蛹表面很快浮现出一缕缕的鬼气，被火焰灼烧消灭。

　　这一步炼蛊，难度很高，当中的微妙程度相当难以把握。

　　但方源一直保持着十足的耐心，直到蝉蛹中的所有鬼气都被烧毁，蝉蛹的表面甚至都开始融化，他这才不慌不忙施展出另外手段。

　　龙啸声陡然炸响，巨大的龙形冰雪呼啸而来，狠狠地撞在蝉蛹上面。

　　蝉蛹表面的火焰立即抗衡，但龙形冰雪却是规模庞大，又受到方源的全力支持，很快就占据上风，将蝉蛹镇压在身体中央。

　　蝉蛹表面的凤鸣火非常顽固，一直支撑数个时辰，这才彻底消散。

　　而龙形冰雪则一改威猛风格，凝聚成冰块，封印住蝉蛹。

　　此时的蝉蛹，已经缩减成了巴掌大小。

　　等到风雪全部停歇，方源小心翼翼地将蝉蛹冰块取到自己手中。随后他轻轻吐出一口温暖的气息，这冰块便飞速融化，露出里面的蝉蛹。

　　蝉蛹仿佛是青铜浇筑的工艺品，非常精美。方源伸出食指和拇指，轻轻一捏蝉蛹。

　　咔嚓嚓。

　　蝉蛹表面顿时浮现出无数裂纹，随后，一只七转的春秋蝉从中苏醒，振翅而出。

　　方源眼中喜悦的光一闪即逝。

　　“不容易！”

　　“失败了多次，我终于是将春秋蝉升炼到七转了。”

　　做到这一步，方源几乎将之前的炼法都改了个遍。之前的鬼手提纯法，是他结合了大盗鬼手杀招，利用了魂兽令。但此法虽然提纯效果极佳，但却也容易留下鬼气。为此，方源便精心选择了八转仙材凤鸣火，来消弭鬼气，同时灼炼蝉蛹。最终他催发出来的龙形冰雪，也跟脚不凡，是方源改良了静眠电蟒杀招得来的。

　　炼道流派中公认的处理仙材的四大杀招，其中之一便是静眠电蟒。

　　方源将其改造之后，变成龙形冰雪，更加适合他，也适合春秋蝉的升炼。

　　如此种种，终于是皇天不负有心人，令方源炼蛊成功，得到了七转春秋蝉。

　　“有了七转春秋蝉，凭我宙道大宗师的境界，完全可以用春秋蝉为核心，推算出仙道杀招，避免再次被天庭所诱！”

　　方源眼中精芒闪烁不定。

　　上一次，他潜入光阴长河当中，之所以被天庭埋伏，就是因为天庭动用了手段，迷惑住了春秋蝉。

　　当时的春秋蝉毕竟只是六转而已，但如今春秋蝉升炼到了七转，若是再有相应的仙道杀招，即便是天庭方面有着八转程度的迷惑手段，也有抗衡的能力了。

　　“最好的情况，是以七转春秋蝉为核心，再辅助八转春蛊，形成的仙道杀招也就有了八转程度。将来我再度进入光阴长河，除了不惧天庭的迷惑之外，还能扩大搜索的范围。”

　　当然，更便捷的方法是将春秋蝉直接升炼到八转。

　　但这个太困难了。

　　目前位置，方源还没有炼制八转仙蛊的能力。

　　一方面，他炼道境界虽然强大，但根基不牢，炼道手法还需锻炼。

　　另一方面，他财力不足。当初的雪胡老祖可是倾尽家财，还耗尽雪山福地的底蕴，这才敢去炼制八转仙蛊鸿运齐天蛊的。

　　当然了，方源的底蕴已经很强大了。且不说之前的种种机缘，单说勒索了南疆蛊仙强者之后，他现今又夺得了五相的遗留资源。可以说，底蕴已经完全可以媲美一些超级势力了。

　　他仙蛊众多，虽然损失了仙蛊屋雏形，仍旧有数十只。修行资源也多，并且种类不少，并非局限于单一的流派。

　　唯一的缺陷就是下属修为低微。

　　等到黑楼兰、影无邪这些人提升到七转修为，再加上三位戚家奴隶蛊仙。方源这一边，完全可以称得上超级势力！虽然比不上南疆武家、西漠房家，但足以算得上一流，超过普通超级势力，更把楚度创建的楚家甩到几条街后去。

　　“一些六转、七转的资源，可以给影无邪等人用用。”

　　“除了栽培他们，接下来还是要炼制仙蛊！”

　　方源依赖的很多仙蛊中，有许多都还是六转层次。

　　比如我力仙蛊、拔山仙蛊、挽澜仙蛊、力气仙蛊、解谜仙蛊、狗屎运、气运、察运、连运、时运仙蛊……

　　目前最重要的是江山如故蛊、人如故蛊、日蛊。

　　这三只宙道仙蛊若是把转数提升上去，对方源的宙道实力会增长很多。

　　当前的修行重点，还是在宙道上。

　　虽然剑道、魂道、智道等等方面，也有极大的发展潜力和进步空间。但真要在光阴长河中作战，还是得靠宙道。

　　“可惜啊，琅琊派投靠了长生天，我的炼道手法还需要多多锻炼。若是有那些毛民蛊仙出手，为我炼制，可以节省我无数的时间、精力。”

　　对此，方源十分遗憾。

　　他之前利用琅琊派，实在是用得太顺手，太顺心如意了。现在缺少了他们这股助力，自己苦干，艰难辛苦倒无所谓，方源忍耐得住，关键是手脚被束缚，大量的时间被占用，再不像以前那般自由自在。

　　“炼蛊这块还有一个隐忧，那就是成功率！”

　　仙蛊升炼的成功可能并不高，仙蛊转数越高，炼制的失败概率就越大。

　　方源要升炼七转，可比炼制六转要难得多。

　　一旦炼制失败，说不定连原来的六转仙蛊都会毁掉。如此一来，方源还要重新开始，先炼制六转，再去冲刺七转。仙蛊被毁的期间若是被外人抢炼了，那就真的欲哭无泪了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
