第四百二十二节：雪莲花精
　　破碎的冰块，散落一地。

　　“咳咳咳。”方源捂住心口，用力咳出心肺中的血块。

　　这些血块，都凝固成一小团，散发出强烈的寒意。

　　方源的脸色也很不正常，满脸青蓝之色，受到了很大的伤害。

　　炼蛊失败了，就在前一刻，巨大的冰山爆炸碎裂，方源一力将反噬都承受下来。

　　仙蛊人如故！

　　方源旋即催动仙蛊，下一刻，他回到事故发生之前的状态。

　　他脸上的青蓝色彩，顿时消散，身上的伤势几乎都不见。不过还是有着大量的寒气，凝结在他的体内，让他感到相当不舒服。

　　这些寒气可不是炼蛊失败造成的，而是在整个炼蛊的过程中，不断受到寒气的侵蚀，累积而成。

　　因为时间很久，所以动用人如故仙蛊也没有什么良效。

　　“说起来，我的治疗手段，主要依靠的就是人如故仙蛊了。这只六转仙蛊十分实用，影宗传承当中，有不少杀招，以此为核心。”

　　“假以时日，我成功组建这些杀招，并且锻炼成熟之后，必然可以让我的治疗能力暴涨！”

　　方源的念头发散着，忽然脑海中灵光一闪。

　　“等等。既然有人如故仙蛊，为何没有蛊如故仙蛊呢？”

　　治疗蛊虫的蛊虫！

　　这个可以有。

　　“如果有蛊如故这样的仙蛊，我是不是能以此为核心，设计出一记仙道杀招，帮助我炼蛊呢？”

　　“若是真有这样的杀招，放在刚刚使用，我就能立即挽回损失，重新回到之前最后最关键的步骤上去。”

　　方源眼中精芒一闪，开始调查脑海中储藏的影宗真传。

　　影宗真传的内容，堪称浩如烟海。方源阅览之后，竟发现自己的这个设想，早就有先贤前辈想到了。

　　想到这个方面的蛊仙还不在少数。

　　大部分是炼道蛊仙，也有宙道。

　　在不少的传承内容当中，也有着前辈们关于蛊如故仙蛊的设想成果。

　　都是残缺的仙蛊方，没有一张是推导成功的。

　　很难实现。

　　对于大多数的蛊仙而来，人如故仙蛊的试用范围，并不很广。六转人如故，对于七转蛊仙的效用，就显得很微弱了，时常会催动失败。七转的人如故仙蛊，对于大多数的七转蛊仙而言，也不是很良效。

　　除非对象本就是宙道蛊仙，身上蕴含宙道道痕，不仅不会掣肘人如故仙蛊，还未增幅它的威能。

　　人如故仙蛊已然如此，蛊如故就更加困难了。

　　用蛊如故仙蛊回复普通凡蛊，这对于蛊仙而言，意义很小。因为蛊仙这种层次，已然不缺少什么凡蛊了。凡蛊对于蛊仙而言，只是数量上的问题。

　　当然，寿蛊除外。

　　但用蛊如故仙蛊回复仙蛊，那就比回复蛊仙还要困难。因为每一只仙蛊，都是各自流派的大道碎片。

　　不同流派的仙蛊之间，互斥的现象非常严重。

　　仙蛊之间可以相互配合，但作用到仙蛊身上，却是不同的概念。

　　除非有转数上的优势。比如说用七转蛊如故仙蛊，回复六转的蛊虫，这还是有可能的。七转之间，那就铁定失败了。

　　蛊如故的设想非常的好，但是实施起来，太过困难。

　　有着这样灵感的蛊仙很多，其中不乏炼道大宗师、宙道大宗师级的人物。可惜都努力过，没有真正成功。

　　蛊如故这条道路走不通，但是方源还有其他的方法。

　　比如说某些炼道的仙级蛊阵。

　　这些仙级蛊阵，就有着回溯光阴的短暂效果。任何一步失误，蛊仙就可发动仙阵，重新再来。

　　影宗传承中，这种类型的仙道蛊阵，超过十数。

　　但是每一种，都有着这个的弊端，有的耗用仙元太过庞大，有的是回溯光阴的次数有限，有的只限于炼制六转仙蛊。

　　这类仙道蛊阵最高的形态，就是仙蛊屋悔池。

　　天下三池之一，大名鼎鼎。

　　“可惜，不管是悔池，还是那些仙道蛊阵，我空有传承，手中却是欠缺合适的仙蛊啊。”方源叹息，颇有一种巧妇难为无米之炊的尴尬。

　　其实就他目前的情形，摆在他面前的道路，非常非常的多！

　　寻常人物，撞得仙缘，继承了一道先贤的传承，就高兴得不得了，修行道路便也宽敞光明起来。

　　方源的影宗传承，可是幽魂魔尊生前就开始积累，死后又搜刮各处整整十万年。

　　可以看做，方源得到海量的传承。他如何修行，自然选择无数。

　　在这些选择当中，尤其是魂道、宙道、土道、宇道等选项，极其诱人。因为都是尊者传承，稍微抛出一个去，就能引得五域大乱，蛊仙厮杀争夺。

　　方源有了这些在手，前途之光明万丈，那就可想而知。

　　但是真正对方源帮助最大的，还不是这些新添的选择。

　　因为这些选择，虽然前景广大，非常的诱人，但是耗费的时间、精力、资源也都是庞大无比的天文数字。

　　能够让方源得到巨大帮助的，便是智慧蛊。

　　有了智慧光晕，对于修行，有着无以伦比的巨大帮助。这点方源早已经尝到好处，印象深刻至极。

　　而要能得到智慧蛊的再次认可，就得启用原本的六转力道仙僵肉身。

　　仙僵肉身上的魂道陷阱，方源已经有了解决的方法，缺少的是核心仙蛊净魂。

　　归根结底，还是要炼制出净魂仙蛊！

　　遗憾的是，炼制净魂仙蛊已经有了十多次，皆以失败告终。

　　“虽然冰炼之法，挺适合我。但我到底没有在炼道上耗费主要精力，而且这最后几步，实在太难。”方源叹息。

　　“是啊。”一旁的毛六，来到方源身旁，望着一地的碎冰，满脸感慨之色。

　　炼制仙蛊，成功率太低，这就是个无底洞。

　　也就是如今的方源，才有这样的底蕴，还有决心，去拼命炼制净魂仙蛊。

　　方源目前还有一个顾虑，那就是已经有人提前炼出了净魂仙蛊。

　　仙蛊唯一，那么他这边就死活炼制不成了。

　　不过呢，这种情况也是可以在某种程度上侦查到的。

　　那就是炼制仙蛊，整个过程都毫无失误，偏偏在最后成功的那一刹那，莫名其妙地失败崩灭。

　　出现这样的情况，就代表着净魂仙蛊已经被其他人炼制出来了。

　　但净魂仙蛊的仙蛊方比较隐秘，流传的范围狭窄，加之陨灭的时间段并不长，所以方源的希望还是比较大的。

　　“嗯……或许我们可以改良最后的几个步骤。那些冰道仙材，我们用雪莲花精替代。”毛六沉吟道。

　　“改良仙蛊方么？”方源呢喃一声，微微点头。

　　最后几步，的确太难。换掉仙材之后，就可以将这几步详细地拆分下来，虽然延长整个炼蛊的时间和过程，但是难度却下降了不少。

　　“那就先改良仙蛊方吧。”方源思考了一下后，下定了决心。

　　改良仙蛊方，可不是随意改良的，需要不断地尝试，过程中蕴藏很高的风险，耗费的资源也会很多。

　　“不过雪莲花精这种七转仙材，可是难得的很，宝黄天的市面上很少见。”方源有些忧虑。

　　毛六就笑：“不妨事，这种仙材盛产于雪人部族。别忘了我们早已经加入了北原异族大联盟。我已经打听过，北部冰原下的雪人一族，掌握着许多雪莲花精。”

　　“那就大力采购吧。”方源这才放下心来，眉头舒展。

　　他现在虽然仙元石很少，但是影宗传承简直是浩如烟海，拿出一些传承来，就能引出腥风血雨。

　　因此，方源根本就不怕雪人一族不动心！

　　“雪莲花精我志在必得！”方源眼中闪过一抹厉芒。

　　一切都是为了尽快地炼制出净魂仙蛊，为此的付出和牺牲，方源毫无犹豫。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
