第八十六节：黑家大战（下）
　　“第四只了！”孔雀飞仙何若再次擒拿下一头铁冠鹰，心中十分喜悦。

　　荒兽并不寻常。

　　北原十大凶地中，倒是荒兽成堆，但很少有蛊仙向这些地方伸手。

　　而且野生的铁冠鹰和黑家家养的，战斗力也有不小差距。

　　再加上孔雀飞仙战术得当，使得她大有收获，活捉了四头铁冠鹰。

　　“黑家豢养铁冠鹰，闻名北原，的确是厉害。真不知道，他们是如何培养出这么多的铁冠鹰来的？”何若暗暗感叹，仰头望向天空。

　　天空中还有大量的铁冠鹰，在盘旋飞舞。乌央央的一片，何若擒拿的四只，在整个鹰群中根本不算什么。

　　“奇怪……黑家的蛊仙至始至终，都未出现。就算我捉了四头铁冠鹰，他们都不管吗？”

　　何若心中仍旧十分警惕，没有被胜利的喜悦冲昏头脑。

　　呼啸声陡然响起！

　　一个身影，夹裹风雷之势，笔直地冲向鹰群。

　　何若瞳孔一缩，认出来人：“这是努尔鼓！呵，看要要吃苦头了。”

　　努尔鼓来自努尔家族，后者同样是黄金血脉，超级势力。

　　努尔鼓生得头小腹大，身材很不匀称，眼珠子外凸，四肢干瘦如柴，皮肤苍白，宛若病人，毫无血色可言。

　　但人不可貌相，他是七转蛊仙中的著名强者，和魔道中的自在书生、皮水寒齐名。

　　努尔鼓的冲击，顿时惹怒了空中的铁冠鹰群。

　　一时间，半百头铁冠鹰向他齐齐扑杀过去。

　　努尔鼓顿时被吓了一大跳，他未料到自己居然这么招恨。

　　鹰群扑来，投下重重黑影，直接笼罩遮蔽了努尔鼓的视野。

　　危难之间。努尔鼓连忙催动自家的招牌仙道杀招。

　　他肚皮忽然见风而涨，转眼间就涨大五六倍，让努尔鼓看起来像是一个超级孕妇。

　　努尔鼓伸出双手，猛地拍击自己的肚皮。

　　轰！

　　一声巨响，音浪滔天，鹰群冲势一缓。

　　轰轰轰！

　　连续三声巨响。音浪一重又一重，鹰群冲势更加受阻，密实的阵势变得参差不齐。

　　努尔鼓怪叫一声，周围几个铁冠鹰顿时晕头转向。

　　然后他连忙透过鹰群的缝隙，迅速飞行，总算逃出了鹰群的围杀。

　　鹰群追了一阵，就都回转空中。

　　努尔鼓已经落到地面，他满头大汗，仰望空中。肚皮消了下去，心中还有余悸。

　　一旁，一道挪揄的声音传来：“努尔鼓，你怎会如此狼狈？”

　　努尔鼓循声望去，只见来人身高八尺有余，猩红瞳眸，深蓝皮肤，一头紫发。满嘴獠牙。

　　努尔鼓冷哼一声：“别说风凉话，关丑！有种的。你也学着我冲一遍。”

　　关丑嗤笑道：“双拳难敌四手，我可没你这么蠢。”

　　“你！”努尔鼓大怒，瞪着关丑，双眼喷火。

　　关丑冷笑不已，毫无畏惧地和他对视。

　　努尔鼓乃是正道七转著名强者，专修音道。而关丑同样不弱于他。修行变化道。两人又分别是努尔家、关家的蛊仙，势力背景都不相伯仲。

　　“不愧是成名的强者。虽然狼狈了些，居然毫发无损。”何若将这一幕都看在眼里，很快她就收回视线。

　　“努尔鼓来了，关丑也将主意打到这群铁冠鹰身上。看来地面上的修行资源。快被抢空了。”何若悄悄退去。

　　她只是六转修为，魔道蛊仙，可不敢靠着这两位正道强者太近。

　　铁鹰福地中的战局不断变化，烽火连天，大小斗战在各个角落发生着。

　　有的战斗只是分出胜负，有的却斗出生死。

　　有的大有所获，有的则重伤逃窜之中。

　　福地地面、地底的修行资源，所剩越来越少。一些底层蛊仙，也被淘汰，死的死，伤的伤，有的明智地选择撤退，有的似乎还有保命手段，暂时隐去，观察大局。

　　越来越多的蛊仙，将目光投向空中。

　　无数道贪婪的目光，肆无忌惮地打量着空中的铁冠鹰群。还有鹰群遮掩下，若隐若现的圆球木鹰巢。

　　鹰群规模很大，这是黑家经营了多少年的积累，耗费了不知多少的心血、精力和财力！可谓是铁鹰福地中的第一资源。

　　就算是努尔鼓之流，也难挡铁冠鹰的群攻。

　　这数量实在太多！

　　当然，也有努尔鼓不愿意太耗费仙元的缘故。

　　他的一对金鱼眼，四下扫视，看着周围蛊仙越来越多，大喊道：“铁冠鹰太多，黑家蛊仙还未现身，诸位一起出手，瓜分了这鹰群再说！”

　　“此言正合我意！”自在书生首先响应道。

　　两人分别是正道、魔道，不过眼下局面，却是达成了默契——先对付鹰群，把好处拿到再说其他。

　　鹰群规模巨大，蛊仙们数量也不少，一齐动手的话，这些铁冠鹰只能任人鱼肉。

　　也不知是谁先动的手，人鹰大战拉开大幕。

　　漫天的攻势，此起彼伏。

　　阵阵鹰啼尖锐如钻，人声同样鼎沸。

　　地水风火四下洋溢，雷光电闪，金芒飙飞。

　　福地外，宫迩端坐在金晓大殿之中，俯瞰脚下。他视野中，一片五彩缤纷，好似绽放着漫天的烟火。但是这烟火中却隐藏着浓烈恐怖的杀机，不时的，就有铁冠鹰丧命，血肉分离，也有铁冠鹰被擒拿活捉。

　　宫迩眼中精芒爆闪。

　　各处的战斗，正道、魔道、散仙的战斗景象，都被他暗中动用蛊虫，如实详细地记录下来。

　　这些情报非常宝贵！

　　自从八十八角真阳楼倒塌之后，大量仙蛊被北原蛊仙们得到。秦百胜举办的拍卖大会之后，蛊仙们换得了自己想要的修行资源。经过这一段时间的酝酿，很多蛊仙的手段都有了翻新，战斗力也不可同日而语。

　　和宫迩有同样举止的蛊仙。不在少数。

　　大家都抱着同样的心思。

　　情报很重要。

　　不管是对于超级势力，还是独来独往的蛊仙。很多时候，知道对手的仙蛊是什么，就容易有针对手段。就算没有针对之法，有所防备也是极好的。

　　蛊仙们一边对付铁冠鹰，一边观察周围。收集情报。

　　激烈的战斗下，是暗流汹涌。

　　蛊仙们不断评估自己和对手，确认自己在当今蛊仙界中的定位。这段时间的修行之后，自己究竟是强，还是弱？哪些人可以欺负，哪些人又不可以惹？

　　铁冠鹰只是眼前利益，情报收集是为了今后的长久打算。

　　宫迩看了一阵，心中越发不耐。

　　他身旁的这三位百足家的蛊仙，黑家大战到了现在。他们都还未有丝毫动弹的迹象。

　　这一次他是带着宫家的金晓大殿来的，斩获最大利益，才能值回票价。

　　宫迩终于忍不下去，他手指指向下方，对左右作陪的蛊仙道：“铁鹰福地越发不堪，破漏之处已超千数。但眼下，黑家蛊仙却无人现身，似有蹊跷。你们且先下去。扶助同道，防备黑家谋算。我宫家毕竟是正道之领袖。须有维护之责。”

　　“是。”两位宫家蛊仙当即领命。

　　一旁坐着的三位百足家蛊仙，都心中好笑。

　　这场黑家大战，从一开始就注定了结果。就算有蹊跷，也没有什么危险可言。宫家蛊仙的风格，就是如此，明明是为了私利动心。借口则是冠冕堂皇得很。

　　与此同时，铁鹰福地的最高空。

　　黑家蛊仙们齐聚一堂，望着脚下的战局，均是心情沉重，脸色难看。

　　“那位怎么还不出手？”

　　“到了如此地步。不见丝毫动静。难道说，之前的约定，已经不作数了吗？”

　　有几位黑家蛊仙发出质疑，坐立不安。

　　“那位的确已经答应下来，凭他的身份，应当不会无信毁约的。”

　　“且先看看。这一次我们布置了三道防线，铁冠鹰群不过是第一道罢了。”

　　黑家的太上大长老、二长老依次开口，将众仙安抚下来。

　　何若化身荒兽孔雀，振奋双翼，努力和三只铁冠鹰周旋。

　　这里是偌大战场中的一个小角落，而她只是无数蛊仙中不起眼的一员。

　　八转不出，七转强者们风头鼎盛，还有一些六转的高手，在边边角角上讨便宜。

　　忽然，一阵异香飘来！

　　何若心中一突，连忙屏住呼吸。

　　“中毒了！”意识到这一点后，何若连忙催动蛊虫疗伤。

　　三只铁冠鹰则发出哀鸣，忽然间，浑身一丝力气都使不上来，无力地往地面坠落下去。

　　一位身影一飞冲天，在半空中，将这三头铁冠鹰接住，塞入仙窍之中。

　　出手的是尸毒老怪！

　　他嘎嘎怪笑，身边紫气萦绕。收拾了三头铁冠鹰后，他充满邪欲的目光又盯上了何若。

　　何若顿时心中一凛，彻骨冰寒。

　　“嘿嘿嘿，小姑娘，你也给老夫过来罢。”尸毒老怪向何若吹了一口气。

　　何若刚刚将体内的毒压制住，被尸毒老怪隔着遥远距离这么一吹，顿时失去控制，瞬间酸软无力，坠落下去。

　　“我太贪心了！一心想要获得更多的铁冠鹰，注意力大多集中在铁冠鹰身上，结果遭到了尸毒老怪的暗算！”眼看就要落到尸毒老怪的手心里去，何若心中一片绝望。

　　就在这时，一道剑光飞来。

　　快若迅雷，剑光勇悍绝伦，刺透尸毒老怪的身体后，飞出一百多步，化为廿二平之。

　　尸毒老怪暴跳如雷：“你这个小鬼，居然还和老夫纠缠不休！”

　　ps：今晚双更，稍后还有第二更！(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
