第八百三十八节：好孩子
　　咕噜咕噜……

　　怪鸟的声音，响彻这片天空。鸟群规模巨大，宛若乌云盖顶，逼压向山崖城。

　　在兽灾洞天中，山崖城乃是别具特色的十大城池之一。

　　这座城池建立在山崖顶端，最是高耸。人文风貌，别有韵味。

　　“肥臀鸟来啦！”

　　“快快快，做好防守准备！”

　　“大家不要慌，咱们的战兽使者们都在场呢。”

　　此刻，山崖城中人声鼎沸，戒备森严。

　　名叫肥臀鸟的鸟群，发出咕噜咕噜的怪叫，飞到山崖城的上空。

　　它们头有鸡冠，浑身杂毛，身躯肥硕，尤其是臀部极其巨大。

　　在鸟群当中，有一头鸟王，体格庞大，是寻常肥臀鸟的两倍。它飞到山崖城上空，俯瞰下方层次，臀部耸动，用力一挤，顿时就有一团鸟屎拉下来。

　　这团鸟屎又黑又臭，关键十分巨大，仿佛是一座小屋，从高空坠落。

　　咻——！

　　轰！

　　鸟屎越落越快，发出尖锐的音啸，然后重重地砸在沉重，将一段城墙直接砸毁。

　　所幸周围的人群没有多少伤亡。

　　咻咻咻。

　　轰轰轰！

　　鸟王的攻击拉开了鸟群攻势的序幕，一团团的鸟屎从高空落下，砸在山崖城中。

　　一时间，天空仿佛下起了暴雨。

　　只是这层暴雨的雨滴，实在是怪异，乃是一团团巨大的鸟屎。

　　大量的房屋坍塌，被砸毁，车道、园林、泉池乃至城池最中央的城主雕像，都遭到了鸟屎的无情洗礼。

　　第一波攻势之后，鸟王振翅高飞，将身后的鸟群拉升上去。鸟群乌洋洋一大片，在外面绕了一圈，又返回来，再次逼近山崖城。

　　“战兽使们，出击！”这个时候，山崖城防卫的头领大声呼喊，并且率先飞空，迎战肥臀鸟群。

　　大量的战兽使也紧随其后，一时间人鸟在空中展开了大战。

　　“小雕，我们也上吧，敢不敢？”少年战部渡已经偷偷地从城主府溜出来，对肩膀上的小箭尾雕道。

　　小箭尾雕顿时尖叫一声，稚嫩的小脸上充斥着傲意。它扑扇了一下翅膀，又轻轻地啄了一下战部渡的脸庞，是在恼怒主人的轻视。

　　“既然你不怕，那就跟我一起上吧！”战部渡笑了笑。他看似单纯少年，其实乃是方源分身，这段时间被山崖城城主收为徒弟，和小箭尾雕朝夕相处，早已经将其兽性掌握透彻。如今只是小小激将，就让小箭尾雕燃起了战意。

　　“来吧，小箭尾雕。”战部渡蓦地大喝一声。

　　小箭尾雕发出一声鹰呖，猛地振翅，仿佛箭一般射向高空，盘旋了一下又向战部渡俯冲下去。

　　战部渡再次呐喊：“战兽使——变身！”

　　他催起蛊虫，浑身都闪耀起刺眼的青色光辉。小箭尾雕狠狠地撞在他的身上，融入到人形的光体当中。

　　下一刻，人形光体迅速碰撞，并且形变。

　　青色的光芒消散，战部渡已经变身成为一个身高一丈，雕头人身，背生青色双翼，双手和双脚都化为黄色鸟爪的怪物。

　　战部渡猛地振翅，顿时狂风骤起，迅速升空，参与战团。

　　“你们看，是小渡啊。他果然是偷偷溜走，背着我们参战了。这孩子！”一位中年美妇担忧地看着战部渡的小小影子。

　　她是山崖城主的儿媳妇，本来有一个儿子，但在童年的时候夭折了。

　　山崖城主收了战部渡为徒弟后，战部渡很快就融入了这个家庭当中。使得中年美妇都把他认作干儿子，将心中对已逝去之子的爱怜之意，大半都倾注在了战部渡的身上。

　　在她身边，坐着一位中年男子，他只剩下上半身，下半身直接齐腰而断，但他脸色健康，精神矍铄。

　　他遥望战部渡的身影一阵后，赞道：“哈哈哈，这小子的战斗水准越来越高了。不愧是被我调教的。父亲，你可是收了一个好徒弟啊。”

　　“那也是你的好干儿子。”山崖城主摸了摸自己花白的胡须，老怀畅慰。

　　他本来收容战部渡，只是因为机缘巧合下小箭尾雕认了战部渡为至亲，不好分离。但细细教导之后，山崖城城主惊喜地发现战部渡乃是一块璞玉，越是雕琢越会发亮。

　　战部渡展现出来的悟性，还有他勤奋刻苦的精神，都让山崖城主十分满意。而更让他满意的是战部渡的心性——乐于助人，勇敢热心，就像是阳光，能直接照进人的心里。

　　“小心！”高空中，战部渡大叫一声，速度猛增。

　　他右爪一挥，顿时射出一道风刃。

　　淡青色的风刃仿佛是一柄弯刀，直接将追击而来的肥臀鸟击杀。

　　“谢谢你，小渡。”被营救下来的战兽使，乃是山崖城的守卫，此时他的心情有些复杂。

　　因为平时里，他看不起小渡，取笑过他低微的实力，只是因为运气好，得到了小箭尾雕的承认而已。

　　但现在看来，战部渡的战技明显超过了他，并且还不计前嫌地搭救他。

　　“不用客气啊，我们都是山崖城的人呢。”战部渡张开鸟嘴，发出人声。

　　听了这话，被救的战兽使心情更加复杂起来。

　　“快重整旗鼓，迎战肥臀鸟群，保护城池！”战部渡催促道。

　　“嗯！”战兽使重重点头，又继续加入了激战当中。

　　山崖城主等人将这一幕看在眼里，对战部渡的评价又提高一层。

　　“这孩子。”中年美妇紧皱的眉头舒展开来，“回家后看我不收拾他！”

　　“哈哈哈。”轮椅上中年男子哈哈大笑。

　　山崖城主轻轻点头，没有评价什么。

　　“这一次表现之后，其他人对我的印象又会上升许多。”战部渡心中十分冷静，盘算着。

　　那位被他救下来的战兽使，对他十分感激。殊不知，战部渡也感激他。

　　“没有这样的对手，怎么能衬托出我的高尚品质呢？”

　　得到小箭尾雕的认可，从而身份一步登天，成了山崖城主的徒弟，这种事情让许多人眼红不已。

　　方源利用众人的心理，精心挑选出了一个看似凶恶，其实无害的对手。

　　并且在他刻意寻求的“偶遇”后，这个对手和他发生言语上的碰撞。

　　之后，方源就加深这种矛盾，还故意在大庭广众之下被对手欺压。

　　随后，他就带着脸上的淤青，主动寻找到山崖城主，请求他加大训练的力度，但并不说明什么详情。如此一来，即便山崖城主也就心知肚明了。

　　本来，方源还想借助这个对手，刷一刷声威。没想到肥臀鸟灾之下，给了他一个更好的机会。

　　机会一出现，方源分身就立即把握住了，在许多人的注视下，把这个对手救了下来。

　　“从穿越过来后，我的运气就一直不差。即便天降鸟蛋那次，消耗了大量的好运。看来主体那边，在运道上的造诣越来越深厚了，带给了我很多的帮助。”

　　经过一场激战，肥臀鸟战败。

　　战部渡表现极其亮眼，几乎要斩杀了鸟王，但最终却被山崖城主传音制止了。

　　战后，战部渡就故意向山崖城主请教，表达出自己的不解：“爷爷，为什么您不让我杀了那头可恶的鸟王。没有了它，我们山崖城今后就再也不会有这样的灾祸了。”

　　“小渡啊。”山崖城主摸了摸方源分身的脑袋瓜儿，和颜悦色地道，“就算你杀了那头鸟王，鸟群还会选出新的鸟王呀。”

　　“那爷爷你为什么不出手呢？依照你的实力，完全能够将整个鸟群都铲除掉的。”方源又天真地问。

　　山崖城主再笑：“那是因为啊，这些鸟屎也是好东西哦。可以增添土壤的肥力，帮助稻麦更快更加健康地生长。甚至还有许多商队，来和我们交换这些鸟屎呢。”

　　“是这样啊？原来那些臭烘烘的鸟屎，竟然都是宝贝？！”方源分身大为惊讶。

　　这番模样，让山崖城主畅怀大笑：“小渡啊，爷爷教过你不能以貌取人，同样的，对于世间万物，也不能单看外表啊。”

　　“我明白了，爷爷的话我会牢牢记在心里的。”方源分身重重地点头道。

　　“嗯，乖孩子。”山崖城主又笑了笑，心中暗道，“除了这个原因，当然还有其他缘由。不过还是让你保持这颗赤子之心吧，我的徒儿。你现在接触那些还年纪太小呢。”

　　告别山崖城主后，方源便走出城主府。

　　城主府地基高耸，乃是城中之城。方源借助地势，眺望全城。

　　城池中，已经开始了休整和重建。大量的凡人不再躲避，从地道、地窖中钻了出来。

　　这一场肥臀鸟灾，不仅是让方源分身狠狠地刷了一波声望，而且还让他对这个世界又加深了一番了解。

　　“肥臀鸟王乃是异兽万，媲美五转蛊师战力。我不过是一转蛊师，借助小箭尾雕，合体之后，却是险些斩杀了它。在这个洞天里，这样的战力得之太易，难怪蛊师正统发展不起来了。”

　　“若是有蛊师正统的流传，这座城池就不是简单的土石堆叠，至少能有数十座蛊屋作为防御。肥臀鸟灾也不会屡屡造成这样大的损失了。”

　　“不过，留着肥臀鸟灾好处多多。”

　　“山崖城位于山巅，周围的都是山土，坚硬厚实，用作耕地还得有鸟屎，才能有足够的粮食产出。并且鸟屎也可作为一大特产，吸引外来的商队跋山涉水而来，进行物流交换。”

　　“山崖城可以借助这场考验，来选拔更多的人才。给全城的人一个外在的压力，更有助于团结，让城民更加拥护统治者。”

　　“万物大同变杀招，笼罩整个洞天。蛊师在这里可以轻易借助杀招的威能进行变身，过程中需要消耗正面的情感。所以战兽使通常都是正面情感相当丰富的人。”

　　“但这并不意味着，这里的人就是傻白甜。高位者也自有权谋和手段。”

　　方源一路想着，来到了外城。

　　“啊，是战部渡大人呐。”

　　“是战部渡公子。”

　　“公子好！”

　　“公子战斗的英姿，我们一家都目睹了呢。”

　　一路上，方源受到了夹道欢迎。

　　他咧开嘴，摸摸头，不好意思地笑起来，露出白白的牙齿：“大家好，大家好，不要叫我公子啦，也不要叫我大人，大家直接称呼我为小渡好了！”

　　“来，大爷，我来帮你的忙。”方源双眼一亮，快走几步，来到年迈的大爷身边，抢过他的铲子。

　　“大爷，你先歇一歇吧，我来帮你铲屎。”方源道。

　　“是小渡啊，你又来帮我的忙了。真是好孩子啊，好孩子！”老爷爷感动得眼眶泛红。

　　战兽使虽然都有着充沛的正面情感，但力量改易心理，许多人也自持身份，哪里会想方源这样，即便是山崖城主的徒弟，也时常来到民间，不怕苦不怕累更不怕脏，真正身体力行地帮助普通百姓。

　　方源一边劳作，一边心想：“算算日子，本体那边也要开始行动了吧。单靠我自己这边的进展，短时间内是无法达到目标的。这就需要本体出力，释放兽灾，我在这边密切配合。”

　　“本体释放出来的兽灾，可就不是什么肥臀鸟这样小打小闹了。”

　　城民们对方源交口称赞，殊不知此刻方源分身的心里，却在酝酿着祸害整个洞天世界的阴谋毒计。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
