第六百五十四节：人生和面具
　　啪。更新最快

　　方源再次打了个响指。

　　周围的一切顿时又从静止转为活动。

　　那对鲛人情侣，手牵着手，继续前行。

　　店铺中讨价还价的两人之间，飞溅的吐沫终于落到客人的脸上，客人却无察觉。

　　小狗的三只爪子落到了地面上，它顺利地将身侧的蓝鳞鲛人甩到身后，又继续在腿脚的丛林间穿梭，灵活至极。

　　夏琳瞪大双眼，充满惊奇地看着这一切。

　　这真是太奇妙了！

　　“楚大师的手段真的好强！这恐怕是宙道的五转杀招了吧？”

　　夏琳在心中猜测着。

　　扑通。

　　那个被夏琳撞歪的人族蛊师，跌倒在地上，又牵连到身后的人，引起一片小小的混乱。

　　“这么大的人，怎么走的路？”有人抱怨道。

　　“不好意思，不好意思。”强壮的人族蛊师态度很客气，连忙道歉。这里毕竟是鲛人的圣城，同时这片乐土中的戾气也比五域外界低得多。

　　“我走的好好的，怎么会跌倒呢？真奇怪。”人族蛊师神色纳闷，赶紧站起身来，跟随人流走远了。

　　夏琳吐了吐舌头，望着人族蛊师远去的背影，轻声道歉。

　　很奇怪的，她的心中还有一些恶作剧的小快乐。正当她要因此检讨自己的时候，她的手被方源一把抓住。

　　“跟我来！”方源拽着她，加速几步，奔行到舞狮队伍的前方。

　　整个舞狮队的人，先是一愣，旋即舞动得更加欢快，伴奏的乐曲瞬间拔高一度。

　　“我们的人终于齐了，哈哈！”当中有人大声地笑道。

　　“会跳的吧？”方源笑着，首先甩动腿脚，他扮演的是卧冰的孝子，动作简洁又潇洒，别有一股美感。

　　周围的人立即齐声叫好，方源一边跟随着人流，一边舞到夏琳的面前。

　　“该你了。”下一刻，方源的声音暗暗传到夏琳的耳中。

　　夏琳的心砰砰直跳，她紧张得要死。尽管这个戏曲她小时候经常演练，但她从未在如此情况下，大庭广众里表演。

　　她开始舞蹈，动作僵硬。

　　方源哈哈一笑，伸出手来，牵着她的双手，带动着她舞蹈。

　　智道的手段被他暗中调用出来，夏琳顿时感觉渐渐灵动起来，脑海中有关这个戏曲的舞姿纷纷从记忆中浮现，从未有多的清晰。

　　两人载歌载舞，顺着人流而动。

　　舞狮的成员都穿着五颜六色的戏服，带着奇形怪状的面具，还有几个人合作扮演一头巨大的金色海狮。所到之处，大家的目光都首先投向他们。

　　而作为队伍核心的男女主角，更是目光中的焦点。

　　夏琳起初还非常紧张，但随着她越跳越好，她也变得自信起来。她沉浸在欢乐的氛围当中，蒙受冤屈的悲郁之情已经抛之脑后，耳畔时常传来人们的叫好声、呐喊声，还有浪荡子的口哨。

　　即便夏琳做错了一些动作，也只是引来善意的哄笑声。

　　人潮汹涌，一路行来，舞狮的队伍有人走，又有人加入。

　　不知不觉间，夏琳发出笑声，如银铃般清脆。

　　一种前所未有的幸福和快乐，充盈在她的心胸，这是她来到圣城从未感受到的。

　　她沉浸在这种幸福当中，不能自拔，同时心底又藏着一种恐惧，她问自己这一切都是真的吗？

　　“真的是好像在做梦啊！”夏琳的目光一直牢牢地粘在方源的身上，心中感慨万千。

　　“该离开了。”忽然，方源动作一变，拽着夏琳迈开大步，脱离戏曲的队伍，走到街边。

　　夏琳猝不及防，被方源一下子带到了怀中。

　　她撞到方源的胸口，一股浓郁的男性气息顿时扑鼻而来，夏琳的面具差点被碰掉下来，她连忙扶住，借助面具遮掩通红的俏脸。

　　“走这边。”方源又拽着她，紧走进步，进入了小巷中。

　　又是一条小巷，幽暗的光线，有着垃圾和臭气，无人问津。

　　方源松开夏琳的手，在前面疾走。

　　夏琳顿时感觉心头一空，连忙跟上。

　　两人一前一后，在长巷里行走，方源不发一声，巷子中响荡着他单调的脚步声。

　　喧闹繁花的大街，汹涌澎湃的人潮声响，都越来越小，被夏琳抛在身后。

　　一种幽清孤冷的气氛，从周围渗透到夏琳的身心里。

　　之前的欢快和幸福感，就像是漏水的桶，跟随着夏琳一路行来，一路漏下。渐渐的，烦恼又重新找上了她，之前的悲郁情绪又袭上心头。

　　夏琳很想找一些话，和方源交谈。但方源始终在前走，头也没有回转一下，压抑的气氛让夏琳不敢随意开口。

　　终于，要到小巷的出口了。

　　这边的街道，虽然不如之前那般热闹，但也是人潮不少，十分喧闹。

　　方源忽然停住了脚步，转身问夏琳道：“你想好了吗？”

　　夏琳愣住：“想，想什么？”

　　方源笑了笑，指着夏琳脸上带着的面具：“你想要带着它穿过街道，还是想以你本来的面目行走在大庭广众前面呢？”

　　夏琳再楞。

　　方源继续道：“我刚进入小巷，就随手将脸上的面具抛弃了，但你却一直戴在脸上。怎么？觉得自己丢脸吗？怕用真面目见人吗？担心直面人生，会失去刚刚的快乐和幸福么？”

　　一连串的问题，让夏琳手足无措，无法回答。

　　沉默片刻，她似有所悟，摘下脸上的面具，露出真容：“楚大师，您的一番心意，我知晓了，谢谢您，真的感谢您。我只不过是一个平凡的鲛女……”

　　方源伸出手掌，打断她的话：“我说过，你现在的处境有很大一部分原因，是我造成的，我当对你有所补偿。”

　　“大师，您说哪里的话。您能赐予我采油蛊，就是天大的恩德了。您根本不亏欠我什么，事实上是我欠您太多了！”夏琳连忙分辨。

　　“这是你的想法，不是我的。”方源摇头，神情变得严肃起来，“你看，你之前遭受他人的冷嘲热讽，刚刚却又受到人们的欢迎和鼓舞，两者之间区别甚大，是因为什么？难道就是因为这个面具吗？其实，至始至终你还是你自己，不是么？”

　　夏琳点头。

　　方源望着巷子外的街道，指着那些行走的人群，又道：“你现在再看，这些人并不是想探究你的本质，你夏琳真正是谁，当我们歌舞的时候，他们甚至不会想弄明白我们的姓名。他们只是表明他们的态度而已，真相对于他们而言，并不重要。普罗大众追求真相，往往只是因为不甘被愚弄的愤怒罢了。”

　　“所以呢，我们对他们而言并不重要，他们的态度对我们而言，也同样不过如此。”

　　夏琳深呼吸一口气：“楚大师，谢谢你这么劝解宽慰我，我真的不知怎么感谢你才好……”

　　“我还没说完。既然外人的态度并不重要，那我们的生命中真正重要的是什么呢？”方源笑着问道。

　　夏琳第三次愣住：“大师，请恕我愚钝……”

　　方源面带微笑，手指着夏琳，又指着自己：“是我们自己啊，是我们自己最真实的心意。问问你自己，听听你自己内心深处的声音。你想要做什么，你想要成为什么样的人，你想要去那里？在你自己内心深处都能得到答案。”

　　“如果你想旅行，那就周游五湖四海吧。如果你想善待家人，那就好好善待。如果你想尝试去飞，那就不妨筹集资财，准备收购或者炼出能飞行的蛊虫来。”

　　方源又指着小巷，然后指向街道：“你想要留在小巷里，你就留着。你想要汇入街道，和人群同乐，那就走出去。不要因为他们的态度，而委屈自己的心意。如果你常常委屈自己，那么就会收获后悔，你会时常带上面具，变成另外的人，反正不是真正的你。”

　　夏琳听得这一番话，顿时感觉心中透亮无比，如醍醐灌顶，之前的悲伤忧郁，真正的一扫而空。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
