第八百九十二节：人道准无上
　　时至如今，方源早已今非昔比。

　　天庭成就了他震慑天下的名望和声威。即便他看起来只是七转修为，但是却已能令世间的八转蛊仙感到惧怕。

　　“先祖。”沈从声递给沈伤一只信道凡蛊，里面有着他所知道的方源的一切情报。

　　沈伤接过凡蛊，神念一扫，再看方源时完全是另外一番神色了。

　　“方源？连天庭都奈何你不得，哈哈哈，有趣！”沈伤双目血芒爆闪，狂笑一声，“没想到天下竟生出你这等人物，真是好，如此一来……我就不会感到寂寞了。”

　　言罢，一股气势从他身上狂涌而出，充斥天地，摄人心魄。

　　方源的情报不仅没有令沈伤忌惮，反而令他涌起高昂的斗志。

　　看到沈伤如此表现，沈从声蓦地从心底涌起一股信心来：“我恐怕不是方源的对手，但是有沈伤先祖在此，他可绝不是普通的八转蛊仙。有他在这里，战局还未可知！”

　　正想着，一道银光猛烈绽射，充斥沈从声的眼眸。

　　“该死！”沈从声心头警钟狂鸣，急忙飞退。

　　下一刻，万年斗飞车呼啸而过，在空中划过一道亮丽的长虹。

　　若晚上一息，沈从声还停留在原地的话，就会被万年斗飞车直接撞上。

　　这个结局，沈从声都不敢想象。

　　仙蛊屋就是这点好。

　　催动仙道杀招会浪费时间，但直接调动仙蛊屋四处飞撞，却是瞬间就能收效的攻击手段。

　　万年斗飞车再次飞射而来。

　　方源调度万年斗飞车，放任沈从声不管不顾，只找沈伤的麻烦。

　　沈伤当然也不敢用身体来试探万年斗飞车的威能，一时间，他被万年斗飞车撵得四处乱跑。

　　沈从声以及一干沈家蛊仙想要出手相助，结果都尴尬地发现，自己仍旧不能对方源下手。

　　“可恶！”沈从声咬牙切齿，如此一来，沈家人多的优势根本无法发挥，只能坐视方源和沈伤相斗。

　　至于庙明神等人，自然也不敢掺和这样的大战，此刻已经不断后退，龟缩到了战场边缘的角落里。

　　“沈怀，你一个沈家先祖，就只有四处乱窜的本领吗？”方源进入万年斗飞车内部，放声嘲讽。

　　即便在万年斗飞车的内部空间，他也仍旧受到乐土仙尊的手段拘束。至尊仙窍中，方源也有大把的麾下，但都不能放出来。

　　万年斗飞车只得由他一人操纵。

　　要是能放出下属，他的人数优势可比沈家要大得多。

　　“哼，小辈嚣张！”沈怀被方源言语所激，猛地在高空停住，施展出一记仙道杀招。

　　沈怀飞行造诣极其雄厚，并且速度极快，能跟万年斗飞车直接周旋。

　　他在逃窜的过程中，一直在酝酿杀招，此刻终于催发出来。

　　仙道杀招——夜歌！

　　凄凉的歌声迅速传播战场，蕴含的悲伤之意宛若潮水，不断充斥众人心防。

　　歌曲节奏缓慢，以人声长吟为主，伴随鼓声和琴声，古朴且又悲凉。

　　战场边缘的花蝶女仙、蜂将听了，已是潸然泪下。

　　庙明神、任修平等人，也神色悲伤，情难自已。

　　方源冷哼一声，万年斗飞车熠熠生辉，替他挡住夜歌威能。

　　但沈伤已经达到了自己的目的。

　　他催动夜歌杀招，并不是要直接对付战场的蛊仙，而是建设战场环境。

　　歌声笼罩海天，一丝丝的暮霭从音波中散放，渲染全场，几个呼吸之后，整片悔哭海域就化为一片漆黑。

　　蛊仙们困在这里面伸手不见五指，耳畔充斥着悲凉的夜歌，心中斗志剧烈下滑。再听下去，恐怕要任人宰割。

　　方源虽然受到影响很小，但周围一片漆黑，他也随之失去了攻击目标。

　　方源立即催动侦查手段，迅速感知到沈伤的位置。

　　沈伤似有感应，哈哈大笑：“方源，你中计也。”

　　说着，又催动了一记杀招——感伤。

　　方源顿时闷哼一声，竟然直接中了招。

　　他不禁心头惊疑，迅速辨认出来：“这是人道的杀招！难怪我的万年斗飞车防备不住。”

　　仙蛊屋攻防一体，能够带给蛊仙强大的防御，十分安全。

　　但这种防御，并非没有短板。

　　方源在设计万年斗飞车的时候，考虑到了绝大多数的流派，但是人道他却是短板，当时他还没有人道宗师境界。

　　等到后来他有了这等境界，万年斗飞车却早已搭建好了，大局已定，只能微调，难以大幅度改良。

　　其中还有一个主要的原因是，方源缺少专门防御的人道仙蛊。

　　“沈伤的手中，定然有高转的人道仙蛊！”方源中招之后，立即明白了敌人的一部分底细。

　　在情报方面，方源还是比较吃亏的。

　　他对沈伤并不了解，但沈伤却已经熟知了方源的情报。

　　方源当然有底牌，譬如八转修为、五禁玄光气等等，但这些手段他还打算雪藏，并不想现在就暴露出来。

　　在这龙鲸乐土当中，方源不能对沈从声、庙明神、任修平这些人出手。若是他们得知这些秘密，将来出了这片乐土，很容易就会流传到外面去。

　　所以，方源还是尽量想用已经暴露出来的手段对敌迎战。

　　仙道杀招——破晓剑！

　　万年斗飞车气势暴涨，绽射出冲天的白光。

　　银白光辉中汩汩涌现出光阴河水，从河水中又反射出一缕缕的银色光线。

　　银色光线迅速凝聚成形，化为一柄柄利剑模样，暴射而出。

　　飞剑群呼啸而过，直指沈伤而去。

　　破晓剑乃是货真价实的八转杀招，威力绝伦，但沈伤见到飞剑群，竟然哈哈大笑，不闪不避。

　　银白飞剑纷纷射在他的身上。

　　沈伤身上涌动着一股玄妙气息，他没有被带走性命，而是遍体鳞伤。

　　但很快，他浑身上下的伤势都消失不见，转变成一条条道痕。

　　“好厉害！族中记载果然没有错，沈伤先祖最擅长的便是治疗手段哪。”沈从声见到这一幕，心中惊叹。

　　沈伤年轻时，是一位治疗医师。在蛊师时期，他就开始游历东海，因为他治疗手段强大而且独到，很快就声名广播。又因为乐善好施，时常救助贫苦之人而不收丝毫诊费，为人称颂，走到哪里，都能得到热烈的欢迎。

　　正是因为他从年轻时候，就建立起了这样的名声，导致后来他暗中堕落，种种魔道行径，东海蛊仙都没有将这些罪行联系到他的身上。

　　万年斗飞车中，方源眯起双眼，感到不妙：“这治疗手法，又是一记人道手段！”

　　正常情况下，蛊仙受伤，伤口上有浓郁的异种道痕，很难治疗。

　　但沈伤身怀人道手段，治疗自己起来效率极高，收效极快。

　　飞剑群连绵不绝，继续攒射，许多飞剑都洞穿了他的身体。

　　但这些伤口几乎在瞬间，就被彻底治愈。

　　仙道杀招——两败俱伤！

　　沈伤见时机成熟，催出早已在酝酿的后续杀招。

　　万年斗飞车中，方源立即闷哼一声，身上瞬间形成上百个伤口，伤口迸裂，血液四溅。

　　伤口处充斥着人道道痕，然后这些道痕从伤口处迅速蔓延，四处扩散，连接一体。

　　方源心头警钟轰鸣！

　　这些人道道痕就像是一个个吊在脖子的绞绳，一旦规模再涨，就会危及到方源的生命。

　　危机关头，方源首先催动的是智道杀招！

　　一瞬间，他脑海中的念头像是烟花般喷涌绽放，各种各样的念头相互碰撞、汇聚、消融。

　　“沈伤手段诡异，居然能够绕过万年斗飞车，直接伤害到我！”

　　“如此恐怖的杀招……他的人道境界绝对高我不止一筹，恐怕是人道准无上大宗师！”

　　“任何的杀招都要有所感应，感应到目标之后，方能生效。他是如何感应到我的？”

　　“是了，之前的夜歌杀招，只是一个陷阱，引诱我侦查他。而他便顺着这份侦查的联系，反过来感应到我身上来。”

　　万事万物都是相互影响的。

　　一个拳头打在沙硕上，沙硕上出现一个拳坑，拳头上也必会沾上沙和泥。

　　之前东海智道蛊仙华安推算方源，反被方源顺着这层联系，推算出华安的情况来。

　　不久前，天庭蛊仙动用镇河锁莲大阵来封锁石莲岛，正是有这层镇压封印的关系，方源能顺着这层关系，反其道而行之，将镇河锁莲大阵摧毁。

　　现在，沈伤逆反方源的侦查关系来感应到方源，也是一样的道理。

　　仅仅半个呼吸的时间，方源已经琢磨通透。

　　他立即动手，一边催动万年斗飞车飞退，一边挥散了破晓飞剑，同时他开始酝酿治疗杀招，准备往自己的身上丢。

　　他的反应是如此迅捷，以至于沈伤都微微一愣。

　　下一刻，这位被乐土仙尊亲手镇压的魔仙哈哈大笑，带着一丝疯狂：“方源！你以为你不攻击我，就没有事情了吗？哈哈哈，你看好了！”

　　话音刚落，他竟再次催动杀招，五指张开，手掌按在自己的胸膛上。

　　仙道杀招——轻伤！

　　沈伤闷哼一声，中了自己的杀招，脸色变得苍白起来。

　　万年斗飞车中，方源却是身躯猛颤，呕出一大口鲜血。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
