第八百三十节：一生悲剧！
　　期间，吴帅特意回转南华岛。

　　泰琴终于生了！

　　“我们俩之间终于有了血脉的延续！泰琴，辛苦你了。”吴帅抱着刚出生的婴孩，高兴地转了好几圈。

　　随后，他小心翼翼地将婴儿放在床上，泰琴的身边。

　　他爱怜地看着刚刚生产后虚弱的泰琴，目光温柔无比。

　　“你说，给孩子取个什么名字为好呢？”泰琴微笑着，充满了母性的光辉。

　　“我看这孩子一双大眼，灵动非凡，不妨就叫他龙灵吧。”吴帅道。

　　泰琴点点头：“龙灵、龙灵，是个好名字呢。”

　　儿子龙灵的出生，令吴帅非常的高兴，但同时他也觉察到肩头担负着更大的责任。

　　“黄维、我父都已经去了。”

　　“我的身边只剩下了师妹泰琴，现在，增添了我的儿子。”

　　“我要给泰琴一个名分，更要给我的孩子一个光明的未来，不让他生活在饱受歧视的环境里。我要让他堂堂正正，挺起胸膛，以一个龙人身份活着，骄傲地活着！”

　　心中的责任督促着他，在南华岛休息了几天后，吴帅便又匆匆上路，游走五域两天，收集梦道仙材。

　　炼制如梦令仙蛊的过程，非常玄妙。

　　一切都是在他的睡梦中进行。

　　伴随着一份份仙材炼化，如梦令仙蛊终于迎来最后的关口。

　　“这？！”吴帅无比震惊。

　　梦境带来最后的启迪，竟然是要他牺牲泰琴，只有她自愿牺牲，用生命献祭，才能完成如梦令的最后一步。

　　“不，我绝对不能这么做！！！”吴帅饱受打击，脸色苍白，不能接受这样的启示。

　　一连几日他恍惚无神，宛若游魂般在太古白天中随意飘荡。

　　直到他遭遇了一头太古荒兽，并险些被它杀死，他这才猛地惊醒过来。

　　他打杀了这头太古荒兽，但仍旧非常苦恼，因为他找不到解决的办法。

　　“难道真的要牺牲师妹！不，这绝对不可行。”

　　“一定还有其他的办法，一定还有！”

　　吴帅决定暂时中止炼制如梦令的计划，他想要从梦境中得到更多的启迪。

　　第二天晚上，梦境带给他新的启示。

　　这条启示让他无比惊悚——“龙公老祖宗竟是掌握着灭绝我龙人一族的仙道杀招？！并且龙公已经有多次意动，想要驱使这个杀招。”

　　尽管他现在已经极为信任自己的梦启，但是这个消息实在是耸人听闻，让他难以置信。

　　他沉思半晌，绝对先回归中洲，查明真相。

　　吴帅花费了大量的时间、精力，来炼制如梦令仙蛊，在这期间，中洲暗流汹涌，龙公和红莲这对师徒间的矛盾冲突，越加剧烈。

　　因为吴帅之父的死，天庭对他有许多怀疑，但是龙公却仍旧信任着他。

　　吴帅调动所有能调动的力量，竭尽全力调查此事。

　　与此同时，梦境也带给他更多的启迪。

　　在梦启的帮助下，吴帅得到越来越多的线索。这些线索无不证实了之前梦启的正确，甚至吴帅还掌握了这个关键杀招的名称——龙人寂灭！

　　“当初，龙公开创了龙人延寿法，打造出了龙人。龙人越来越多，逐渐发展，才有了龙人一族。”

　　“龙公乃是龙人之祖，种族的源头，开创龙人种族之初，他就留了后手，就是龙人寂灭杀招。”

　　“只要此招一催，世间的龙人就会全都自爆而亡，绝无幸免！”

　　“并且龙公早已经想要催动这个杀招，只是由于星宿之意而暂缓。老祖宗你好狠！你真的太狠心了！”

　　吴帅冰冷、无奈、惶急、愤怒！

　　他以往的种种努力，龙人一族的兴盛，在这个杀招面前，就是一个笑话，一个真实的又无比虚幻的泡影！

　　“我该怎么办？”

　　吴帅仰天干嚎，毫无办法可想。

　　“对了，我有梦境！”忽然间，他想起来，他的眼中迸射出希望的光辉，他还有最后一根救命的稻草。

　　当天晚上，梦境的情景回到了几年前。

　　梦启是关于如梦令仙蛊的。

　　炼制如梦令仙蛊的最后一步，就是要让泰琴献身。

　　梦境启示吴帅，要想对付龙人寂灭，就得先炼出如梦令仙蛊！

　　吴帅从梦中惊醒，漆黑的深夜里，他哭泣，悄无声息。

　　他呆呆地望着身边的爱人，他一生挚爱的女人——泰琴。

　　泰琴原本正在熟睡，好似有所感应，她睁开双眼，正看见吴帅悲伤至极的神情。

　　“怎么了？”泰琴连忙将吴帅温柔地抱住。

　　吴帅也抱住她，死死地抱住她。他是如此用力，但从未有这么一刻，他又感觉自己是如此的虚弱无力！

　　吴帅不得不将实情告知了泰琴。

　　泰琴很快就接受过来，她用温热的手掌抚摸着吴帅的脸颊，微笑着道：“原来是这样啊，我的师哥。我爱你，愿意为你牺牲一切，哪怕是我的生命。这没有什么大不了的，但是我这一辈子除了你之外，还有一个牵挂，那就是我们的孩子。”

　　“我死后，请你一定，一定要抚养好，栽培出我的的孩子。答应我，好吗？”

　　“我答应你，用我的生命，用我尊严，用我的一切答应你！”吴帅痛哭流涕，悲伤至极。

　　如梦令炼成了。

　　随后，八转级数的龙宫也搭建出了出来。

　　建成之后，吴帅就常年居住在里面，他时常徘徊在亭栏之中，时而抚摸着墙壁庭柱。他幻想着能感受到泰琴的温软，然而他得到的只是仙蛊屋本身的冰冷。

　　他和泰琴的孩子渐渐长大，有时候会问他：“父亲，我的娘亲去了哪里了？怎么还没有回来啊？”

　　每一次这样问，吴帅便感觉是一根铁枪，戳在自己的心头，戳得自己鲜血淋漓。

　　每一次，他都会蹲下，将儿子龙灵拥抱在自己的怀里，紧紧地抱住，温柔地撒谎。

　　幼小的充满纯真的龙灵就像是一个解药，世间唯一能够治愈他内心创伤的药。

　　拥有着八转的龙宫，但吴帅却无任何心思去争名夺利。

　　他暗中对绿蚁居士、易酒仙姑，对书道阁主下手，将他们全都奴役。但做到了曾经的梦想，他本可以将书九灵幽禁，甚至将范极捉来，在书九灵面前将他凌迟处死。

　　但吴帅没有这么做，反而将书九灵放走，让她去和真正爱的人在一起。

　　他已经不在乎过往的荣辱，尽管他曾经在乎过，为此痛苦过，为此强烈争夺过。

　　人生的许多东西，吴帅经历过，放下了。

　　现在的吴帅感觉到了累，很累，但他不能停下，他停不下来，因为龙人寂灭的事情始终没有得到解决。

　　梦境又一次启迪，要解决龙人寂灭之事，就要借助八转龙宫，同时还有针对龙人的身躯进行实验。

　　龙人本身就是龙人延寿法的产物，而龙人寂灭的开创，仍旧是根源于此。三者本身关系紧密。

　　龙人延寿法，吴帅早已经掌握。

　　借助龙宫之威，再根据两者逆推出龙人寂灭杀招，完全是有可能的。

　　但是要做到这一点，单凭吴帅一人可不行，于是他召集龙人一族中蛊仙，将实情告知他们，请求他们的帮助。

　　偌大的龙宫中，史无前例的济济一堂，龙人一族的蛊仙几乎全都来了。

　　这些龙人蛊仙起先不太相信，但吴帅给予了充分的铁证以及线索，由不得他们不信。与此同时，还有古凉在场作证，当年吴帅之父、天命昭示的秘密，也公之于众！

　　“要做实验，就得需要海量的龙人，这些族人几乎都会死亡，就算侥幸活下来，也是生不如死。所以，这项决定我不能独断，诸位有谁反对，尽可道来。”吴帅道。

　　“我反对！”当即就有一人，跳了出来。

　　众人视之，正是和吴帅同辈，在血脉还是吴帅的七哥，平素里最得龙公老祖宗喜爱的七少爷。

　　七少爷手指着龙椅上的吴帅，大骂道：“老八，你这个混蛋，你真的是疯了！！！”

　　“你为了取信天庭，杀了自己最忠心的异姓兄弟！”

　　“为了掩盖龙人当兴的秘密，你害死了自己的亲身父亲！”

　　“为了炼出如梦令仙蛊，你竟然把最爱你的女人当做炼蛊的蛊材！”

　　“现在，你为了应付龙人寂灭杀招，还要把毒手伸向万千无辜的族人身上，要用他们做实验！”

　　“你的心肠为什么如此恶毒，为什么如此冷漠？！”

　　“你觉得你给出了这些所谓的证据，我们都会信任你？呵呵，你这也太可笑了吧，真当我们是傻子？！”

　　“呵呵呵，不，你不是可笑，而是可怜可悲！”

　　“你想要给你的女人幸福，结果呢？你叫她牺牲了，为了炼一只蛊。呵呵呵。”

　　“你想要成为你父亲的骄傲，结果呢？你杀了他！亲手杀了他！！”

　　“你许给黄维一个大业，一个希望。然而你却因此杀了他，而到现在，大业呢？”

　　“呵呵呵，哈哈哈！”七少爷狂笑，笑得眼泪都下来，“你千方百计想要带领龙人一族崛起，结果是什么？结果龙人一族就要毁灭了，灭亡了！”

　　“是你，是你！若非你一直野心勃勃，霸占南华岛，迁徙族人，拼命发展，不断制造龙人和人族的矛盾，怎么会有这么多的事情？若是龙人一族一直相安无事，安安稳稳，老祖宗也不至于意动，想要灭绝我们龙人一族啊！”

　　“吴帅啊，吴帅，你是我们龙人一族仅次于老祖宗的强者，但是你带给我们龙人一族的，绝不是辉煌，也不是希望，更不是平等或者尊严。而是……毁灭啊！”

　　“你实在是一个悲剧！你的一生都是一个悲剧！！”

　　大殿内寂然无声。

　　吴帅端坐在龙椅上，面无表情……

　　至此，梦境终于彻底消散。

　　海底深处，只剩下一座华美的宫殿，还有四大龙将。

　　龙将们怀着复杂、遵从的目光，注视着方源的龙人分身，走向龙宫的大门。

　　龙宫大门自行敞开。

　　龙人分身迈开步伐，走入龙宫大殿。

　　他同样面无表情，但眼中却有无数的沧桑。

　　看看龙宫，似乎和当初一样，老七的指责声还绕梁不绝，周围的龙人蛊仙似乎还济济一堂。

　　再定睛一看，大殿空空荡荡，一切都烟消云散。

　　“已经……过了百万年啊。”

　　“我回来了。”龙人分身的声音在大殿中飘荡，像是幽魂的泣语。

　　“可是我，已经不再是我了。”龙人分身再度苦笑。

　　不再是他的声音，不再是他的面孔，不再是他的身躯，甚至连魂魄也不是。

　　只剩下一层意志——

　　延续了上百万年的意志，苟延残喘至今！

　　“龙灵恭迎主人！”龙灵现身，神态恭谨，眉宇间又带着一丝雀跃，“终于，终于龙庭有了新主！”

　　龙人分身深深地望着龙灵，眼眶迅速泛红。

　　他多么希望，龙灵能够叫自己一声——父亲！

　　但是没可能了。

　　“泰琴，我终究是负了你，辜负了你唯一的嘱托啊。”吴帅仰头，发出一声深深的叹息，叹息声中是无尽的惆怅和愧疚。

　　但他没有流泪。

　　在过去的百万年前，他的泪水早已经流淌尽了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
