第八十二节：北原争乱
　　夕阳西下，天边一片晚霞，赤红如火，美不胜收。

　　微风和煦，吹得地上掀起一层层的黄金麦浪。

　　“这就是黑家精心培育的麦场么，气象倒也是宏大。”蛊仙陆青冥悬停于高空中，俯瞰脚下，口中淡淡地道。

　　黑家在这里种植了大量的麦子。

　　这种麦子，称之为黄金麦。两年一熟，产生的却不是供人食用的大麦，而是一种金属，名为金精。

　　这片地方，本是贫瘠的荒土。因为富含太多矿物，甚至形成裸矿，所以寸草不生。

　　黑家种植黄金麦，利用此法开采这里，不仅是动了巧妙的心思，而且还是付出了许多心血。所以，才形成了这上万里的广袤麦田。就算是陆青冥此刻，于高空眺望，这麦场也是一望无际。

　　陆青冥身边，还站立一人。

　　此人姓苏名光，乃是光道蛊仙。

　　他眼含热切，注视着脚下麦田：“黑家的这处麦场，早已闻名北原。每一次产出，都至少能收获百万斤的金精。这些金精，一直都是黑家的一大进项。虽然这些金精只是五转凡材，我们用得少，但收刮起来，贩卖出去，却可卖出一笔好价钱的。”

　　陆青冥笑了笑，点点头：“的确值得动手。”

　　“我劝二位切莫自误，此处已被我关家所得。”话音刚落，一位身影凭空浮现，站在陆青冥、苏光二人的面前。

　　他满脸肃穆。战意凛然，额头上竖着第三只眼眸，极其惹人注目。

　　陆青冥、苏光对视一眼，立即达成共识。

　　他们二人早就察觉到这里，有蛊仙气息盘踞。刚刚只说不动，就是为了引出其他蛊仙。

　　“原来是关家蛊仙关神照。”陆青冥客气地道。

　　“游地三英的大名，我也早已知晓。只是东方长凡一役，韩东蛊仙已陨落太丘。今日二位若要强行出手，恐怕游地三英的名号，就要彻底除名了。”关神照却很不客气。

　　他是关家蛊仙，关家可是超级势力。黄金家族。因此底气十足。

　　苏光哈哈一笑：“你是正道，我们兄弟是魔道。正魔对立，我们岂会轻易退缩？自然要做过一场，分出胜负！”

　　关神照冷哼一声，干脆直接出手。

　　一时间仙气横扫，光芒爆闪，双方在高空中开始火并。

　　……

　　两个身影。一大一小，正贴着地面飞行。

　　“爷爷，我们这是去哪里？”小的那个，只是位少年，面带好奇之色，开口问道。

　　“嘿嘿，乖孙儿，咱们要去的地方就是涌泉林。你知道不？”大的身影，是一位蛊仙老者，身穿黄袍。宽大的袖口随风狂摆。

　　少年眼珠子一转：“涌泉林是地下的喷泉，形成的水柱森林。据说那里，有无数水道蛊虫、土道蛊虫，是黑家的重地。”

　　“不错。爷爷平时没有白教你。乖孙儿，你不是修行水道吗？这次咱们去涌泉林，要什么水道凡蛊没有？运气好，还能多搜刮点泉眼。种在爷爷的仙窍中。等到哪天你也成仙了，爷爷就将这些资源转交给你。”老蛊仙道。

　　少年涌起感动之色，又担忧道：“爷爷，你不过是六转垫底的蛊仙。冒然进攻黑家重地，万一丢了老命怎么办？”

　　少年直言不讳，蛊仙老者却没有动怒，反而笑嘻嘻地提点自己的这位孙子：“十多天前，黑家蛊仙就已经都龟缩到大本营中去了。如今在外的黑家重地，都没有蛊仙把守。”

　　“黑家蛊仙不在，万一有其他蛊仙呢？咱们昨天不还听说了，皮水寒那样的老魔，都现身了吗？”少年还是很担心。

　　“这你就不懂了。”蛊仙老者却是相当自信，“涌泉林虽然是黑家重地，但和其他比较起来，其实是最次一等的。皮水寒那样的老魔，根本看不上这里。”

　　“距离黑家最近的超级势力，依次是刘家、关家、药家。距离这三家的位置，那些资源咱们不能抢。距离黑家大本营太近的位置，咱们也不去动手。那些重中之重的宝地，都有强者争夺，咱们也抢不到手。就算在外观战，恐怕也有丢掉性命的危险。所以涌泉林是最适合我们的选择之一了。”

　　“原来如此。”少年恍然大悟。

　　风声灌耳，祖孙二人距离涌泉林越来越近。

　　忽然，蛊仙老者面色一变，他听到激斗之声。

　　“不好。”蛊仙老者面色一沉，飞扬上空。

　　此时，烈日高照，阳光炙热。

　　涌泉林映入祖孙二人眼帘，却发现这里早已经是一片混战。

　　原本如世外桃源般的涌泉林，此刻已经一片狼藉，混乱不堪。

　　泉水四处乱溅，爆炸轰鸣声不绝于耳。

　　大略一看，竟有近十位蛊仙，掺和其中。

　　一时间，祖孙二人相视苦笑。

　　他们能够想到的，别人早就想到了。明智的底层蛊仙，不再少数。

　　……

　　天空中，乌云密布，阴雨飘飘。

　　两拨人马对峙在这片平常无奇的草原上空。

　　关家和刘家。

　　关家三位蛊仙，刘家两位。

　　气氛却不算凝重，反而两方领头都攀谈得甚为热切。

　　若不是天气不应景，恐怕都可称为叙旧的茶话会了。

　　“太上三长老大人，我方势大，不如趁机出手，霸占住此地。”关家一方，蛊仙关神照终于不耐烦，传音觐言道。

　　关家太上三长老一边和对面热切交谈，一边却传音否决了关神照：“你是糊涂！你忘了数天前的教训了？胡乱动手。结果引起更大骚乱，保不住黄金麦场，让其他魔道蛊仙哄抢一空。”

　　“这个地方是隐藏着一块太古赤天的碎片，可谓重中之重。暗中关注这里的眼睛，不知有多少。只是我关家、刘家算是半个地头蛇。才有些许强势，使得我两家站在明面上争夺。”

　　“此时此刻，切不能焦躁不安，乱了分寸，胡乱动手。一动手，场面就控制不住，容易让有心人夺了胜利的果实！”

　　关神照被这一顿训斥。不由面现愧色。连忙传音道：“大人说得是，是神照莽撞了。”

　　……

　　东海，一处毫不起眼的无名海岛。

　　影无邪、石奴、黑楼兰、太白云生四人，现出身形。

　　“就是此岛了。”影无邪环顾四周，吐出一口浊气道。

　　“方源，这里应当是乱流海域吧？”太白云生猜测道，他曾经在东海闯荡过一段时间。手中有辨别方位的东海凡蛊很是正常。

　　影无邪微微一笑：“不错。这是师傅前不久，交代给我的秘密营地，我们就在这里进行休整。”

　　目前，他还顶着方源的身份，欺瞒太白云生。

　　这四位蛊仙当中，也就太白云生不知真正内情。

　　影无邪默默调动心念，片刻之后，一挥手，道：“你们都随我来。”

　　一瞬间，隐藏在这里的某种布置发动起来。

　　黑楼兰等三人视野骤变。再定睛一看，已经是到了海岛地下。

　　这里已经被挖掘出来，一座五重的华美宫殿映入眼帘。

　　“这好像是一座仙蛊屋？！”黑楼兰心中惊叹不已，影宗之势大，在五域各处都有布置。虽然义天山事败，但残留的能量绝不容小觑！

　　但接下来，还有更让她吃惊的。

　　他们三仙跟随着影无邪的脚步。来到宫殿之内。

　　宫殿大门无人自开，显然是认可了影无邪的身份，欢迎他这位主人。

　　“这竟然是？”

　　“好多的仙蛊！”

　　入得其中一座宫殿，石奴、太白云生忍不住低呼出声。

　　影无邪笑着解释道：“乱流海域有一大好处，那就是汇集天下各种水流，其中就包含光阴长河中的支流。正因为如此，这里虽然不是什么洞天福地，却是五域间罕有的宝地。”

　　“我影宗早在许多年前，就查明这道光阴支流的所在，所以便在此岛上做出布置，挖空海岛，坐落仙蛊屋，并且时刻汲取这道光阴支流的力量，进行炼蛊。所以，每隔一段时间，就有仙蛊自行炼成。”

　　太白云生早有所猜测，此刻忍耐不住，开口问道：“难道说，这个蛊仙蛊屋就是传说中的悔池？”

　　影无邪点点头，又摇摇头：“只是悔池的大部分而言，虽然重现了悔池最厉害的炼蛊能力，但本身的攻防却差得很。并且一旦坐落下来，就不可再移动分毫。”

　　太白云生闻言，激动得浑身轻颤：“天下三池，天池、悔池、酒池，名冠五域，历史留名。想不到我今天，居然有眼福见到悔池！”

　　黑楼兰见识稍差，对宙道当然不及太白云生那么了解：“炼制仙蛊极其艰难，这悔池居然单靠自己一座仙蛊屋，就能炼成这么多的仙蛊？”

　　影无邪微笑着解释道：“悔池乃是宙道仙蛊屋，它的炼蛊之能，说大可大，说小可小。我影宗蛊仙在这里炼制仙蛊，若是成功，就能将成功的印记保存在这里。等到仙蛊毁掉，悔池就可发动起来，借助光阴支流的力量，和保留下来的成功印记，重新炼出仙蛊，成功率往往十之五六。”

　　“十之五六？！”黑楼兰对如此高的数据，感到十分震惊。

　　“也有不少弊端的。比如炼蛊成功之后，之前保留的印记也就随之消散了，需要蛊仙重新补充。还有，若非隐藏在此处的光阴支流，要发动这项能力，必得耗费巨大，无法多用。”影无邪又补充几句。

　　黑楼兰的脸上还是残有惊异之色，她望着眼前种种仙蛊，从心底发出感慨道：“即便如此，也是极强了。”

　　影无邪仰头一笑：“之前危局，累你们都失去了仙蛊。这里的仙蛊就算是补偿，任由你们选取！”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
