第四节：天庭窘境
　　寒灰仙姑首先冲冰晶洞天的门户中缓缓飞出。

　　安魂洞天留守在外的两位七转，立即迎接上去。

　　“姑姑。”高瘦的蛊仙关切地询问道，“事情谈得如何？”

　　寒灰仙姑微微摇头，这个时候，夜天狼君也从冰晶洞天中飞出来。

　　两人又交谈了几句，便当场分别。夜天狼君领着狼群，寒灰仙姑领着魂兽大军，重新启程回转各自的洞天大本营。

　　一路上，三仙交流不断，皆不知晓魔尊幽魂其实一直潜伏在他们的身边。

　　魔尊幽魂原本想狩猎魂兽大军，但经此一事，便就悄然改变了主意。

　　光听安魂洞天这个名头，就知道它是以魂道立业。再看寒灰仙姑等三仙皆是魂道蛊仙，安魂洞天中一定有充沛的魂道修行资源。

　　别的不说，单单他们手中掌握的这支魂兽大军，对于魔尊幽魂而言，就是一笔丰厚的大餐。

　　“气潮席卷五域两天，黑白两天的洞天势力都会按捺不住。呵呵，我正可从中借力，提前打击其他尊者势力，帮助我更快崛起！”

　　魔尊幽魂不单要对付方源，更要对付其他尊者的势力，诸如天庭、长生天等等。

　　眼下宿命蛊已毁，魔尊幽魂就有重生，重修会尊者的可能，其他尊者也是如此。

　　眼下方源踪迹不明，魔尊幽魂当然要着眼全局。他虽然杀戮成性，但杀的方式也多种多样。借刀杀人也是一种高明的杀戮之法，正适合他现在采用。

　　寒灰仙姑三仙还不知道自己和安魂洞天，都已经笼罩在魔尊幽魂的庞大阴影之下。另一边，夜天狼君回到了夜狼洞天。

　　夜狼洞天中诸多蛊仙立即朝拜。

　　夜天狼君道：“冰晶仙王等人无非是想和我们结成联盟，共抗五域。我感到为难呐。”

　　蛊仙夜治点头道：“是很为难。眼下局势，宿命已毁，五域合并，天地二气彻底交融，气潮卷席之下，任何洞天都隐藏不住。我等势小力单，将来若是五域攻伐，必定抵挡不住。不过，咱们未必要抵抗五域。我们是人族，冰晶仙王等人则是异族。五域强，两天弱这是显而易见的事实。我们何不投靠五域呢？”

　　夜天狼君哈哈一笑：“夜治知我，我也有这样的心思。我们和异族联合，定然会被视作人族奸细。就算五域没有攻我的心思，一旦联合，也就有了。”

　　夜治皱眉：“但是要投靠五域，也不妥当。首先，五域之中的北原，是绝对投靠不了的。其次，其他四域，也未必肯冒然接受我等。最后一点，我们若是要投靠五域，恐怕首先就要遭受冰晶仙王等人的围攻。”

　　夜天狼君叹息：“是啊，所以我已和安魂洞天的寒灰仙姑商定，一方面两方共同进退，另一方面积极联合人族洞天势力。至于投靠五域中的哪一域，依我看，中洲天庭是最佳的对象。我们可以先暗中接触。”

　　夜天狼君乃是枭雄之辈，不仅是修为高达八转，政治手腕也是非常老辣，统领夜狼洞天无人不服。

　　他既有这样的决断，夜狼洞天中的蛊仙自然不敢有什么异议。

　　天庭。

　　中央大殿终于修补了起来，目前是秦鼎菱主持着大局。

　　宿命蛊修复失败，天庭经历惨烈厮杀，残破不堪，直至现在，仍旧大多都是废墟。

　　“这是耻辱！”秦鼎菱放下手中信蛊，暂时休息。她面色平静，目光却是闪烁，心底又浮现记忆，怒火不断地积蓄。

　　红莲的图谋大成之后，龙公死在冲锋的路上，方源旋即退走。但三域蛊仙却想要将天庭彻底灭亡，无人退却。

　　生死存亡关头，元始仙尊的手段开始发挥作用。各种怒气、晦气、丧气等等降临三域蛊仙的身上，令他们状态暴跌。

　　原来这记手段是用来对付方源的，结果被无极魔尊虚影出手拦截下来。红莲大计成功后，一缺抱憾亭的双尊对弈也迎来解决，无极畅笑，双尊虚影同时消散。没有了无极虚影的力量压制，元始的手段便又开始发挥作用。

　　还有一点值得庆幸的是，凤九歌虽然临阵反戈，但只是帮助方源炼蛊，此刻并没有出手为难天庭。

　　天庭得以喘息，反攻回去，艰难地扳回局面。

　　三域蛊仙无可奈何之下，以龙宫、劫运坛、玉清滴风小竹楼压住阵脚，不得不徐徐撤退。

　　出了天庭，还有人想劫掠中洲，结果这个时候发生了第一次气潮。

　　三域蛊仙的仙窍皆连不稳，只得彻底撤离。

　　天庭蛊仙也不再追击，在亲眼目睹了方源炼制宿命蛊后，他们的斗志和战意都不强盛。

　　大战结束，千疮百孔的天庭舔舐伤口，收拾残局。

　　龙公阵亡，紫薇仙子也叛变，投靠了魔尊幽魂，天庭蛊仙们商议了一番后，便推举秦鼎菱暂代首领之责。

　　战后的这段时间，都是秦鼎菱主持大局，处理繁杂如山的大小事务。

　　秦鼎菱表面平静，心中却是憋着一团火焰。堂堂天庭居然战败，彻彻底底的战败！她急切地想要洗刷耻辱，但理智又告诉她，不能冲动。因为一切都变了，天庭不再是以前的天庭，敌人也不再是以前的敌人，甚至天地都在剧变。

　　休憩片刻，秦鼎菱开始继续处理事务。

　　“嗯？”她手中捏着一只信道凡蛊，面露微微异色，“夜狼洞天？”

　　夜天狼君不愿和异族绑在一条战船上，他更想要投靠更加强大的五域一方。而五域当中，虽然天庭落败，但到底是数百万年来的人族第一势力。

　　夜狼洞天和长生天交恶，当今五域中，也唯有天庭能够有这样的底气，来对付长生天诸位蛮勇恶徒。

　　在这封信道蛊虫中，夜天狼君更是详细讲述了异人的种种不轨之心。

　　“哼，果然是非我族类其心必异！宿命蛊刚刚毁去，这些异人就迫不及待地要跳出来。”秦鼎菱冷哼一声，心中顿时涌动起浓郁的杀机。

　　冷静下来后，秦鼎菱开始思索这个难题。

　　对于夜天狼君和夜狼洞天，秦鼎菱了解很少。所以只是一份信道蛊虫的条件下，她无从夜天狼君的投靠是否具备诚意，亦或者根本就是诈降？

　　“假使这夜天狼君真心投靠，我方又该如何面对洞天异人势力，以及长生天呢？”

　　夜天狼君在信中明确地告知了先祖来历，并没有隐瞒他们和长生天的仇恨。

　　秦鼎菱感到为难。

　　眼下的天庭是前所未有的衰落。

　　气潮卷席天下，天地二气融汇，拥有虚窍的天庭蛊仙比黑白洞天的蛊仙，都更加行动自如。

　　但天庭却不能这样做。

　　首先，绝大多数的天庭成员寿命都极其有限。其次，还必须要考虑到支援星宿意志。

　　所以，天庭中的一部分成员，会继续进入仙墓沉眠，帮助星宿意志，防止她被天意彻底同化。

　　如此一来，天庭的战力就会再跌落一个层次。

　　一时间，秦鼎菱拿不定主意。

　　“若是紫薇仙子仍在，就好了。”秦鼎菱叹息。这是她心忧的又一点。

　　紫薇仙子、正元老人被魔尊幽魂奴役，不知所踪。前二者熟知天庭隐秘，后一者更是魔尊之魂，谁敢小觑？

　　秦鼎菱思索一阵，觉得此事事关重大，便召来周雄信等人商议。

　　周雄信建议道：“此事的确重大，但目前的情况还不明朗。夜天狼君这六位蛊仙，不过是我中洲上方的黑天中的八转，其余四域的黑天中呢？我们不知道到底有多少洞天，这些洞天当中有多少存在八转蛊仙。我愿亲自动身，前往黑白两天秘密探查！”

　　周雄信专修信道，深知情报的重要性。

　　他身怀虚窍，根本不在意天地二气的融汇。

　　秦鼎菱采纳了他的这个建议，决定暂且继续和夜狼洞天方面保持接触，另一边彻底探清详情。

　　君神光交出一只信道凡蛊，道：“这里的名单已经整理好，都是天赋、才情不缺的蛊仙种子，更重要的是对天庭，对十大古派忠心耿耿。只是其中有一位，我不能一人做主，尚需诸位一起商议才能定夺。”

　　君神光整理出的这份名单，名列着许多凡人蛊师，皆是资质不凡之辈。

　　天庭此战战败，仙墓也被方源彻底捣毁，几乎一切都在重建，都在百废待兴。再加上五域乱战的重大威胁，天庭早已决定要大力扶持，不惜代价，栽培出更多的蛊仙来。

　　秦鼎菱取过蛊虫，探入神念。

　　名单上有不少名字：仙鹤门举荐的孙元化，灵蝶谷举荐的萧七星，古魂门的古霆，天妒楼的魏无伤……等到了灵缘斋，名额却是空着，没有书写。

　　秦鼎菱叹息一声，面色复杂起来。

　　灵缘斋的具体名额，她当然知道，定然是凤金煌。

　　但是宿命大战后，凤九歌临阵倒戈，背叛天庭，不知所踪，身为其女的凤金煌处境就相当尴尬。

　　她原本被龙公收为弟子，乃是将来的大梦仙尊。但现在龙公阵亡，宿命一毁，大梦仙尊也并不是非她不可了。

　　周雄信顾虑的是：若是天庭继续栽培凤金煌，将来她也学着她老爹叛变，天庭该怎么办？

　　凤金煌虽然被龙公收为徒弟，但龙公教导出来的大徒弟布局数百万年，把天庭的宿命蛊给毁了。凤金煌这个二徒弟，将来会不会继承这个“优良传统”呢？

　　“这个名额先缓缓，再议吧。”

　　ps：我的天！你们都是这么猛的吗？这些天涌现了许多新盟主，感谢午夜·摩尔、方源小朋友、书小逗、小王子cc、仙道杀招万我、月曲涯、佛祖讲经、玄门真人、★紫电狂神☆等人数万打赏。感谢古月魔尊的惊人打赏，真的猛啊，恭喜你成为本书的第一盟主，第一粉丝！

　　衷心感激支持本书，打赏、投票的书友们！蛊仙战队是你们支撑起来的，实在太给力了。

　　众筹群的氛围也非常热烈，加微信加的我手都有点痛了，痛并快乐着！目前是众筹盟主，助力战队活动。听取了大家的意见后，将来或许有可能会众筹简体书。非常感谢大家。今天一更，从下一月开始双更！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
