第十五节：收获颇丰
　　顺利地和琅琊地灵达成交易，方源着实松了一口气。

　　这场交易，来得实在太关键了，得来的利润能够帮助方源破开眼前的困局。

　　虽然方源的前世记忆中，也有不少获取仙元石的途径。但这些途径，基本都需要时间谋划，或者风险颇大。

　　和琅琊地灵交易，是唯一的风险不高，收益很高的选择。

　　思考了片刻后，方源将云道仙蛊平步青云，留在了琅琊福地，当做交易的抵押。

　　平步青云是移动蛊，方源不缺移动仙蛊，他早已有了浪迹天涯。后者适合水道蛊仙，在江湖河海的环境下催动效用更佳。而平步青云，则擅长升降，论正常的平行疾驰，其度要逊于浪迹天涯一筹。

　　方源是个实用主义者，对他而言，浪迹天涯蛊无疑更加实用。

　　北原当晚，方源独自一人回到了狐仙福地，而太白云生则留在了琅琊福地。

　　对于此次出行，方源心底十分满意。

　　虽是消耗了一颗青提仙元，但那种情形下，不知道琅琊福地的真正状态，当以迅击败泥沼蟹，掌控局面为先。

　　仙元的确珍贵，但该用的时候必须得用。不使用的仙元，什么价值都没有！

　　别说是一颗青提仙元，就算是八颗、十颗，该用的时候方源毫不犹豫。

　　他总结了一次，此次付出很少，收获却颇丰。

　　先。定仙游拿回来了。

　　定仙游失而复得，的确是个大大的惊喜。有了定仙游之后，方源就能横跨界壁。足迹遍及五域。充分利用重生优势，四处布局，获取最大好处。

　　就算再不济，仙鹤门攻破了狐仙福地，方源和太白云生还能带着荡魂山、智慧蛊撤退。

　　进可攻，退可守。

　　定仙游虽是六转移动仙蛊，但却带给方源巨大的战略优势。

　　这是平步青云、浪迹天涯相加起来。也办不到的事情。

　　方源由此压力骤减。

　　其次，和黑楼兰、黎山仙子达成了雪山盟约。

　　黑楼兰乃是大力真武体，十绝之一。潜力庞大，一旦晋升成仙，战力非同小可。

　　黎山仙子则是北原风云人物，一方面她是大雪山福地第三脑。另一方面她又交游广泛。和北原正道蛊仙多有往来。

　　正道蛊仙有败类、奇葩，魔道中更是形形色色。一切纷争都起源于利益，正魔两道并非总是打打杀杀。相互之间也有交易，甚至秘密的合作。

　　黎山仙子拥有山盟仙蛊，此蛊就是她广受欢迎的关键原因。

　　东方长凡和各大正道势力商讨建盟，需要山盟蛊。魔道蛊仙相互之间更加猜忌怀疑，能建立起大雪山福地这样的庞大组织，就更需要山盟蛊。

　　由山盟蛊建立起不可违背的守望盟约。是魔道蛊仙们相互信任的主要基石。

　　方源和她们俩结盟，一方面能得强援。另一方面也解决了实时情报不足的最大弊端。

　　黎山仙子交游如此广阔，要打探情报，比方源可要容易多了。

　　再其次，方源获知了四只仙蛊的具体情报。

　　他打破无相拳，抢得而来的，分别是净魂、平步青云、妇人心以及连云。

　　价值从低而高排序的话，先是平步青云。对方源而言，此蛊实用价值最小，被抵押给琅琊地灵，算是充分利用。

　　毒道仙蛊妇人心，是一次性的消耗蛊，炼养合一，实用价值稍高一些。通常而言，这种一次性的消耗蛊都是威力很大的，譬如仙蛊和稀泥。

　　妇人心之上，则是仙蛊净魂。净魂能够炼魂，效果要远方源之前的狼魂蛊。方源有胆识蛊，壮魂极易。在没有进入落魄谷之前，仙蛊净魂是最好的替代品。

　　除此之外，净魂还是杀招万我的核心蛊。这个价值就更大了。

　　方源比较了一下，他不动用杀招万我，战力要弱于普通的六转蛊仙。但一旦用了这招，战力疯狂暴涨，要站到六转蛊仙中的一流层次。

　　当然，比方源五百年前世的血道战力，还要更弱一筹。

　　方源五百年前世，是魔道巨擘，六转巅峰，离七转只差一步之遥。战力更是恐怖，牢牢占据六转顶层，有两次对战普通七转蛊仙而胜的骇人战绩。

　　最后是连运仙蛊。

　　这只运道仙蛊，是最出乎方源意料的大收获！其价值甚至还要越净魂一点。

　　皆因净魂虽是万我核心，但却并非不可替代。

　　而连运仙蛊的重要意义，对于方源而言，是唯一的！

　　方源的第一本命蛊，是春秋蝉。这只仙蛊铸就了他，没有这只奇蛊，方源走不到今天。但同时，春秋蝉也一直深深拖累着他。

　　不管是针对空窍的压力，还是春秋蝉的弊端——时刻不停地削减使用者的运气，都带给方源极大的麻烦，甚至许多次死亡的危机。

　　若非方源能力足够，心狠手辣，手段也多，换做寻常人，早就死了。

　　春秋蝉是方源的底牌，同时也是他的最大心病。

　　现在用连运仙蛊的话，恰好能解决春秋蝉的气运弊端。

　　琅琊地灵提供了好多种连运仙蛊的用法，最赞赏的方式是用其他运道仙蛊，搭配连运仙蛊，使蛊师的气运链接名山大川，或者太古荒兽，洞天福地。这些存在都气运悠长，不易损毁。

　　但此法方源不打算取。

　　因为他办不到，他只有一只运道仙蛊，没有其他与之搭配。

　　方源想到的方法是：用连运仙蛊将他的运气，和其他人的运气链接在一起。

　　琅琊地灵不久曾说：人的气运，宛若潮水，涨落不定。和人运相连，须得时刻关注，否则容易拖累使用者自己。若是配合断运蛊的话，一来消耗珍贵的仙元，二来劳心劳累。

　　但这个方法的弊端，对方源而言，却是不存在的。

　　为什么呢？

　　因为他是用了春秋蝉的重生之人！

　　他知道哪些时代的风云儿、弄潮儿、幸运儿是谁，甚至知道他们今后的成就如何，他们又终结在哪个时间段。

　　“我完全可以凭借自己的前世记忆，找到这些未来的大人物，用连运仙蛊将自己的运气和他们沟通在一起。反正我有春秋蝉，运气一直都是糟糕透顶，链接运气之后，占便宜的总会是我。”

　　方源想到这里，更觉得定仙游带来了巨大的战略优势。

　　若没有定仙游，他就不可能纵横五域，哪有时间去长途跋涉，再一一找到那些现在或许还不起眼的小人物呢。

　　此行的最后收获，则是方源从琅琊福地带回来的三张仙蛊残方。

　　这些仙蛊残方，完善度都很高，皆是九成以上，其中一张甚至达到了九成九的地步！

　　稍微休整了一下，方源便来到地底洞穴之中。

　　推演仙蛊方，需要考虑的因素太多，凡蛊产生的意志完全不够消耗，方源毫不犹豫，催动了乐山乐水蛊。

　　他决定先易后难，将九成九的残方先搞定！

　　与此同时，琅琊福地。

　　“琅琊地灵，你看我修复得如何？”太白云生背负双手，站在琅琊地灵以及墨人王的面前。

　　墨人王看着恢复原貌的浩荡云土，眼中不禁流露出惊叹之光。

　　之前，太白云生主动留下来，提出要为琅琊地灵修复福地时，他并不抱有期望。没想到太白云生做得这么好，效果乎他的想象！

　　琅琊地灵好生打量了太白云生一番，叫道：“想不到你年纪轻轻，也很不一般啊。你是怎么做到的？”

　　太白云生苦笑一声，他年岁苍苍，须雪白，居然还被他人说年纪轻，这种古怪感觉并不常有。

　　他拿出江山如故仙蛊，展露给二人观看，并详细介绍了一番。

　　墨人王不禁大为赞叹：“不想有此奇妙仙蛊。有了这仙蛊，就能修复福地的地貌和河流，大大减少天劫地灾带来的损失！这仙蛊价值极高！”

　　琅琊地灵也生出兴趣：“这只仙蛊我听说过，曾经是九悔仙人之物。九悔仙人继承了幽魂魔尊的某处真传，手中不仅有江山如故，还有一只人如故。你这只仙蛊我还没亲眼见过！你给我研究一下，它一定能带给我全新的灵感，我给你五块仙元石作为报酬。”

　　琅琊地灵家大业大，是个十足的富翁，并不缺仙元石。

　　“五块仙元石……”太白云生犹豫了一下，旋即摇头拒绝。

　　仙蛊本来就很私密，不轻易外显。

　　但太白云生为了今后营生，向黎山仙子学习，这才不得不暴露江山如故仙蛊。怎么可能将其交给琅琊地灵？说是研究，万一研究坏了该怎么办？

　　见太白云生没有答应，琅琊地灵显得很失望，但他还是如约付账：“你为我修复了全部的云土，按照交易，这是三块仙元石。”

　　太白云生却摆手拒绝道：“这三块仙元石我不收。待会方源交货时，劳烦地灵你都一起给他罢。”

　　琅琊地灵楞了一下，旋即哈哈大笑：“怎么？你该不会相信那个臭小子，真的能推算成功，完善蛊方吗？哈哈哈，你知道这些蛊方困扰了我多少年吗？尤其是其中有一张九成九的蛊方，当年连本体都被难住！”(未完待续。。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
