第六百六十八节：兽劫洞天
　　中洲，地沟。

　　嗷吼……

　　一头荒兽巨猴发出最后一声嘶吼，它还想要站起来，但面对眼前身体渺小的人族蛊仙，它感觉到浑身的冰冷。

　　这种冷洞彻心扉，令它沸腾的热血也冰冻起来。

　　仙道杀招——血渐冷！

　　出手的不是别人，正是方源的弟弟古月方正。

　　“恭喜方正仙友，经过这些天的战斗，你的冷血光杀招已经是如臂使指了。”赵怜云缓缓飞近，面带微笑。

　　古月方正望着冰冷下去的巨猴尸体，眼中赤红的光徐徐消散，他面色仍旧一片平静，不骄不躁地看了赵怜云一眼，流露出感激之情道：“谬赞了。这些天还多亏了怜云仙子你在一旁护持，否则我怎么会有这么多的良机来练习我的杀招呢。”

　　中洲地脉频动，意外频发，任何一个超级势力都陷入人手不够的窘境。仙鹤门为了镇压自家局面，不得不派遣方正出马。

　　当然，方正的举动时刻受到天庭方面的监控，只要不出意外，天庭也乐于见到方正实力提升上去。

　　方正被凤九歌救走之后，回到中洲，受到天庭方面的支持。不仅得到血仇仙蛊，还在升仙的过程中获得冷血仙蛊。

　　紫薇仙子早已经安排妥当，血渐冷等等仙道杀招都交到方正的手中。如今，他已经将血渐冷杀招掌握，并且能够熟练地用于战斗之中，进步是日新月异。

　　东海，某处海底。

　　龙公和凤金煌两人炼化梦境，已经有数天时间了。

　　围绕龙宫的梦境远比想象中要多得多，龙公这些天操纵纯梦求真变杀招，陆续转化了数十位纯梦求真体，但是仍旧有新的梦境从龙宫之中蔓延出来，补充外界的损失。

　　两相比较，纯梦求真变只是六转杀招，威能有限，因为它的核心仙蛊梦翼也只是六转而已。

　　其实凝练出了第一个纯梦求真体后，龙公就可以借助这具奇特肉身，自由地穿梭梦境，去往龙宫深处了。

　　但是龙公此行的目的，就是为了这座八转仙蛊屋。不把这些梦境排除，他也无法安然无恙地将这座仙蛊屋收取走。

　　龙公凝练纯梦求真体的时候，凤金煌一直在刻苦修行。

　　她主要研究的就是纯梦求真体，有时候遁出魂魄，投到纯梦求真体的肉身上去，有时候则魂归本体，针对纯梦求真体加以研究。

　　“影宗研究出来的纯梦求真体，因为太过追求稳定，反而不能长存。”

　　“梦境变幻无常，特点就是变动二字。所以我索性走上碎梦的道路，令它更不稳定。结果在紫薇大人的推算下，反而负负得正，得到了完美的纯梦求真体。”

　　凤金煌每次回想，都觉得此事侥幸。

　　“难道这就是宿命的作用吗？它是要借助我的手，来令完整的纯梦求真体现世？”

　　凤金煌旋即摇摇头，将这个念头从脑海中扫除出去。

　　她又回想起师父龙公对她关照的话——

　　“煌儿啊，你虽然研究出了完美的纯梦求真体，但是还不够。你要将这份成果研究透彻，才能用于你的修行。当你找到让你本体资质自然晋升成纯梦求真体的时候，就是你渡劫升仙之日了。”

　　蛊仙！

　　凤金煌的积累，早已经足够升仙，但一直都被龙公压制着。

　　现在龙公终于松口，凤金煌兴奋之余，也很为难，她该如何将纯梦求真体真正吃透？

　　这个问题，凤金煌自己在想，龙公也在默默期待。

　　“我是不是有点勉强她？”

　　“毕竟，要将本体变化成纯梦求真体，就要涉及到人道的奥秘！”

　　“《人祖传》中就明确记载，十绝体都是人祖所创，这些都是人道奥秘。我当初阅读《人祖传》的成果，兴许可以传授给她了。”

　　龙公又号称龙人之祖，当初全新异人种族——龙人的诞生，就是龙公一手促成。

　　而龙人这个成果，就是龙公参悟《人祖传》而得。

　　“虽然收了凤金煌为徒，但我还真没有教导她什么。她恐怕是不能完成我的要求的，不过这份龙人奥秘，交给她也好。当然，届时还得告诫她，万万不能制造龙人！”

　　“不，依照她的性情，恐怕会偷偷制造得吧。煌儿和洪亭大不相同，尤其是她这个性情，还有对宿命的想法……唉，人心不古。这种危险的思想，应该和白晴无关，恐怕更多是受到了凤九歌的影响。”

　　龙公当然也调查过凤九歌和白晴仙子二人。

　　阿嚏！

　　凤九歌摸摸鼻子，满身血污，不满地嘟囔着：“谁在念叨我呢？”

　　他狼狈不堪，一身衣袍已经碎裂大半，露出他矫健硬实的胸膛。

　　咳咳！

　　他忽然咳嗽，当即吐出了几口鲜血。

　　潜伏在一旁的两位蛊仙，此时现身，看到凤九歌重伤模样，却是各自都带着喜色，道：“恭喜凤九歌大人，成就八转蛊仙！”

　　“嗯。”凤九歌神情淡然地点点头，他心中对自己的八转修为，并无多少振奋之意。事实上，他早已可以晋升八转，但一直是没有合适的机会。

　　总有各自束缚和牵绊。毕竟，他是有家室的人，同时也是灵缘斋最重要的成员。

　　“八转修为并无什么大不了，虽然有了白荔仙元，但是积累起来却需要一段时间。”

　　“我可没有多少财力，去将自己的核心仙蛊升炼成八转。”

　　“就算有财力，也得要其他人出手帮助我炼蛊。”

　　“或许这一步，我可以依赖天庭？”

　　凤九歌想到自己护道人的身份，这里面大有利用的空间。

　　“不过最关键的，还是渡劫时联想到《人祖传》，从而得到的灵感。或许，我可以从中创出一首命运之歌呢。”

　　“天地间有宿命，原本一切都有安排。但运道诞生后，就有了变化的余地。世间万物万事，就变得精彩纷呈。”

　　“命运之歌就是描绘的这种精彩，讲述天地、生命的变与不变！”

　　时间流逝，又过了一段时日。

　　太古白天。

　　方源望着飞旋绕圈的天相灵鹤，脸上神情振奋。

　　“找到了，我终于发现了第二个仙窍洞天。”

　　“这是……兽劫洞天？”

　　“好洞天，居然没有吞并任何的九天碎片啊！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
