第六百六十二节：红莲真传
　　大河澎湃，从来处来，往去住去。

　　方源站在红莲石岛的边缘，望着眼前的光阴长河，脸色平静，眼眸幽幽。

　　光阴长河可以说是最为特殊的天地秘境。

　　因为它贯穿整个天地，没有它的存在和运转，整个蛊师世界就会变成一片静止的画面，不存在任何的变化和生机。

　　方源夺了荡魂山、落魄谷，这两座天地秘境就从此归他一人所有，但他绝无可能夺走整个光阴长河。

　　这座天地秘境是全天下万物生灵所共有的。

　　每一头野兽，每一株草木，每一块土石，每一份水汽，都享受着光阴长河带来的利益。

　　即便是蛊仙，最多也只是拥有一道光阴支流在仙窍内罢了。

　　光阴长河是全天下共享的财富。

　　每一滴的光阴之水，都是苍白透明。亿兆兆的水滴在相互撞击、纠缠、旋转之中，迸发出最灿烂炫目的流光溢彩。因此整个光阴长河的河面，始终笼罩着一层琐碎的，不断跳跃变幻的七彩光晕。

　　这里是全世界宙道道痕最浓郁的地方，是宙道最大的温床。

　　方源站在岛边，只是看了一小会，就见到了数头年兽，一头一指流鲨，大量的宙道野生蛊虫。

　　光阴长河生机勃勃。

　　自从方源来到这座红莲石岛，已经过去了数日。

　　这期间，他已是将红莲真意彻底吞食消化，宙道境界飙升暴涨，上升到匪夷所思的超绝高度——宙道准无上大宗师！

　　拥有这样的境界，方源再看光阴长河，就有了许许多多的全新感触。这些感触并不流于肤浅，而是越加深入光阴长河的本质，使得方源越看越是入迷。大道的极致奥妙在他眼前，无声无息地掀开了神秘面纱的一角，使得他开始洞悉这个世界，明白这个世界的运转之理。

　　虽然他之前，也有着炼道准无上的境界，但当时的感触远没有现在这么深。毕竟方源现在可是面对着天地秘境光阴长河。

　　准无上宙道境界，带给方源全方位的提升。

　　比方说光阴飞刃这记神奇的仙道杀招，方源完全有能力洞悉它的本质，从而改变其中的蛊虫，还原出杀招威能。

　　又比如夏槎的宙道仙蛊和仙道杀招，方源可以进行改良，使得它们更适合自己。

　　最大的提升还在于宙道仙蛊方。宙道、炼道都是准无上，方源几乎可以改良世间任何一件宙道的仙蛊方，对于宙道仙蛊的炼制把握暴涨。

　　毫无疑问，红莲真意是价值最大的宝藏。排在它下面的是八转仙蛊——悔。

　　不提这只蛊虫的传奇性质，单凭它本身转数高达八转，就已经价值非凡。

　　方源得了这只蛊虫，手中掌握的八转蛊虫已经多达五只。分别是态度蛊、慧剑蛊、似水流年蛊、魂兽令、悔蛊。

　　有了悔蛊，方源搭建悔池就毫无关卡可言了。

　　当然，难度还是有的，只是最大的难关因为掌握了悔蛊而荡然无存。红莲魔尊当初布置这种真传时，也推算到了方源的情况，因此还准备了大量的宙道仙材。

　　有悔蛊、还有宙道仙材，方源只需要按部就班，耗费时间，就能建设出悔池。甚至，更优异于悔池的仙蛊屋来。

　　如此一来，方源就能够大肆炼蛊。一方面，他能够炼制出更多的宙道仙蛊，另一方面，则是将身边的仙蛊转数提升上去。

　　红莲魔尊留下的这些宙道仙材，转数都极高，最低的已经高达七转，大量的八转仙材琳琅满目。

　　天庭方面若是看到，保不齐要大吐一口鲜血。他们之前千方百计地干扰方源，阻止方源收购宙道仙材，不惜为此耗费巨大代价。这的确给方源造成了相当大的麻烦，但现在他们的这一举动都沦为了无用之功。

　　红莲真意、八转仙蛊悔、大量宙道仙材之外，还有仙道杀招。

　　其中最大的收获，是以春秋蝉为核心的种种仙道杀招。最令方源在意的是春秋必成杀招，此招辅助数只仙蛊，能够令春秋蝉催动起来后，成功率达到百分之百！

　　单纯用春秋蝉，失败的概率极大，并且还有运气衰落的弊端。但春秋必成这记仙道杀招，虽然没有改变弊端，但却将失败概率压制到零。

　　如此一来，春秋蝉的实用性得到了极大提升！方源已下定决心，要将这个杀招筹备出来。

　　几乎所有的仙道杀招，都只是一股讯息，需要方源自行筹备。但有一记宙道杀招，是红莲魔尊特意施展出来，留给方源的。所以历经一百多万年，曾经是九转层次，如今威能已是大减，但仍旧有着效用。

　　这记宙道杀招名为——未来身！

　　此招依凭光阴长河和红莲石岛，能够将蛊仙未来的某个状态暂时借过来用。

　　比如说，一个蛊师只有五转，未来他渡劫成功，有六转修为。在未来身杀招的作用下，他现在就能借用自己未来的蛊仙身躯，暂时提升到蛊仙的修为。

　　此招之玄妙恐怖，令方源也咋舌不已。

　　但很可惜，此招已经衰减成七转层次，对方源已经无效了。

　　在红莲魔尊的推算中，方源找寻到这座石岛时，修为就是七转。但红莲魔尊毕竟不是智道仙尊，就算是智道仙尊，也有漏算的时候。尤其是宿命蛊受伤，运道横空出世，世间一切都变得越加难以预测。

　　“我的修为已是八转，这记未来身杀招，只有留给他身边的下属了。”

　　“这倒是能弥补他们实力不足的缺陷，能够有资格上场。”

　　“可惜之前，我损失了不少人手。”

　　以上便是红莲真传的全部内容，不愧是红莲魔尊布置下来的真传，极其丰厚。但是方源却仍旧有些失望。

　　他最最期待的东西，是某种方法或者捷径，可以令他取巧地摧毁宿命蛊。

　　但是红莲魔尊并没有留下。

　　甚至红莲魔尊留下的一段记忆中，也只是描述了他成就仙尊而后悔的人生经历。在他之后怎样炼出春秋蝉，怎么攻上天庭伤害宿命蛊，都毫无记载。

　　成尊之后，记忆就一下子跳跃到了红莲魔尊布置红莲石岛上来。这样布置，有什么深意？

　　方源在吞噬红莲真意之前，就此询问过。

　　红莲真意给出的回答是，你想要摧毁宿命蛊，没有任何捷径。就算当初红莲魔尊利用过某种捷径，如今也肯定是没有了的。不要小看天庭。任何某种捷径若是存在，就要小心，这应当便是天庭布置下来的陷阱！

　　至于红莲魔尊为什么不将更多的记忆留下来，红莲真意也没有答案。他只是推测地回答：“不想给方源你任何的指引，因为这极容易导致误会。是否摧毁宿命蛊，都是你自己的选择。”

　　方源又问：其他的红莲石岛在哪里。

　　红莲真意也不知道。

　　不过这个回答，倒在方源意料之中。

　　若是每一座红莲石岛间，能够相互标记位置，那么早就被幽魂魔尊或者天庭一锅端了去。红莲魔尊就是为了防止这种情况发生，所以特意将每一座红莲石岛都单独布置，相互之间不能感应。

　　“宿命蛊是绝对要摧毁的！”

　　有无宿命蛊的天庭，完全是两个概念。若是宿命蛊真的被天庭修复成功，虽然方源不受宿命束缚，但世间其他人和物都却受到影响，甚至操控。

　　届时，方源对付的敌人，就是除他之外的所有人和物！

　　当然这话有点夸张，但性质却是绝对严重的。

　　还有一点更为关键，宿命蛊的存在是方源追求永生的最大妨碍。

　　这点显而易见，宿命蛊不允许死而复生，规定生者定死。

　　所以，不管如何，方源也要摧毁了宿命蛊。

　　恐怕红莲魔尊早已是料准了这一点，所以毫不担忧方源的动机。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
