第八百六十四节：局势
　　东海。

　　龙宫。

　　方源分身吴帅盘坐在龙椅上，操纵着眼前的军团蚁。

　　经过这段时间，军团蚁已经发展出了一定的规模。

　　此刻，密密麻麻的军团蚁足有近亿只，宛若暗金色的河流，在半空中盘旋飞绕。

　　吴帅取出一份八转仙材。

　　乃是一把鸟的羽毛，这羽毛宛若石质，一丝丝的毛栩栩如生，笼罩着一层灰白的淡淡光晕。

　　仔细闻一闻，能闻到一些尸臭气息。

　　这是太古荒兽尸皇鸟的羽毛。

　　吴帅轻轻一吹，这些羽毛便悠悠漂浮，汇入军团蚁形成的暗金河流当中。

　　很快，稀稀疏疏的声音就响起来。

　　无数的军团蚁轮流趴在尸皇鸟羽上，不断啃噬，填饱肚皮。

　　尸皇鸟羽别看只有这十多根，但到底是八转仙材，仅仅一点点就能够喂饱上万的军团蚁，很是耐用。

　　片刻后，尸皇鸟羽悉数被军团蚁群吞没。

　　这些军团蚁不仅被喂饱，同时还生出一批新的军团蚁来。

　　新生的都是尸蚁，散发死气，能够吞噬其他军团蚁的尸体不断壮大。吞噬军团蚁尸越多，尸蚁就越强大。当然这种强大是有极限的，最强的尸蚁能够和王蚁比拼，但还是比不上蚁后。

　　“有了这些尸蚁，军团蚁就更加实用、耐战。之前的军团蚁死了也就死了，但有了尸蚁，就能废物利用。从这个角度来看，也省去了我不小的开销。”吴帅吐出一口浊气。

　　军团蚁非常精妙，是奴道的精华所在。

　　喂食军团蚁，不只是维持它的规模，还能增添新的蚁种。无数种不同的军团蚁，相互搭配起来，就有不同的威能效用。

　　但军团蚁也只是缓解奴道的弊端，并不能彻底解除掉。

　　奴道栽培实在是太过消耗资源了。

　　将军团蚁培养到如此规模，已经可以凭此和八转蛊仙对战，但吴帅也渐渐感到有些吃不消。

　　“本体那边因为炼蛊，消耗太猛，我这边喂养军团蚁，也是一个恐怖的黑洞。”

　　“幸亏有古族、鲛人暗中资助，否则的话，我还不能将军团蚁迅速提拔到如此程度。”

　　就在这时，吴帅神色微动。

　　原来是有蛊仙在龙宫之外，拜访吴帅。

　　吴帅便打开宫殿大门，亲自前去迎接。

　　“汤琼拜见吴帅大人。”来者是一位黄鳞鲛人女仙，温婉可人，此时微笑，显现出一个可爱的酒窝。

　　她是鲛人王庭中的当权长老，代表着鲛人王庭的一部分意志。

　　方源分身吴帅帮助古族、鲛人，转换了一部分的新龙人，因此和古族、鲛人交往越加深厚密切。

　　汤琼作为鲛人王庭在此的代表，和吴帅的交流也越加密切，态度一直都非常恭谨，把吴帅真正当做老前辈尊敬。

　　吴帅将汤琼请进龙宫。

　　“虽不是第一次来，但晚辈仍旧为龙宫的磅礴气息折服。”汤琼感叹不已，神情真挚。

　　吴帅笑了笑：“汤琼仙子，所来何事？”

　　汤琼正色道：“启禀前辈，这一次气海老祖举办东海酒宴，邀请整个东海蛊仙界的蛊仙出席。我王庭也接到了请柬，大族老遣我来是想询问前辈，是否有意和鲛人一族一起参加这场旷世盛宴呢？”

　　“哦，是这件事情啊。”吴帅听了，眼中精芒一闪。

　　方源本体抢夺了变异仙蛊之后，便利用气海老祖的身份，开始掺和东海的政局。

　　这一次的东海盛宴，本身就是方源的计划之一，但在计划中并没有邀请吴帅。

　　要邀请自己这个分身，还不容易？

　　但方源却想将吴帅雪藏起来，不轻易暴露出去。

　　鲛人王庭此次竟然邀请吴帅一道参加盛宴，此举当然意义非凡。看来鲛人一族真的是想和龙人走近一些。

　　“我手中毕竟是有八转仙蛊屋龙宫的，鲛人王庭却无八转仙蛊屋。当初他们是因为乐土仙尊而建成势力，这些年来，乐土仙尊的影响一日不如一日，终究是要散去的。”

　　“龙人作为异人的一支，的确是天然的盟友。”

　　“尽管如此，鲛人此举也是相当冒险，当代的鲛人大族长的确是有魄力呢。”

　　吴帅想了想，故作不知地问道：“那么这一次，气海老祖是否邀请了方源呢？”

　　殿中，汤琼摇头：“气海老祖明确告知，不会邀请方源。他说此次酒宴，是东海的酒宴，而方源并不是东海蛊仙，因此不会邀请他。”

　　吴帅点点头。

　　当然要这样。

　　气海老祖若是邀请方源，无疑是让天庭难堪。这倒不是惧怕天庭，而是方源顾及其他东海蛊仙的感受。

　　他不怕天庭，但其他的东海蛊仙可是惧怕、忌惮的。

　　天庭积威，深入人心，毕竟是天下第一势力，传承了三百多万年！

　　若是因为邀请方源，导致很多东海蛊仙心生顾忌，没有前来参宴，那就有违方源的初衷了。

　　况且气海老祖这个身份，刚刚从龙公那里拿来半份元始真传。转眼间，又和方源走近的话，也对将来的大局不利。

　　汤琼察言观色，却没有任何发现。吴帅城府深不可测，脸上神情显露不出什么，这也符合他的这个身份。

　　汤琼只好继续劝说道：“吴帅前辈，请恕晚辈斗胆觐言。依我族之见，前辈和方源达成协议，有着合作的关系，但前辈是前辈，方源是方源，两者不可混为一谈。方源虽强，但仍为人族，并且身份特殊，行径毒辣，不可揣度。龙人当兴，但要真正崛起，还得依靠自己，独成势力，雄踞一方啊。”

　　“哈哈，你所言甚是。”吴帅笑着点头，“贵族诚心，我铭记五内。但此时，却还不是我龙人一族真正出世之时。”

　　“气海老祖广邀东海蛊仙，他虽然和天庭达成了某种协议，目前处于中立。但天庭绝不会乐于见到东海蛊仙界，有他这样影响力巨大的人物。”

　　“我若是前往参加酒宴，恐怕会让天庭更加忌惮，甚至出手。”

　　“到那时，气海老祖究竟是何态度，我们无从得知。并且，按照身份，我也不是东海蛊仙呢。”

　　汤琼沉吟道：“依我族推算，气海老祖实力强大，但身为散修，恐怕是要秉持中立。他和方源有过合作，也和天庭达成约定。前辈前去，正是他彰显立场的好时机，他定然会接纳前辈，但态度虽不会冷淡，也不会热情。”

　　“嗯……那就让我考虑一段时间罢。”吴帅沉吟道。

　　“好，前辈若有意前往，请事先联络晚辈。晚辈告退。”

　　望着汤琼退出龙宫，吴帅陷入沉思。

　　从这件事情上，他看出了鲛人的态度，这对他非常有利，大有借力之处。

　　平心而论，他不太想给本体增添太多负担。许多事情，他宁愿自己拼尽全力，自己解决。

　　鲛人是东海的一部分，他们的态度，恐怕也是当今东海蛊仙界对于气海老祖，对于这场旷世酒宴的态度。

　　这种态度很好。

　　对于方源的计划非常有利。

　　单凭气海老祖的身份，想要摆下酒宴，就此整合整个东海蛊仙界，那是痴心妄想。根本不可能的事情。

　　长生天在北原建立这么多年，也没有整合东海蛊仙界。

　　方源并没有奢望，他要做的是影响东海蛊仙界！在将来对付天庭的时候，气海老祖怎么做将会是影响东海蛊仙抉择的一个重要砝码。

　　气海老祖的这场酒宴还未开始，西漠的房睇长，同样是方源分身，已经开始做出这样的事情了。

　　“诸位，告辞了。”

　　“萧仙友，还请慢走。”

　　房睇长送走最后一位西漠蛊仙。

　　一场西漠正道的聚会，在刚刚彻底结束。

　　房睇长配合本体，率领西漠正道的五族联军，“大败”天庭。战后，房睇长便趁着这份战绩影响力最强的时候，广邀西漠各大超级势力前来聚会。

　　“这些家伙……哼！”房功走出来，盯着萧家仙友离去的背影，神情不悦。

　　这场聚会的成果，并不理想。

　　很多势力对房家的态度颇为冷淡，甚至当中还有人质疑房家击败天庭的战绩。

　　这简直就是对房家的挑衅！

　　房睇长苦笑一声：“大长老息怒，说起来，天庭是安然撤退，纵然折损了一位八转，也是千变老祖的战果。所谓的大败天庭，的确只是我们的宣传造势而已。”

　　“我们房家崛起太过突然了，并没有真正的大胜。这些家族很多都很嫉妒我们房家的好运，能夺到豆神宫。”

　　“现在我们乘胜广邀，举办聚会，在他们看来，恐怕是我们房家迫不及待地想要充当首领了。所以，很多势力中的实权家老都没有过来，只派来边缘人物。”

　　除了之前联合的四族态度积极，其余的超级家族都或多或少的不给房家面子。

　　但这也是没有办法的事情。

　　房家一来没有真正的大胜，也就没有武力震慑。

　　二来没有真正的实利，这些家族也就没有兴趣。

　　“这当中，定然也有天庭在挑拨离间。没有办法，影响力这种东西，得慢慢来。”房睇长道。

　　“哼，等到将来五域开战，中洲攻过来时，我倒要看看这些人会怎么样。”房功冷哼。

　　房睇长眯了眯双眼，心中叹息。

　　这些超级势力怎么会不明白大局？

　　但大局虽然几乎人人明白，但是又有什么用呢？

　　这些超级势力彼此纠缠，相互掣肘，这么多年的恩恩怨怨，利益纠葛，在没有危机迫在眉睫，往日里的惯性都将桎梏着他们的思想。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
