第四十节：血漂流
　　北原。

　　至尊仙窍内，第一重天。

　　方源缓缓地睁开双眼，精芒一闪即逝。

　　“耗费数日推算完毕，还是采用原先的名目，仍旧叫做血漂流罢。”这般想着，方源身边的蛊虫，就跟随他的心念调动起来，四下飞散。

　　数百只凡蛊，在他身边环绕飞舞，宛若硕大圆环。

　　血本仙蛊就寄生在他的胸口，赤红的印记开始绽射光芒，同时发挥澎湃的热量。

　　忽然间，一股耀眼夺目的血光从方源胸口绽放。

　　血光冲天，眨眼间就化作一股澎湃的血泉。

　　血泉载着方源，冲突而起。

　　激射到空中后，哗啦一声，在空中拉开一道长长的猩红轨迹。

　　一道血光长河，在一重天中喷射飞行。

　　所到之处，逸散浓郁的血腥之气，令人闻之作呕。

　　血光长河中，方源全身都被包裹在里面，不见踪影。这点很好，有伪装的作用，敌人就算攻击，也不知道该具体攻击血光长河哪一部位。

　　飞行一阵，方源便停息下来。

　　血光长河骤然消失，把方源孤零零的身影显现在空中。

　　“这血光长河的速度，还可以再提高一些，只要增加更多的凡蛊。”方源仔细体悟，总结得失。

　　“但就算凡蛊再多，直线速度还是不如剑遁仙蛊的。”

　　剑遁仙蛊是七转仙蛊，这份血漂流仙道杀招，采用的唯一仙蛊，也就是六转的血本仙蛊，速度比不上剑遁，很正常。

　　除非方源将血本仙蛊的级数。提升到七转，这个血漂流方能在直线速度上，超越剑遁。

　　不过这样一来。方源只是六转蛊仙，运用七转仙蛊。又会遇到之前的尴尬情景，得不偿失。

　　“直线速度上不如剑遁，早在我预料之中，没有关系！我推算这份仙道杀招，完全是想在转折弯曲方面，弥补剑遁的短板。我可以将血漂流和剑遁仙蛊，交替运用。如此一来，也够勉强应付楚度了。”方源早已考虑清楚。

　　血漂流是血道杀招。剑遁仙蛊却隶属剑道，这两者之间一点联系都没有，换做其他蛊仙兼顾两者，必定两头都不讨好。

　　但方源却是个特例！

　　他的这具肉身，极为特殊，乃是至尊仙胎蛊所化。一身道痕，五花八门，包含诸多流派，更妙的是互不干扰。

　　方源完全可以将血漂流、剑遁仙蛊交替运用，一点都不损失这两者原有威能分毫。

　　剑遁仙蛊令人直线飞行。虽然速度极快，但只能直线飞行，实在太傻了。极其容易被针对。

　　若是停下来调整方向，这个瞬间的破绽对于霸仙而言，完全可以把握住。

　　但剑遁、血漂流交替运用，互补短板，差不多能从容面对霸仙了。

　　楚度是力道蛊仙，力道这个流派，擅长攻击和恢复，作战持久力最强，但速度方面通常欠佳。

　　当然。这一切都只是方源的估算。

　　是否有效，还得实践来检验。

　　毕竟。霸仙楚度上一次的大肆出手，还要追溯到百年前。

　　自从他和刘家太上大长老一战后。就鲜有行踪，一心潜修。

　　方源这些天不仅推算血道杀招，还在千方百计地收集楚度的情报。

　　但大多数的情报，都是一百年前左右的，早就过时了。

　　这时候，方源就怀念起黎山仙子来了。黑楼兰的这位小姨妈，掌握山盟仙蛊，人脉极其广泛，与魔道、正道、散修都有极多往来。若是她还健在，必定能采集到更多更新的有关楚度的情报。

　　“琅琊派虽然势大，但也隐居多年，最近才有积极入世的思想。情报方面，完全比不上黎山仙子。信道……这是我的一个短板，我今后得弥补起来。”

　　方源思绪稍微发散了一下。

　　他想起义天山大战。

　　啊，那就是个坑！

　　方源现在回想起来，还有点心惊肉跳。

　　他能存活下来，完全是两个巨人打架，最后让他这个小蚂蚁捡了大便宜。险死还生，有不少运气的成分。

　　说起来，还是信道造诣不深，情报不足！若是方源早知道有这样的内幕，他必定会改变计划的。

　　“不过就算是我有了黎山仙子的信道手段，恐怕也打探不出关键情报来吧。义天山的水，实在太深了。五百年前世，完全没有搞这么大！”

　　方源将逸散开来的思绪，都收敛起来。

　　不得不说，他现在重获新生，思考问题时灵光闪现，游刃有余。完全不是之前的仙僵之躯，能够比拟的。

　　再加上他智道宗师境界，许多智道手段辅助，比五百年前世时还要思维缜密，灵活聪颖。

　　这个方面，他已经完全超越了自己的历史高度！

　　血漂流虽然推算出来了，但还要演练，并且在演练的过程中，不断修改。

　　仙道杀招开创出来，并不意味着就放着不管了。还需要蛊仙不断地调整、精修，甚至大改。

　　想当年，东方长凡设想出的万星飞萤，就精修了无数次，大改了三四次。就算这样，他还私底下觉得不满意。

　　有一些仙道杀招，不仅是设计者终其一生都在修改完善，甚至他（她）的历代传承者，都参与休整改进。

　　例如无双偃月斩，这个仙道杀招就被天妒楼的历代蛊仙，改进过许多次。也正因为如此，这个仙道杀招，才成为天妒楼的招牌，在中洲赫赫有名，震慑四面八方。

　　方源的仙级血道杀招，都还是草创，距离无双偃月斩这种层次，还差的很远。

　　接下来的几天里，方源就专门练习血漂流和剑遁仙蛊。

　　不断的实践，加深他的经验，令他对血漂流和剑遁的运用，有更多更深的体会。

　　演练中，他也不断的进行调整，最终，他并没有再继续为血漂流增添凡蛊，反而在原来的基础上削减了一部分。

　　“我需要血漂流配合剑遁，是需要它为我蜿蜒曲折。剑遁停息下来后，一瞬间，我就要催动血漂流成功。这个时间有点短，所以凡蛊数量多就显得麻烦。不仅浪费宝贵的时间，增添了催发难度，而且增添了那一点速度，也收效甚微。”

　　“差不多可以了，现在应该尝试一下收起仙窍，逃脱这里。看看能不能摆脱楚度。”

　　虽然方源还可以继续推算出更多的血道杀招，但已经没有这个必要。

　　自从他得到血本仙蛊之后，他就以这只仙蛊为核心，凭借五百年前世的凡道杀招积累，顺利推算出了舍命血印、血愈湖、血漂流，这三个血道杀招。

　　做到这个程度，已经足够了。

　　毕竟血本仙蛊只有一个，用了这个血道杀招，那个血道杀招就不能同时运用。

　　其他方面，方源完全可以用其他仙蛊来替代。

　　自从义天山大战之后，他丢失了几乎全部的蛊虫积累，现在的这些蛊虫涉及许多流派，杂乱不堪，不成体系。但目前没有办法，只能将就着先用了。

　　“但如果再给我一次机会，我也仍旧会，也必然会选择至尊仙胎蛊！”对于这点，方源毫无犹豫。

　　虽然现在，方源镇守至尊仙窍，易守难攻，但也要防备楚度请他人援手，或者在冰原上布置仙级战场杀招什么的。

　　总之，停留在这里越久，越是不利。

　　主意已定，方源就没有再犹疑不决。

　　心念调动，整个仙窍世界都开始了嗡嗡震动。

　　震动的幅度越来越大，持续了片刻之后，仙窍世界骤然收缩。

　　它收缩的速度极其快速，简直是电光火石！一刹那间，方源再睁开双眼时，已经来到外界，置身在北部大冰原中。

　　无风无雪。

　　苍白的阳光，映照着这片平缓广袤的冰雪大陆。

　　仍旧很寒冷。

　　方源提起十二分精神，目蕴神光，轻轻一扫，便见到楚度。

　　霸仙楚度！

　　和方源料想的一样，他一直留着这里，并未离开。

　　但有点出乎方源意料的，是楚度的态度。

　　“这位仙友，且慢，且慢！”楚度并未出手，而是面带微笑，看着方源，声音也很柔和，一点厮杀之意都没有。

　　方源冷哼一声：“阁下这是先兵后礼？”

　　“惭愧，惭愧。”楚度居然坦言承认自己的过错，以道歉的口吻道，“之前的事，是在下莽撞了。只因见到仙友渡劫景象，实在对在下今后的修行影响太大！所以一时间，心驰神摇，鲁莽出手。事后细想起来，后悔不迭。”

　　方源一边紧紧盯着楚度，严加防范。另一边则一直在用诸多手段，侦查周遭环境。

　　见方源沉默，楚度主动提出：“仙友，我无意与你为敌，只在意你引动狂蛮真意的窍门。我希望和你进行交易。”

　　“交易？”方源眼中精芒一闪，以斟酌的语气道，“也不是不可以，只要你出的价码能打动我心。”

　　楚度脸上喜色一闪。

　　但紧接着方源又道：“但在交易之前，你故意出手，干扰我渡劫的事情先得好好算一算！”

　　“我的赔偿，必定会让仙友满意！”楚度立即接道，态度非常诚恳。

　　就连方源私下都有点小惊奇这还是霸仙吗？

　　不过仔细一想，方源对楚度更加警惕。

　　此人能屈能伸，是大丈夫！谁若因此轻视他，那就是十足的蠢货。

　　“你想要赔偿的话，先将我的飞剑仙蛊还来，以示诚意罢。”方源旋即道。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
