第十六节：三方之难
　　戚灾冷哼一声，手指一掐，顿时烂泥再度翻涌汇聚，形成泥球。

　　泥球表面，浮现着无数怨恨的人脸。虽然静默无声，但此情此景，仍旧叫戚荷心生浓郁的寒意。

　　戚灾长袖轻轻一拂，泥球形变，再度化为一位泥浆怪人。

　　戚灾却轻咦一声，心道：“这居然是刚刚的那股怨气。这怨气已经被我打散一次，居然还能凌驾于其他怨气，显现而出，凝成形体。可见这股怨气的主人，生前是多么的怨愤憎恨了。”

　　戚灾再度问道：“你叫什么名字？”

　　“倪健。”

　　这一次，戚灾却是听清了。

　　于是，他又问：“你多大年纪了？”

　　“十五。”

　　戚灾继续问，泥浆怪人则断断续续的回答。

　　戚灾的问题，由浅入深，由易到难。

　　时间流逝，半晌之后，戚灾终于弄清了倪家寨到底发生了什么事情。

　　一位神秘的蛊仙，驾驭万兽，突然攻击倪家寨，目的居然和戚灾一样，是为了寻找当代泥相。

　　但和戚灾不同的是，他并不知道当代泥相究竟是何人。

　　于是，他就用全寨中人的性命威胁，逼迫当代泥相站出来。

　　逼不得已，倪家族长挺身而出。

　　原来，他正是身蕴说是道非仙蛊的当代泥相。

　　来犯蛊仙大喜，强逼倪家族长动用说是道非蛊。为他解惑。并且约定，只要他得到满意的答案，他就放过倪家上下。

　　倪家族长为了全族人的性命着想，选择相信来犯的蛊仙，牺牲了自己。

　　神秘蛊仙得到了自己想要的答案。却言而无信，指挥万兽扑杀全寨。

　　倪家族人怒恨交加，拼命抵抗，但兽群势大，节节败退，损失惨重。

　　存亡关头，戚灾收服的荒兽泥怪。赶来救场。

　　原来分散在南疆各处的倪家分支。都是被戚家蛊仙故意豢养。戚灾负责的就是烂泥山，每隔一段时间，检查一次，知道当代泥相就是倪家寨主。

　　他在烂泥山的山中污泥潭里，收服了一头荒兽泥怪，并留下一股意志，操纵泥怪。保护倪家，以防不测。

　　不测发生，泥怪赶到战场，保护倪家族人。

　　但神秘蛊仙却很强悍，亲自出手，多番攻击，将这泥怪杀死。

　　泥怪一死，倪家仅剩下的族人，旋即被兽群淹没，没有一个人逃出生天。

　　原本安静祥和的倪家山寨。也被碾成废墟，横尸遍野，凄惨无比。

　　几天后，戚灾和戚荷赶到这里，才发现此事。

　　而这位倪健，正是山寨的少族长，倪家族长的亲孙子。自幼便丧失双亲，被爷爷一手带大，又倾心栽培，关系紧密。

　　爷爷被仇人逼死，仇人还言而无信，杀死倪家全族，包括他自己。

　　他死后，魂魄都被收走，只留下一股十分浓重的怨气，盘桓不去。

　　戚灾一步步详细询问，倪健对方源的印象极其深刻，知无不言言无不尽。

　　根据他的回答，戚灾一步步地还原出方源的相貌。

　　这是一个身材矮小，却又敦实的老人，胡须黑白掺杂，刚劲得宛若铁丝。黄皮肤，小眼睛，一口牙齿参差不齐。

　　“这是何人？”戚灾暗暗对比记忆，发现并不认识此人。

　　他当然不是认识了。

　　方源生性谨慎，就是面对毫无威胁的凡人蛊师，也会伪装身份，变换容颜身材。

　　其实，就算戚灾亲临现场，看到方源，也不会识破他的伪装。

　　因为方源不久之前，就已经通过琅琊地灵，筹集到齐备的蛊虫，可以再度使出仙道杀招见面似相识了。

　　“这位蛊仙恐怕是南疆的隐修……唉，多事之秋！”戚灾暗自叹息。

　　自从义天山赌斗，南疆蛊仙莫名其妙地折损了一大批。

　　而这些陨落的南疆蛊仙们，生前大多霸占南疆一隅，掌握着无数修行资源。

　　如此一来，就形成了利益的真空。

　　很多潜修的蛊仙，平时很少见到，此时却都开始踊跃而出。

　　“此人对付荒兽泥怪，还要多番出手，战力并不出色，恐怕只是一位六转蛊仙。他居然知道当代泥相，这个隐秘就算是武家、商家蛊仙，都不清楚。他是否会是其他三相的后辈？”

　　戚灾犹豫了一下，便决定追查下去。

　　巡天五相数千年的赌约，戚家已经胜利在望。眼看着最后的期限将至，却出现意料之外的神秘蛊仙。此事关系重大，甚至比戚家先辈折损之事还要重大，他戚灾必须搞清楚！

　　北原，琅琊福地。

　　噗。

　　一盆冰凉的冷水，浇到古月方正的脸上。

　　昏迷中的方正，打了个冷颤，顿时被惊醒。

　　“这是……哪里？”他睁开双眼，竟然发现自己身陷牢笼之中，沦为阶下囚。

　　而在他的身旁，站着两位毛民，身着铠甲。

　　其中一人，手里还提着一个空盆，盆中还残留水渍。

　　另一位捏着皮鞭，则望着他冷笑。

　　“你们是谁？这是哪里？”方正猛烈挣扎，奈何浑身都被五花大绑，动弹不得。

　　“臭小子，你终于醒了？还挺欢的嘛。”毛民狱卒说着，忽然扬起手中的皮鞭，猛地抽下。

　　啪的一声。

　　皮鞭狠狠地抽中方正的胸膛，顿时剧烈的疼痛，袭上方正的心头。

　　胸口的薄衣被抽烂，一道血淋淋的伤口，横亘在他的胸口。

　　方正倒抽一口冷气，满脸扭曲。痛得他大喊一声。

　　“叫什么叫？！”毛民狱卒凶神恶煞，又再抽一鞭。

　　这一鞭抽到方正的脸上，直接将他毁容。

　　方正痛得再次大叫。

　　毛民狱卒更加兴奋，手中皮鞭接连抽甩，口中吐沫飞溅：“狗屎人族。我让你叫，让你喊！”

　　方正被严刑拷打，痛不欲生，惨受欺凌。

　　强烈的痛楚一波波地袭来，他终于回忆出来：他自己原本被哥哥方源关押在狐仙福地的地牢之中，结果某一天，忽然来了许多毛民。将他带走。

　　“怎么回事？这一切究竟是发生了什么？”方正心中疑惑至极。

　　但是他没有疑惑多久。剧痛很快让他眩晕过去，不省人事。

　　“他晕过去了。这小子真不经揍。”

　　“嘿嘿，再浇盆冷水，让他醒过来！”

　　两位毛民阴阴冷笑。

　　冰冷得刺骨的水，骤然间淋遍方正的全身。

　　方正浑身抽搐，缓缓睁开双眼。

　　神智渐渐清醒，浑身上下的痛楚。也随之清晰，变得更加深刻。

　　那位抽打方正的毛民，向前跨出一大步，站到方正的面前。

　　然后，他猛地伸出长满长毛的粗手，狠狠地捏住方正的两边脸颊，咬着牙道：“臭小子，落到我们的手中，你就别想活了。更别想有人来救你！狐仙福地已经被我伟大的毛民蛊仙们攻占，你的哥哥也已经战死了。”

　　“你乖乖地配合我们。我们就给你一个痛快，让你死得不那么难受。说，你对狐仙福地知道多少？你对你哥的秘密又知道多少？”

　　方正闻言，只觉得脑海轰的一下。

　　他双眼发怔，震惊地望着眼前的毛民，失声叫道：“什么？方源死了？！”

　　“哼，被我毛民蛊仙大人们围攻。他区区一个仙僵，怎么可能不死？早已经被碎尸万段了，哈哈哈。”

　　“我们毛民可不是好欺负的。总有一天，我们毛民会反攻回去，将你们全部的人类都踩在脚下！”

　　两位毛民狱卒哈哈大笑地道。

　　方正对蛊仙之事，向来所知甚少，一时间真的被眼前两位哄住。

　　他目光呆滞，失神落魄。

　　中洲，地渊深处。

　　黑暗的陋室，黑楼兰闭目盘坐。

　　石门缓缓打开，影无邪就站在门外。

　　黑楼兰慢慢睁开双眼，并不说话，只是看着对方。

　　坦白来讲，义天山大战的结果，出乎黑楼兰的意料之外。望着眼前这位熟悉的“方源”，黑楼兰的目光难掩复杂心情。

　　“我已经决定了。”影无邪开口，率先打破沉默。

　　“哦？愿闻其详。”黑楼兰道。

　　她明白，决定她生死的时刻到了。

　　若影无邪不愿意帮助她消除盟约，那她必死无疑。很显然，影无邪既然暴露了身份，是绝对不会任由方源的绝对盟友，存在于他的身边的。

　　若影无邪决心消除盟约，招揽黑楼兰，黑楼兰方有一线生机。

　　影无邪其实也犹豫了很久。

　　他很想借助黑楼兰的身份，单方面解除她身上的盟约，来对付方源。但黎山仙子信道造诣着实深厚，方源滴水不漏的规定，让影无邪的这个计划，还未施行，就已然失败。

　　黑楼兰的利用价值，就大大下降了。

　　别忘了，黑楼兰和影宗可是还有着血仇大恨的。

　　解除黑楼兰身上的信道盟约，就等若解放了另一方的方源。然后用新的盟约，制约黑楼兰。

　　如果放弃，那就杀死黑楼兰。虽然不会得到对方的蛊虫，但仙窍却会存留下来，还有一副大力真武体的肉身。这样一来，方源身上仍旧有盟约的枷锁。今后对付他时，或许可以利用。

　　孰轻孰重，在影无邪心中，已有定夺。

　　他缓缓张口。

　　毫无疑问。

　　下一刻，他说的话，将决定黑楼兰的生死！

　　ps：今天只有一更。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
