第八十三节：顶级凡道杀招
　　狐仙福地，荡魂行宫。..]

　　方源盘坐在蒲团上，全神贯注地看着眼前的一对蝠翼。

　　在他的面前，悬空漂浮着一对宽大的蝠翼，蝠翼上长有细小的鳞片，这些幽蓝的鳞片，每一片都只有小拇指大小，随着光线不断折射着光，看上去仿佛是星光点点。

　　方源从琅琊福地回来之后，就着手处理星魔蝠的蝠翼。连续九天九夜之后，如今已经到了关键时刻。

　　“能否彻底修好这对蝠翼，就看这一次了。”方源心念一动，从仙窍中调出一只凡蛊出来。

　　他屈指一弹，将关键凡蛊投射出去。

　　凡蛊化作一滴翠绿脓液，射中蝠翼之后，立即掀起一层绿光。

　　光辉流转若水，绿光蔓延，很快将整个蝠翼都覆盖。

　　须臾功夫，绿光消散，整个星魔蝠翼上都长满了一层细细的绿色绒毛。

　　方源仔细观察，十个指头轮番挑动，随着他的动作，绿毛蝠翼也在空中不断旋转，从各个角度展现，方便方源观看。

　　方源十指完全张开，原本收缩着的两片星魔蝠翼也跟着舒展开来，方源见到蝠翼的内里也长满了绒毛之后，满意地点点头。

　　“石磊打杀了这头星魔蝠时，出手毫无顾忌。令我得到的蝠翼，有很大损伤。如今费尽功夫企图修复，结果能否修复好了，我自己也是没有多少把握啊。”

　　方源叹息一声，站起身来。

　　他信手一挥。飞出数百只蛊虫，盘旋在绿毛蝠翼周围，将其重重固定保护住。

　　随后。方源绕过蝠翼，走出这间密室。

　　他将密室的门关上，绿毛蝠翼就被密室中的黑暗笼罩。

　　方源站在门外，轻轻一跺脚，呼唤道：“地灵何在？”

　　“主人，主人，你叫我呀！”小狐仙立时闪现在方源的身边。大眼睛闪闪发亮，脸上带着“又见到主人”的欣喜表情。

　　“我让你关注的宝黄天的生意，怎么样了？”方源一边走。一边问道。

　　小狐仙紧随其后，答道：“主人之前将荒兽尸体都放进了宝黄天售卖，这些天来，只卖出了一头荒兽尸身。”

　　反正仙猴王石磊已经发现了方源。方源索性直接将这些荒兽尸体。都放进宝黄天中公开售卖。

　　他和黑楼兰商量过了，两人先各取所需，方源拿走了黄玉狮子以及星魔蝠翼，而黑楼兰则取走了飞熊尸体。而方源负责售卖这些兽尸，不管结果如何，最后都会交给黑楼兰四成的收益。

　　黑楼兰也不怕他反悔，毕竟雪山盟约在那儿呢。

　　一般的情况下，这些荒兽尸体。皆是抢手货色，较为稀缺。放入宝黄天中，两三个时辰内都会销售一空，赚来仙元石分外容易。

　　但方源此次，却不想要仙元石。

　　他布置了一股意志进去，对其他蛊仙宣布：想要买这些兽尸，就得拿特定的东西来换取。

　　首先是仙僵转为人身的方法，或者情报、线索。

　　第二是白莲巨蚕蛊的蛊方，或者蛊虫，亦或者相关的情报和线索。

　　第三是荒兽蝙蝠的翅膀。

　　第四是最顶尖的凡道杀招，越优异越好。

　　第五是战骨车轮蛊这类的，能够组合杀招白骨战车的骨道蛊虫。

　　最后则是智道传承，或者情报、线索。

　　这六条，排位越前者，购买兽尸就会越显得便宜。

　　方源现在的胆识蛊生意，极为红火，暂时不缺仙元石，因此就想要以货易货。

　　正因为如此，以往抢手，容易贩卖的荒兽兽尸，才变得这么难卖。狐仙福地中已经过去了十多天，才卖出一头荒兽兽尸。

　　“哦？卖的是那头兽尸，又换来了什么？”方源感兴趣地问道。

　　“卖了一整头板栗牦牛，换来了一对荒兽蝙蝠的翅膀，以及一件侦察杀招，名为百里眼。”小狐仙答道。

　　凡道杀招的价格，在宝黄天中，一般都不会超过六块仙元石。

　　这其中又有详细区分。

　　卖半块仙元石的凡道杀招，都是属于垫底货色，但有总比没有强。

　　一块到两块仙元石的凡道杀招，普普通通，若是能合理运用的话，会带给蛊仙一些帮助。

　　比如方源曾经看过，没有买的螺旋星钻枪，价值一块仙元石。还有春星雨，万象星君售价一块半仙元石。以及黎山仙子给予方源的毒气吐纳，能卖到两块仙元石。

　　方源曾经的防御杀招发甲，两块仙元石，属于普通层次中的顶端。还有太白云生的防御杀招九云环，能吸收对手的一定攻势然后反击回去，价值两块半仙元石。

　　三块仙元石的凡道杀招，属于中等层次，是一种值得信赖的手段。

　　比如西漠莫家蛊仙肥娘子的杀招藏龙沙柩，就价值三块仙元石。

　　四块到五块仙元石的凡道杀招，威能出色，不可小视，算是强力手段，使用出来，往往能改变一定程度的局势。

　　方源的冰钻星尘，因为掺和了都敏俊传承，因此价格提升到了四块仙元石。方源在发甲杀招基础上，改良而得的狮毛甲，价值四块半的仙元石。

　　而能卖到六块仙元石的凡道杀招，属于顶端，市面上很少能够买到。方源重新构思出来的移动杀招返实蝠翼，若是三对蝠翼齐全，效果就是这一层次的。

　　杀招，是影响蛊仙战力的四大主要因素之一。

　　方源拥有冰钻星尘、发甲、轻虚蝠翼时，战力已经达到六转上等。前世方源自爆前，拥有十几个凡道杀招，大部分都是六块仙元石的顶端货色。战力算得上六转巅峰。

　　不过到了七转修为，又不一样。消耗青提仙元的仙道杀招，成了常规手段。而那些消耗红枣仙元的仙道杀招，则不常用，作为压箱底的手段。

　　大多数蛊仙没有仙蛊，是说的六转蛊仙。但能修行到七转，蛊仙数量更加稀少，历经无数次的灾劫，资质、心性、底蕴又是那些六转的精中选精，高中选高。手头上若还没有仙蛊，那真的说不过去。

　　有仙蛊，就有仙道杀招。

　　仙道杀招也是从凡道杀招的基础上，演变改良而得的。就像黑楼兰现在，就在试图将自己的力道杀招，改进成仙道杀招。

　　往往一只仙蛊，根据其他凡蛊的不同，能形成不同的仙道杀招。因此很多蛊仙，就算没有进攻仙蛊，却有攻伐杀招。比如方源的万我，是攻伐杀招，核心却用的是净魂仙蛊。净魂仙蛊只是帮助蛊仙魂道修行的辅助仙蛊。

　　“百里眼……”听到小狐仙的回答后，方源点了点，评价道，“这个凡道杀招价值六块仙元石，能令蛊仙在一百里内，将远近景物洞察秋毫，如掌上观纹。不错，我正缺少这样的侦察杀招。当然，我更满意的，还是收购了一对荒兽蝠翼。”

　　说完又问：“这些天，福地方面有什么要事没有？”

　　小狐仙摇了摇头，回禀方源一切正常。

　　这样平静的日子，对方源来讲，尤其是重生之后，真是太难得了。

　　不过方源不敢有一丝懈怠，自从繁星洞天一行，他看到梦境外显之后，心中更有一种紧迫感，闻到了一丝时代浪潮的隐约气息。

　　接下来的几天里，方源开始着手处理新得到的那对蝠翼。

　　与此同时，他还安排福地中的老毛民，进行炼蛊。能够存储胆识蛊的气囊蛊，自然是毛民们炼制的主要项目。除此之外，方源又将群力蛊、小家子气蛊的炼蛊步骤拆分下来，分别教授给毛民们，先让他们进行相关的练习。

　　这两种蛊方不比其他，乃是古代蛊方，材料稀缺，在当下并不好找。

　　因此方源先用其他的相似材料和蛊虫，提升毛民们的熟练度，待得熟练程度让方源满意了，他才会真正地去炼制这两种蛊。

　　方源的宗旨是不养闲人，毛民既然已经收购过来，他会努力地压榨出他们身上的每一丝价值。

　　狐仙福地的三天之后，宝黄天中还未有动静。

　　方源新收购来的蝠翼，也才处理了一小半。不过星魔蝠翼却是酝酿成熟了。

　　方源打开密室之门，再次进入其中，站在绿毛蝠翼面前。

　　此时的蝠翼上，绿毛已经长得十分茂盛浓密。

　　“成败就在此刻揭晓了。”方源运用凡蛊，打出一个响指，瞬间飞出一点火星。

　　火星飞到绿毛蝠翼上，轰的一声轻响，火星点燃绿毛，形成一蓬绿色火焰。

　　火焰出现的快，消失的也快。

　　转眼之间，悬浮在半空中的蝠翼上，绿毛已经被灼烧一空，露出一对黑色的蝠翼。蝠翼上的微小蓝鳞彻底没有了，取而代之的是一层深厚的烟灰。

　　方源看到此处，眼中闪过一抹失望的光：“失败了。”

　　他轻轻吐出一口浊气，微弱的气流冲击到蝠翼上，这对蝠翼像是焦炭一样，落在地面上，摔得粉碎。

　　先前的蝠翼，伤势太重了。石磊为了斩杀星魔蝠，首先就着重摧毁星魔蝠的翅膀。正是因为翅膀受损严重，星魔蝠再也发挥不出飞行的优势，最终让石磊杀死。

　　“好在我的手头上，还有一对蝠翼。”方源迅速抚平心境，很快又一头扎进繁忙的炼制过程中去。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
