第六百六十九节：大怪兽方源！
　　搜索了这么多天，方源发现了一处仙窍洞天，没有吞并任何的九天碎片！

　　“但这是一座变化道的洞天，我的变化道境界却稍微有些不足啊。”

　　大师、宗师、大宗师、无上大宗师……变化道境界方面，方源是宗师级数，的确是差一个层次。

　　境界的差距并不是问题，因为可以用梦境弥补。

　　南疆那里有足够的变化道梦境，可以支持方源突破到变化道大宗师境界，只是要费一些波折。

　　除了梦境之外，关于变化道的境界，方源还有第二个备用的手段。那就是利用招灾仙蛊、仙劫锻窍之法，还有北原的北部冰原中的狂蛮真意。

　　“这座洞天的原主人，乃是一位修行变化道的八转蛊仙，并且突破了一次万劫。”

　　八转蛊仙渡过三次万劫，之后便是九转了。

　　万劫威能恐怖，号称万劫不复，对于八转蛊仙而言，是陨落的重大危机，同时也修为突飞猛进的契机。

　　一次万劫、二次万劫，是八转蛊仙之间修为的分水岭。

　　若是方源吞并了此处洞天，修行立即飙升到一次万劫地步，这样的恐怖进展必定能令天庭失策。

　　历史上，龙公、薄青也不过都是二次万劫的八转蛊仙而已，渡过第三次就是九转了。

　　但是龙公知道自己不是这个料子，将仙窍和天庭合并，换来虚窍。而薄青冲刺，则落了个陨落的下场。

　　“那么这处兽劫洞天，既然没有吞并太古九天碎片，究竟是如何渡过自身重重灾劫的呢？”

　　要靠自身的力量，渡过一次次的灾劫，这可不容易。

　　当初的琅琊洞天，就是忌惮灾劫主动从洞天层次跌落到福地。这是很明智的举措，当然从洞天落回福地的手段也是极其罕有的，不是随随便便哪座洞天都能做到。

　　天相杀招盘旋飞舞，不断传来侦查到的情报。

　　方源便发现一个奇特的现象：原来这处洞天中的灾劫，非常统一，都是兽灾。

　　兽灾是灾劫的一种，有的是荒兽成灾，有的是上古荒兽。

　　放到这处洞天中，天劫就是荒兽群灾，浩劫是上古荒兽，万劫则是太古荒兽。

　　“这是什么手段？居然能够限制灾劫的种类？若都是兽灾，那就很容易针对布置了。毕竟荒兽是有形体的，不像是雨水风雾难以抵挡。”

　　随着天相的不断深入探查，方源发现了更深层的东西。

　　他感叹不已：“原来这座洞天，并不是约束限制灾劫，而是将任何一种灾劫都变化成兽灾。真是了不起的手段！”

　　灾劫多种多样，但灾劫在洞天中成形的过程中，受到此处兽灾洞天的影响，最终都会变化成一个个的凶猛怪兽。

　　除了招灾仙蛊、仙劫锻窍这种针对灾劫的手段，方源终于又遇到了第三种，那就是变化兽灾！

　　“任何一座仙窍洞天，只要存在的，都极不简单。之前碰到的华文洞天，就是如此。兽劫洞天更是如此了。”

　　“这真是意外的惊喜！”

　　“这座仙窍洞天本身蕴含着海量的人口和资源，更有形成兽灾的手段。这个手段我要掌握，将来渡劫时会很有用处。”

　　念及于此，方源便将白荔仙元灌输到天相灵鹤中去。

　　一团白光缓缓扩散，方源飞身进入。

　　这一次，他没有遭到任何八转蛊仙的阻挠，因为这座兽灾洞天中并无八转蛊仙的存在。

　　但是，在进入的过程中，整个仙窍洞天都开始震动，一股玄妙而又磅礴的力量，从四面八方包拢过来，不仅是影响到了白色光团，更施加到了方源的身上。

　　“这是什么？！”起初方源还是有些惊疑，不过很快，他就恍然。

　　他的脸上流露出微微古怪的神色：“原来如此，我并非此处洞天中人，来自外界，又因为实力太强，被整个仙窍洞天排斥，当做了灾劫。”

　　这处兽灾洞天能够将灾劫，都变化成各种层次和数量的怪兽，现在这股力量影响到了方源身上。

　　方源暗忖：“强行对抗这股力量，也不是不行，但就怕两者相争，最终会毁了这个手段。天相杀招虽然探查到了几处传承之地，是原主人留下来的。但万一这里面没有收藏变化兽灾的手段呢？”

　　所以，保险起见，还是要令兽灾洞天尽量保持原状，不要毁了现有的关键布置。

　　想到这里，方源索性大胆地放开周身防护，然后他便察觉到海量的变化道的临时道痕，增添到了他的身上。与此同时，自身的种种道痕也都化为变化道的道痕！

　　“奇妙，奇妙！变化道以一道映射万道，变化道痕可以变化成任何流派的道痕。现在这种变化却颠倒过来，让其他流派的道痕变成变化道道痕。”方源赞不绝口，惊叹连连，“这手段极其不凡，似乎涉及到了变化道的最高奥妙了！似乎我只要进出几次，任由这种影响施加在自己的身上，我就能够参悟些微这个手段的内里实质了。”

　　“当然，最快的办法还是直捣那几处传承之地，将里面的真传抢夺过来，看看是否有变化兽灾的原本！”

　　方源的身躯在变化，不断地膨胀之外，整个人也渐渐地面目全非，变成野兽。

　　若非天相杀招侦查得清清楚楚，这种变化没有再多的后遗症，方源绝不敢任由这种影响施加在自己的身上。

　　哞——！

　　片刻后，方源化身成一头牛头人身的大怪兽，体型雄阔如山，牛皮坚韧如铁，牛毛重重，牛鼻喷出粗气，踏地撑天。

　　整个兽灾洞天震动了！

　　无数人仰望苍穹，看着方源，楞了一下后，尖叫声、呼喊声喧嚣震天。

　　“怪、怪兽啊！”

　　“又出现怪兽了！！”

　　“这次的怪兽好巨大，气势也和之前的决然不同啊。”

　　“快，快呼唤我们的战兽勇士！”

　　在无数人的焦急的期盼中，一位战兽勇士登场了。

　　这是一位中年男子，有着七转蛊仙的修为，但气息却是有些古怪。

　　他相貌质朴，神情凝重，一翻身出现在城头。

　　“这样巨大的怪兽，也只是在历史中有过一次记载。单单看一眼，就感到无以伦比的威慑力啊。”

　　他心中感叹，双拳捏紧，眼中战意的火升腾而起：“但是为了我们的家园，为了守护爱和正义，我定要将这头怪兽打倒啊。来吧，我的战兽——变身！！！”

　　中年大叔大吼一声，开始浑身放光。

　　旋即一声鹰呖，从远方飞来一头银白巨鹰，这是一头上古荒兽！

　　银白巨鹰的身上，也开始放光。

　　中年大叔一跃而起，银白巨鹰俯冲而下，两人身上的光芒越来越盛，终于两者在空中相会，两团光辉碰撞融汇在一起。

　　轰！

　　光芒爆散，一位鹰首人身，背生双翼，大如城墙的战士登场了。

　　人群顿时一片欢呼。

　　“出现了，出现了，是我们的巨鹰勇士！”

　　“上啊，巨鹰勇士，把眼前这个大怪兽干掉！”

　　“我们支持你，你一定能做到的！”

　　在人群的欢呼声中，巨鹰勇士一飞冲天，冲向方源。

　　他在心中呐喊：“我一定不辜负你们的期望！来吧，就让我们俩大战三百回合……”

　　啪！

　　一声脆响，沉默中的方源一巴掌将巨鹰勇士拍下去。

　　轰！

　　巨鹰勇士的身体宛若流星陨落，在空中飚射出一道笔直的直线，然后狠狠地砸在地上，立即砸出一个深坑，烟尘滚滚。

　　“……”人群一片哑然。

　　强烈的眩晕感，几乎要巨鹰勇士当场昏迷。

　　他极力支撑，终于艰难地克服，然后他撑起双臂，一寸寸地从深坑中站起身来。

　　“什么情况？我……我居然被这头怪兽一巴掌拍下来了？”好半天，巨鹰勇士这才反应过来。

　　回忆刚刚的那一幕，他的眼中流露出浓郁的惊恐之色。

　　“刚刚那个出手速度……犯规啊！这样大的块头，怎么会有如此敏捷的身手？这不可能！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
