第四百四十五节：难怪方源看不上我
　　雪儿虽是雪民一族的后起之秀，天之骄女，但是雪民一族资源薄弱乃是事实。

　　雪儿能够在她这样的年纪，成就六转，这个成绩已经很棒。不过在和影无邪的相处当中，到底是修为比不上七转，雪儿虽然表面上没有显现什么，但心底还是挺压抑的。

　　现在见到一位六转女仙，她压抑的心情自然随之舒缓了一些。

　　“你好，你可以称呼我为雪儿。”雪儿首先打招呼，她觉得应该和方源身边的这些人打好交道，处理好关系。

　　“你好，你称呼我楼兰即可。”黑楼兰笑了笑，目光闪烁了几下，不着痕迹地打量了雪儿一眼。

　　她心里在猜测：“雪人蛊仙？怎么会主动接近我们？方源……他是想做什么？”

　　雪民一族要和方源联姻的事情，方源只通知了影无邪，并没有告知其他成员。所以，黑楼兰只知道：方源要影宗群仙接纳雪儿，并在将来的一段时间里，互相帮衬，积极探索太丘。

　　“好了，你们既然认识了，我们就先离开。”影无邪这时道。

　　她取出一只信道蛊虫，动用了一下小手段，便立即知晓妙音仙子和白兔姑娘的方位。

　　“黑楼兰你忙你的，我再带雪儿去见见其他人。”

　　看着影无邪和雪儿离开，黑楼兰心中忽然一动。

　　直觉告诉她，雪儿加入的很是莫名其妙，目的似乎并不简单。

　　黑楼兰枭雄心性，虽然被强制下了盟约，失去了自由，但事实上，她无时无刻都想脱离方源的控制。

　　自由，谁会不向往呢？

　　“且慢，我跟你们一起去吧。我负责追缴歧牙猪，可惜一直搜寻不得。还不如让妙音出手，帮我查探。”黑楼兰说着，直接赶了上来。

　　雪儿很开心，她觉得和黑楼兰更能亲近一些。

　　黑楼兰也想套她的话，便虚以委蛇，态度热情。

　　于是，影无邪在前头领悟，雪儿和黑楼兰在后面结伴而行。

　　“楼兰姐姐，认识你真的很开心。”不多时，雪儿就称呼楼兰为姐姐，姿态摆的很低。

　　“这个蠢女人……”黑楼兰心中却是嗤之以鼻。

　　她可是曾经的王庭胜者，背负血海深仇，常年在父亲黑城的阴影下艰难生存，更擅长算计。和她比起来，雪儿生活在雪民一族当中，成长历程上看，心性上就比较单纯了。

　　黑楼兰很快就发现，雪儿想要迫切地了解影宗群仙的消息。

　　她便利用雪儿的这份心理，说出一些有价值的信息，然后趁机套她的话。

　　雪儿当然也有防备意识，不过终究不敌黑楼兰的心机，眼看就要暴露出来，这时影无邪忽然开口插言：“那不就是歧牙猪吗？黑楼兰，你运气不错，这次不需要欠妙音一个人情了。”

　　顺着影无邪手指方向，雪儿果然见到一头上古荒兽。

　　这头歧牙猪体型巨大，肌肉纠结，正盘踞在地上午寐，气势非凡。

　　雪儿心中顿时微微一跳，凭借她的战力，不会是歧牙猪的对手。

　　影无邪被打断，心中有气，但又无法反驳影无邪，便冷哼一声，对着歧牙猪直冲上去。

　　“楼兰姐姐小心。”雪儿关切出声，心中不禁暗赞一声，自己刚结识的这位楼兰姐姐，真是好有勇气。不过她只有六转修为，怎么能对付得了歧牙猪？看来还是要依靠这位翠波仙子了。

　　但接下来的情景，让雪儿直接看呆了眼。

　　只见黑楼兰气势比歧牙猪更加凶悍，当她战斗的时候，气质彻底转变，周身火焰熊熊，澎湃浩荡，大有焚天灭地的恐怖气概。

　　“六转仙蛊、七转仙蛊……好多仙蛊！”雪儿观战，很快就眼皮子直跳，察觉到黑楼兰的富有。

　　黑楼兰身上继承了焚天魔女的传承和仙蛊，方源也没有夺她的，因为方源仙蛊足够用了，反倒不如暂且寄存在黑楼兰手中，令她出力，为自己搜罗魂魄。

　　在黑楼兰狂猛无比的攻势之下，歧牙猪先是愤怒，而后狂乱，最终败北，惶惶而逃。

　　雪儿吃惊不已。

　　黑楼兰爆发出来的战力，已经是七转强者，这大大超出了雪儿之前的预料。

　　“楼兰姐姐……好强！她的种种仙道杀招，威力绝伦，彪悍至极。”

　　“不过，她明明是力道气息，为什么用炎道的手段？”

　　震惊之中，又有疑惑。

　　雪儿表示看不懂！

　　翠波仙子是水道气息，却用魂道手段。现在这位黑楼兰，明明是力道蛊仙，结果用炎道！

　　“好了，我们继续出发吧。”片刻之后，黑楼兰收起歧牙猪尸体，上古荒魂自然更不会放过。

　　“楼兰姐姐，你好厉害！”雪儿用满满惊异的目光，盯着黑楼兰。

　　黑楼兰摇了摇头：“这算不了什么。”

　　“不不不，你真的很厉害。明明只是六转修为，战力却能达到七转。这不是寻常蛊仙能够达到的。”雪儿连忙摆手。

　　黑楼兰苦笑：“我这真算不了什么，在我们影宗，我很普通的。”

　　雪儿听到黑楼兰这样的回答，心中顿时一震。

　　黑楼兰：“你待会见到她们，你就明白了。咱们走吧。”

　　黑楼兰已经完成了任务，但她并没有直接返程，而是决定和雪儿一道，前往寻找其他影宗蛊仙。

　　一会儿后，她们成功地和妙音仙子、白兔姑娘汇合。

　　白兔姑娘平时是六转修为，并没有黑楼兰的战力，所以单独一个人探索太丘，过于危险。

　　所以，方源便安排，让妙音仙子和她搭档起来。

　　当然，当黑菟出现时，她的修为、战力便都会飙升到七转级别。不过，白兔成为黑菟的状态并不稳定，持续时间不会很长，有着弊端。

　　“雪儿你好。”妙音仙子笑的很温和。

　　“你是雪民蛊仙吗？我还是头一次……嗯，见到。”白兔姑娘柔柔弱弱地道。

　　“这是什么情况？”雪儿惊疑又郁闷。

　　妙音仙子乃是当代南疆蛊仙界，公认的美人仙子。她身姿凹凸有致，妩媚动人，一身粉红衣裳，娇艳灼灼，绝对是美不胜收。

　　而白兔姑娘，肤若白雪，双眼大大，一片纯真之色，毫无瑕疵杂质。她的气质，和妙音仙子各胜专场，就连雪儿见到她第一眼，都觉得她很可爱，有一种相信她，怜惜她的感觉。

　　雪儿又仔细分辨。

　　她发现，妙音仙子是七转修为，白兔姑娘则只有六转，和她相仿。

　　但经历过黑楼兰的事情之后，雪儿已经再不敢将白兔姑娘，也当做普通的六转蛊仙看待了。

　　几位蛊仙相互交流了一阵，大家对雪儿都态度热情，当然更有好奇和探究。

　　雪儿对此守口如瓶。

　　倒不是她忽然心机大涨，而是人这么多，而且各个都是大美人，这让雪儿感到非常有压力。

　　她来是干什么的？

　　是和方源联姻的。

　　现在，要让她当着这么多美人的面，说自己要成为方源的妻子。这是不是有点挑衅？是不是有点大言不惭的意思？

　　同时，有一个问题仿佛一座山峦，积压在雪儿的心头。

　　“这些女仙和方源到底什么关系？”

　　其实，方源和她们的关系，都很纯正很简单。

　　但雪儿乃是局外人，头一次接触，难免会想歪了。

　　这并不奇怪。

　　这也是人之常情。

　　“好了，我影宗的蛊仙，你已经都结识了。除了我们之外，还有一人，比较特殊。”影无邪道。

　　“比较特殊？”雪儿顿时心中一紧。

　　她很想问：“特殊是不是指，这个蛊仙和方源关系特殊？这个人是男是女？”

　　不过，雪儿到底没有直接发问，因为影无邪又继续开口。

　　“此人名为白凝冰，她并非我影宗成员，不过关系很近，是我们的盟友。和我们并肩作战过，她虽然也只有六转修为……但在我们之中，应当算是战力最强之人了。”

　　说到最后一句话时，影无邪迟疑了一下。

　　不过，其他蛊仙听了，都没有异议。

　　黑楼兰的战力，要弱于白凝冰一筹。毕竟大力真武体，和炎道传承并不搭配。

　　妙音仙子的战力，和黑楼兰差不多。

　　白兔姑娘就不说了，变成黑菟后，狠辣有余，手段不足。

　　原本，影无邪战力最高，但他依仗的杀招引魂入梦，已经连带仙蛊，都被方源收走。

　　所以，继承了白相真传，又有北冥冰魄体的白凝冰，乃是这些人当中战力最强之人。

　　“比楼兰姐姐都强吗？”雪儿难以置信。

　　黑楼兰便道：“我在这里，也不过是战力中等。”

　　雪儿不由地瞪大眼睛，心想：“我的天呐，这里怎么都是一些怪胎？六转修为，战力却是最强。这个人究竟是何方神圣？天赋才情，到底得有多高？”

　　“现在我们就领你去。提前给你说这么多，是让你稍微注意一下。毕竟她和我们的关系，比较不同。”影无邪继续领路。

　　很快，他们就接近白凝冰的位置。

　　轰轰轰！

　　剧烈的轰鸣声，宛若雷霆炸响，接连传入群仙耳中。

　　吼——！

　　然后，群仙又听见一声惊天动地的惨叫声，像是猛兽临死的声音。

　　“这、这是？！”等到群仙赶至，雪儿便震惊地看到，白凝冰一人独自站立在战场中，而在她的周围，倒着一圈的上古荒兽。

　　“你们来的正好，我发现了一块好地方。”白凝冰撤销了白相杀招，来到群仙面前。

　　雪儿顿时身心剧震。

　　“好美！！”

　　白凝冰的美貌和气质，已然是惊心动魄。

　　即便是天之骄女的雪儿，都为之震慑，不禁心想：“天底下居然有如此的美人？”

　　若是她知道，白凝冰乃是由男变女，不知又会是什么心情。

　　雪儿又想：“方源身边，怎么会有这么多的美人？还各个如此优秀！难怪他有些看不上我。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
