第八百九十八节：焰云巨柱
　　至尊仙窍。

　　长毛炼道大阵嗡嗡作响，阵内火光冲天，一股股热浪四处冲击。

　　一只六转仙蛊沐浴在火光之中，悬浮半空，表面宛若蜡般逐渐融化。

　　“稳住！”琅琊地灵主阵，口中低呼，“开仓门，放仙材。”

　　主持另外阵眼的毛民蛊仙立即打开仓门。

　　于是，一团团狗屎从仓门中缓缓飞出。

　　这些狗屎都是仙材。

　　有的闪烁着星光，仿佛镶嵌着诸多蓝钻，乃是星荒犬的屎。

　　有的狗屎表面尖刺耸立，古怪狰狞，乃是天残犬的粪便。

　　也有的狗屎洁白无瑕，宛若白玉，则是玉像混白犬的排泄物。

　　星荒犬乃是荒兽，天残犬、玉像混白犬则是上古荒兽。

　　狗屎缓缓飞入大火之中，在火焰中迅速融化。有的化为烟雾，有的沦为液体。

　　大阵转动起来，三位毛民蛊仙接连出手，相互配合，处理这些狗屎仙材。

　　先是烟雾弥漫，附着到六转仙蛊周围，随后液体横流，汇聚一体。

　　琅琊地灵在炼蛊后期出手，稳定得可怕。

　　然而就在快要成功的时候，当最后一份仙材融汇进来时，意外忽然发生了。火焰陡然变色，内中的七转仙蛊雏形迅速崩溃。

　　琅琊地灵吃了一惊，连忙再催大阵。

　　悔蛊发挥作用，阵内火焰的颜色旋即又变了回来，不仅如此，七转仙蛊雏形也恢复如初。

　　所有的损失的只是最后那一份仙材而已。

　　琅琊毛民们迅速稳定情绪，继续炼蛊。

　　三炷香的时间后，阵内的火焰徐徐消散，原本的六转仙蛊成功升炼成了七转。

　　七转——狗屎运！

　　毛民蛊仙们十分激动，琅琊地灵也是满怀感慨。

　　原本他们的炼道实力，便傲视天下。现在有了悔蛊，简直是蛟龙飞空，优势扩大得一发不可收拾。

　　与此同时，龙鲸乐土。

　　方源盘坐在云端，和蜂将等人看着庙明神飞上飞下。

　　两大海域的生态，已经调整得差不多了。最后的难关是两大海域之间，还有一片破碎的空宇。

　　庙明神正在努力地打消这片空宇，只要抹平了它，两大海域便能真正和谐的统一在一起。

　　庙明神乃是宇道蛊仙，对付这片破碎空宇，正是他的拿手好戏。

　　方源等人也便乐得清闲。

　　“哦？狗屎运仙蛊也升炼成功了。进展不错。”方源察觉到了至尊仙窍中的动静。

　　趁着他本体进行功德任务的时候，至尊仙窍中已经升炼成功了三只仙蛊。

　　进展可以说是非常迅速！

　　寻常蛊仙炼蛊，都是以年为单位计算，全程战战兢兢、小心翼翼，风险极大。

　　方源此时的处境完全不同。

　　琅琊地灵、毛民蛊仙、长毛炼道大阵、悔蛊，以及丰富的仙材，都让他炼蛊时游刃有余。

　　升炼成功的三只仙蛊，都隶属于运道，是方源拆掉了煮运锅而得。

　　运道是当前的重点。

　　刚刚升炼成功的狗屎运仙蛊，更曾是巨阳仙尊的本命仙蛊，有着极其厉害的辅助能力。

　　只是之前一直都是六转层次，登不上层面。如今升到七转，终于可以勉强一用。

　　方源如今修为八转，对于仙蛊的要求也随之提高，需要合适的高转仙蛊。六转着实太低了，七转勉勉强强，八转才是合适恰当。

　　但方源要炼制八转仙蛊，实在是无力。投资太大，风险太高，很可能竹篮打水一场空。

　　毕竟他不是自在修行，外部环境十分恶劣，若是不阻止天庭修复宿命蛊，他的处境更将每况愈下。

　　眼下，七转仙蛊也勉强能用。

　　况且升炼出来的这些七转运道仙蛊，都还要再次组建成煮运锅的。七转的煮运锅也能够影响到八转了。

　　“咄！”庙明神忽然轻喝一声，打断了方源的思绪。

　　只见庙明神猛地喷涌出一股湛蓝光晕，光晕渲染弥漫，所至之处，破碎空宇缓缓抚平，空间一统，再无差异。

　　“大人好手段！”蜂将等人交口称赞。

　　做成了这一步，整个大型任务也宣告完结。

　　“庙仙友手法高超，我不及也。”方源也不吝夸赞。他当然也有宇道仙蛊，不乏宇道手段，更有其他流派的杀招能够模拟出宇道威能来。

　　但真正和庙明神比起来，就算方源达成眼前的效果，消耗也比庙明神多出许多。

　　毕竟术业有专攻，庙明神是专修此道，而方源在宇道上一直投入很少，进展微小。

　　庙明神连忙拱手：“大人谬赞，明神忏愧。”

　　方源又客气几句，众仙再次回到功德碑下。

　　这一次任务，方源仍旧拿了大头。庙明神其次。

　　方源的功德排名涨了上去，再次登顶。

　　庙明神等人看得已经没有了脾气。他们屡屡看到方源的排名上蹿下跳，像猴子似的。第一和倒数第一是这只猴子最常待的两个位置。

　　方源却是目光微凝。

　　到了这一步，其他蛊仙的功德也逐渐积累上来了。方源的功德若再跌下去，想要爬到第一名，可就不那么容易了。

　　继续接取任务，完成任务。

　　方源的功德不断上涨，稳步提高。

　　庙明神等人始终依附着他。方源运用全流派兼修的优势来解决主体，而他们替方源擦屁股。

　　这种合作方式让方源始终保持着榜首的位置，并且越加牢固。

　　庙明神一伙人也因此受益，功德排位渐渐甩开沈家蛊仙等一帮子人，成为第二梯队。

　　而第一梯队当然只有方源。

　　沈从声到底是没有求助方源，在规定的时限里完成了多个中型任务，重新回到了正轨。

　　他的运气不错，接到了一两个有关音道的任务。至于其他任务，虽然他专修音道，但也有不少手段能够模拟出其他流派的威能妙用。

　　沈从声到底是八转，修为和手段都放在这里呢。

　　当沈从声的排名升上中段后，方源的劫运坛再次组装完成。

　　七转劫运坛！

　　巨阳仙尊亲自创造的极品仙蛊屋，已经可以影响八转。

　　方源第一件要做的事情，就是查看自身的运势。

　　轰！

　　就听见耳畔似乎传来一声轰鸣，方源仰头，便见一道火云巨柱，熊熊燃烧，冲霄而起，简直要撑天踏地。

　　他的气运宛若巨柱，烈焰蒸腾，焰火血红。在巨柱表面，多多火焰的末梢，又带着一抹抹的黑意。

　　“我实力高达八转，战力可敌龙公，又拥有大量仙蛊、仙蛊屋、杀招，因而气运磅礴浩大至极。”

　　“焰火血红，代表杀戮。焰尾漆黑，意喻死劫。死劫的黑气沾染巨柱表面，向内浸染，说明死亡来源于外部。当是天庭无疑。”

　　“天庭现在还未修复宿命蛊，一旦修复成功，恐怕黑色死气要膨胀许多倍数，最终将我整个气运巨柱都彻底侵蚀。”

　　方源再细看，又将火焰巨柱当中，还有种种影像随着焰火燃烧而不断浮现。

　　时而是一座红莲，时而是一只白鹤，时而化为兽影，时而转为土壤……

　　方源正要继续深究，视野陡然模糊起来。

　　旋即，他身心狠狠一震，咽喉一甜，差点吐出一口鲜血。

　　方源迅速疗伤，再看头顶，只见一座煮运锅静静漂浮着，锅内漫漫气运，锅外一道巨大的裂缝，正在不断地向外渗透气运。

　　方源暗自苦笑。

　　他的气运实在太过强大，就算是七转的劫运坛，也只能勉强一窥。

　　窥探的时间久了，他自己不仅要遭受反噬，而且劫运坛也会损伤。

　　刚刚搭建好的劫运坛，还得回炉修复。裂缝巨大，伤势不轻，若是放任不管，裂痕会越发扩大，因此还得立即着手修复。

　　观察自家运势，令方源忧喜参半。

　　喜的是自身气运极佳，这也并不奇怪，本身他底蕴极其雄厚，其次更有运道造诣。

　　忧的是隐患已经显现而出，若不阻止宿命蛊的修复，方源的危机会越来越大。其次火云巨柱虽然燃烧剧烈，但本身也有短暂之像。

　　这类气运灼灼燃烧，虽然短时间内蛊仙几乎无往而不利，但并不长久。燃烧殆尽后，必定会有一段气运低迷的时期。

　　不过这是更远的未来了。

　　方源推算了一下，至少在中洲修复宿命蛊的时候，他的气运会保持这种状况，甚至还会进一步增强。

　　方源继续接取任务，至尊仙窍中诸多炼道蛊仙则开始升炼力道仙蛊。

　　功德碑上开始出现清除黑火的任务。

　　沈伤逃离悔哭海域，仍旧疯魔，无意识中祸害周围环境生态。

　　方源对这古怪的黑色火焰非常感兴趣，立即接取，前往探查。

　　结果仍旧毫无进展。

　　黑火非常顽固，哪怕只是小小一团，也能在杀招下不断变化形态，支撑很长一段时间。

　　剿灭黑火的任务陆续出现，被方源、沈从声等人联合一起，共同完成。

　　“你有没有发现，最近这种任务越加稀少了。”这一天，沈从声一边对付黑火，一边和方源交流。

　　“贵族先祖沈伤恐怕是要恢复神智了。按照这些任务的地点，我们也可推断出他的大致路线。”方源分析道。

　　“是啊。”沈从声脸上涌现一抹期待之色。

　　就在这时，天边忽然飞来一位八转蛊仙。

　　不是沈伤，又是何人？

　　“先祖，太好了，你终于恢复了神智。我已经和方源谈妥，联手共存了。”沈从声大喜，连忙迎接过去。

　　沈伤飞来，对方源点点头，他的神情颇为憔悴，眉头紧皱，语出惊人：“情况有些麻烦，我身上的问题不小。在解决问题之前，我需要重新封印我自己。方源你善于阵道，还请你出手，再建大阵，必要时将我封印。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
