第四十六节：沙鸥死蛋
　　落日的余晖，洒在粥稀绿洲之上。

　　往日里袅袅的炊烟，在今日却是被浓烟、火焰所取代。

　　宁静安详荡然无存，房屋建筑塌毁倒塌，化为一片片的废墟。废墟中，街道上，湖畔，树下，血泊接连，横尸遍地。

　　方源重新又回到家主阁，站在一堆碎瓦破砖上，他满意地将毒道仙蛊妇人心收回仙窍。

　　屠杀了大半天，终将妇人心喂饱了。

　　妇人心养炼合一，再继续喂下去，妇人心就进入炼蛊过程中。吃下的妇人心脏越多，妇人心的威力就越强。

　　不过方源，暂时没有炼蛊的想法。

　　以他一人之力，屠杀凡人比屠猪狗还要容易，但凡人那么多，终于还是浪费了大半天时间。

　　况且，妇人心是一次性的消耗仙蛊。威力再大，用一次就没有了。投资前景并不大。除非方源手中有妇人心的仙蛊方。

　　站在家主阁的废墟上，方源仙窍中数百只蛊虫一同催动起来，进行全方位的侦查。

　　两个呼吸之后，方源就找到了一处地下入口。

　　他走到入口附近，大脚一踏，就将中空的地面踏毁，露出一个入口。

　　这入口能供常人进出，对方源来讲却是小了。

　　方源便一路强拆下去，进入地道数百步后，终于空间宽敞起来，足够方源弯着腰行走。

　　须臾，一道巨大的石门，出现在方源的面前。

　　门头上，刻有大字：“族库重地，闲人免进”。

　　方源冷笑一声，直接轰破石门，立时数百道金色光刀，斩击在的方源身上。同时尖锐的警报声响起。这显然是兰家防御偷盗者的手段，但可惜的是，连方源发甲上的一根倒刺都没有损毁。

　　方源进入石门，看到一大堆的元石，方源粗略估计一下，有十万多块。

　　若是方源还是凡人，这些元石将是一笔巨大的财富，可惜方源如今已经成仙，真元无限，对元石的需求已经下降到最低点。

　　不过，他还是将元石都收入仙窍，纯粹是顺手而为。

　　不一会儿，他打破第二道石门，进入其中。

　　他看见一大堆的炼蛊材料，分门别类地摆放着。都是寻常材料，虽然方源也有需要，但这些材料数量不多，方源真正要炼蛊什么的，需求量一定很大。仍旧需要蛊仙这等存在进行大批的收购。

　　但有总比没有好，方源贼不走空，同样顺进仙窍当中。

　　接下来的第三道、第四道、第五道石门内，都是炼蛊材料，只是种类不同，存放的要求也不同。方源将这些统统收如囊中。

　　到了第六道石门，他终于发现了蛊虫。

　　大量的凡蛊，存放在这里。这是兰家的蛊虫秘库，一族的底蕴所在。

　　方源全都收走，以他丰富的记忆和老道的眼界，这些凡蛊都认得，皆是可有可无的货色。

　　但对于凡人蛊师来讲，这些蛊虫中不乏珍稀蛊虫，也有五转蛊、四转蛊。得到其中一只，兴许整个生活都能得到改善，甚至人生轨迹都会发生转折。

　　这就好像是方源在青茅山上得到酒虫；在白骨山得到骨肉相连蛊，在商家城得到全力以赴蛊一样。

　　这样的蛊虫秘库，有三座。元石库藏，有五个。

　　除此之外，还有库中库，隐秘小库，都没有逃出方源的搜索。

　　一些秘库，里面已经狼藉一片，还有蛊师的尸体，打斗的痕迹。显然在方源屠杀地面生命的时候，一些利欲熏心的蛊师知道兰家完蛋了，便闯入这里，抢夺一切可以利用的资源。

　　他们在这里发生火并，抢夺能够带走的宝物，还有一部分人则死于秘库的防御蛊虫。

　　方源平静无波，走过这些秘库，顺着一条主要地道往地下深入。

　　沿途中，蛊师的尸体越来越多，除此之外还有沙鸥的尸体。

　　这些沙鸥，仿佛鸵鸟和海鸥的结合体，腿脚粗壮，肌肉发达，同时双翼宽大，可以利用气流翱翔天空。

　　沙鸥可以在沙漠中急速奔跑，也可以在载人飞行，吃的食物也只是清水和草，非常容易喂养，性情也温和，是西漠蛊师最常用的代步之物。

　　唯一美中不足的是，沙鸥生育力比较低。十颗沙鸥蛋，常常只有三四颗可以成功孵育出健全的沙鸥。

　　不过，这个兰家豢养的沙鸥，数量很多，超过了同等势力。方源大杀四方时，杀了不少的沙鸥。他猜测，兰家手中也许掌握了某种孵育沙鸥的独到手段。

　　如果真的有，那么这将是整个兰家中，方源唯一稍稍入眼的东西。

　　方源又往下走了数千步，见到的蛊师尸体越来越多。终于在某处地段，发现了大量的蛊师尸体，以及许多沙鸥也死在这里。

　　“看来进入这里的蛊师们，遭遇到了沙鸥的阻截，一场激斗后，最终全数丧命于此。他们冒着风险来到这里，很显然有重大的利益在诱惑着他们。”方源分析着。

　　欧欧欧……

　　又行了数百步后，方源遭遇到一波沙鸥的攻击。

　　沙鸥有上百只，当中的沙鸥百兽王还带着新伤，应该在不久前和蛊师们交过手。

　　区区兽群，怎么是方源的对手？几个呼吸之后，方源杀掉这些沙鸥，继续前行。

　　地道明显往下延伸，深度让方源都有些意外。

　　解决了十几波的沙鸥袭击，方源走出地道，立即视野开阔，来到了一处地底大洞窟。

　　这洞窟之大，仿佛一座广场。

　　洞窟中央，有一座巨大的石台。石台上竖着一只巨大的鸟蛋，足有房屋大小，通体沙黄色泽，粗糙黯淡。

　　石台周围，铺着一层厚厚的黄沙。

　　黄沙细软无比，微微温热，踩在脚下，如踩着棉花团一般。

　　一只只的鸟蛋，就铺在黄沙中，微微陷进去。这些鸟蛋有的大，有的小，还有破碎的蛋壳。

　　“这些鸟蛋，都是沙鸥蛋。这里就是兰家的沙鸥孵育之地了。”方源走进洞窟。

　　为了保护家园和鸟蛋，大量的沙鸥暴动而起，向方源围剿过去。

　　方源无动于衷，一挥手掌，先是洒出一片风刃，将沙鸥如割麦一般割倒大半，又洒出一抹冰霜，冻住另一半。

　　幸存的沙鸥，数量稀少，再不复刚刚的气势汹汹，转而惊惶逃窜。

　　方源也没有兴致去追杀个干净，距离石台越来越近，他的目光渐渐被石台上的巨蛋吸引，流露出越加喜悦的光。

　　“这个蛋，难不成就是天地沙鸥的鸟蛋？”

　　方源踏上石台，来到巨蛋面前。他伸手抚摸着粗糙的蛋壳，蛋壳上裂痕满布，同时还有数个小洞，不断地从裂缝间，从小洞内往外流出透明的蛋清。

　　这些蛋清落在石台上，顺着石台表面刻着的沟渠，流通到周围的黄沙下面。

　　这是上古荒兽天地沙鸥的一颗鸟蛋。

　　鸟蛋中孕育的生命，早已经夭折。蛋清都往外泄露，很明显这是一颗死蛋。

　　沙鸥孵育率低下，对于相同血脉的天地沙鸥，孵育率就更低了。但毕竟是上古荒兽的生命精华，只是如此粗陋肤浅地利用蛋清，就大大提高了沙鸥鸟蛋的孵育率。

　　方源没有得到猜测中的孵育手段，但却得到了一只上古荒禽的死蛋。

　　这是个意外的惊喜。

　　“果然连运之后，就有际遇了吗？屠杀了一个中小型部族，就收获了对自己有帮助的东西。”方源心生感慨。

　　他的连运仙蛊，需要上古荒兽天地沙鸥栖息地的沙土喂养。

　　这沙土名为沙鸥土，是普通泥沙受到天地沙鸥气血感染，日积月累形成的一种特殊资源。

　　方源原本要获取沙土，就得从别人手中收购，或者寻找到天地沙鸥的巢穴，冒着巨大风险偷偷潜入，收取沙鸥土。

　　但现在他有了天地沙鸥的死蛋，完全可以利用这颗蛋中的生命精华，将普通的沙土转化为沙鸥土。

　　“要喂饱连运仙蛊，需要万斤沙鸥土。这颗死蛋中，生命精华还很充足，应该够用。就算不够用，也能帮助我支撑过这段困难时期。连运仙蛊也不是一定要喂饱，半饱不饥的状态也能马马虎虎撑过去。毕竟接下来一段时间，没有合适的目标，连运仙蛊很可能闲置不用。”

　　怀着喜悦的心情，方源将这颗死蛋收起。

　　回到狐仙福地后，他立即着手布置。他前世乃是血道宗师，如今又是力道宗师，这两大流派都是跟生命、气血打交道的。

　　他很快就设想出一个法子，利用六百多只凡蛊，组成蛊阵，抽取死蛋中的生命精华，形成庞大的气血。

　　方源又在智慧蛊的帮助下，改良这个方法，将气血浓缩成嫩黄色的汁液。

　　普通的沙石，在这汁液中浸泡个一天一夜，就能转变成沙鸥土。

　　三天之后，方源得到充足的沙鸥土，将连运仙蛊喂饱。

　　如此一来，他的手中就只剩下净魂仙蛊的喂养问题了。

　　喂养净魂仙蛊，需要上万头白莲巨蚕蛊的血肉，然而白莲巨蚕蛊却是十分罕见。十万年前，近古时代，魂道荣昌，这种蛊虫曾经风靡一时。

　　可惜到了现在，就算是宝黄天中已经很少见到白莲巨蚕蛊了。

　　方源以八臂仙人的名义，在宝黄天中求购这种蛊虫以及蛊方，一直都没有得到他人的回应。r1152

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
