第四百七十节：异人豢养大计
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　这一口井，井的外围是方的，四四方方。井口的内围，则是圆的，圆圆整整。

　　外方内圆。

　　市井！

　　方源考虑良久，将市井摆放在了小中洲中。

　　继荡魂山、落魄谷、逆流河之后，这是方源得到的第四个天地秘境。

　　纵观古今，搜集到四座天地秘境，能达到这样的成就的蛊仙，已经屈指可数了。

　　市井记载于《人祖传》中，曾经乃是小人的生活领地。

　　如今这座市井中，原本的那座微型市镇，已经被方源摧毁。原本包含的方寸山，也早就和市井分离，最终折损在了北原。

　　不过，方源得手的市井，井底并非空无一物，而是存在着大量的仙窍福地。

　　这些仙窍的主人，都是被方源利用市井杀害，死不瞑目。

　　仙窍形成福地的过程中，要从外界吸取大量的天地二气，因此必须打开仙窍门户方可和外界交流。

　　方源早早趁此良机，已经去往这些仙窍福地中探索了一遍。

　　没有地灵，能够搜刮的仙窍福地，他都搜刮了。剩下的仙窍福地，仍旧保留了大量的修行资源，方源当时并没有动强。

　　“现在我已经有了血光镇灵杀招，可以镇压这些地灵，却少了上极天鹰，无法进入其中了。”

　　眼下这些仙窍都紧闭门户，方源一时间也无法进去。

　　“如果将这些仙窍都吞并，并且资源都统统收入囊中，我的道痕将会暴涨一大截，仙窍的开发程度也会上涨许多。”

　　这是一大块肥肉，方源目前还吃不到嘴里去，不过已经摆在了碗里，被抢走的可能性太小，方源也很放心。

　　“除了这些仙窍福地之外，市井本身的巨大价值，也绝不容忽视。”

　　有了市井，方源就可以直接豢养异人，甚至是纯正的人类。

　　这是很好的一件事情。

　　蛊仙界中，将仙窍的经营分成了七个层次。

　　第一层，建设凡级资源，产出凡蛊、凡级蛊材。

　　第二层，建设仙级资源，产出仙材，能够喂养仙蛊。

　　第三层，豢养仙兽、仙植，形成循环的生态。

　　第四层，利用产出的仙材，对外贸易，互通有无，赚取利润。

　　第五层，仙窍中能自然产生仙蛊。

　　第六层，豢养异人、人族，产出蛊仙。

　　第七层，产出寿蛊。

　　这七个层次，依次递进，乃是蛊仙界历经沧桑，古往今来的经验总结，流传至今，已然是蛊仙修行的金科玉律之一。

　　并非说蛊仙刚开始经营仙窍，就不能直接豢养异人或者人族，而是如果这样强行这样做，成果会相当微渺，甚至是反而耗费蛊仙自己的底蕴。

　　这七个层次，层层递进，乃是蛊仙世界千万年来，一代代精英，总结出来的成果。按照这样的步骤走下去，仙窍会非常的稳定和健康。

　　方源目前在第三层、第四层的阶段，距离第五层次还有相当遥远的距离。

　　但是他现在有了市井，就能够直接跨越第五层，进行第六次的经营。

　　市井能够帮助蛊仙，跨越层级，非常方便的豢养异人，甚至是人族。

　　豢养异人、人族有什么好处呢？

　　好处太多了。

　　每一个异人种族，都有它独特的资源。

　　比如雪民一族的泪冰、雪莲花精，石人一族的石龙，羽民一族的自由蛊等等。

　　这些资源若是形成产业，在当下的市场中，会有极大的效益。

　　除了这些独特资源外，还有一项最普遍的资源。

　　那就是——人气！

　　天气、地气、人气。

　　三气平衡，乃是蛊师升仙的关键。

　　升仙过程中，人气越多，说明蛊师底蕴越雄厚，成就的仙窍品质也会越好。

　　成就蛊仙之后，人气的作用就下降了许多。蛊仙更需要的是天地二气，每隔一段时间补充进仙窍，帮助稳定自家这片仙窍小天地。

　　但人气并不是毫无作用了。

　　甚至恰恰相反，人气对于蛊仙的作用相当重要！

　　但是运用人气的法门，早已经流失。气道这个流派，出现的时期比力道还早很多，曾经盛极一时，但到如今早就凋零。

　　现在，人气作为一种蛊材，也有不少的利用。尤其是一些气道蛊仙，更掌握着比较稀罕的运用法门。只是如今这些气道蛊仙，更是比较少见了。

　　不管是豢养异人，还是人族，都能积蓄出人气来。

　　异人、人族人数越多，精英越多，人气也就越多。

　　当然，同等情况下，一位异人的人气，是要少于一位纯正的人族。

　　除了人气之外，还有许多“高大上”的仙材，会随着异人、人族而产出。

　　比如，扇门风。

　　这是七转仙材，生长的地方，不在深山老林，更非大泽苍穹，而是在凡人家的门板上。每当有这样的仙材产生，凡人的门板就闭合不了，只能不断地开合。

　　这种奇特的仙材，在毫无人烟的大自然中绝对找不到。

　　“并且在影宗传承中，还有一个说法。”

　　“人气积蓄越多，越能帮助蛊仙领悟人道的奥妙！”

　　想到这里，方源眼中精芒一闪即逝。

　　人道！

　　这是人祖创造的流派。

　　纵观历史，一些八转大能，乃至九转尊者，在其一生中都会参悟《人祖传》，多多少少领悟出人道的奥妙来。

　　比如巨阳仙尊，就是参悟《人祖传》有了心得，开创了众生运、天地运。

　　又比如南疆柴家的老祖柴夫，就是在晚年从《人祖传》中领悟出了人道杀招，一举奠定了柴家超级势力的基业。

　　这种例子还有很多，就不一一例举了。

　　“像我这种情况，若是直接豢养人族、异人，只会破坏仙窍环境，劳心劳力，消耗自身底蕴。”

　　“但是有了市井，就可以在这里单独豢养，隔绝起来，一点都不会干扰我经营仙窍。而市井中豢养异人、人族，环境特殊，更能事半功倍。”

　　“人族就算了，灵性太高，消耗资源也多。当下，我还是选择异人中的一种，进行豢养即可。”

　　蛊世界中，有十大异人种族。

　　分别是毛民、石人、雪民、羽民、鲛人、墨人、蛋人、兽人、小人、菇人。

　　每一种都有着特别的优势。

　　“该选择哪一种呢？”方源还未想好。

　　市井只有一座，当然是只选择一种异人豢养最佳。因为每一个异人种族之间，生活习性还是区别很大的。同时兼顾，只会是顾此失彼。

　　“兽人首先排除，已经是灭绝了。”

　　“毛民吗？我的确需要毛民来帮助我炼蛊。”

　　“石人吗？我之前就豢养过一批石人，并且我有胆识蛊，对于石人的豢养帮助极大。”

　　“雪民也很好，我现在是雪民一族的女婿，有雪民一族的支持。”

　　“小人的话，本身就很适合市井这个环境，我经营仙窍，也需要小人来辅助我栽培仙植啊。”

　　“还有羽民、鲛人、墨人、蛋人、菇人……我选择其一，都会有不小的利处。”

　　方源一路上深深思考，直至他赶到目的地，都没有思考出一个结果来。

　　这个问题并不着急解决。

　　因为就算方源思考好了，他手头上也没有资金来运作这项大计划。

　　他现在手头上，仙元石的储备相当的低。

　　不过可喜的是，红枣仙元有很多，哪怕是他不久前刚刚和尤婵、秦百合一战。

　　这是因为至尊仙窍的光阴流速，在恢复了原状之后，还被方源利用宙道手段提升了一截。原本和外界有一比六十的流速比，现在更高！

　　因此，方源积攒红枣仙元的效率，也就拔升了好大一块。

　　“这一次东海之行，收取了市井，更斩杀了尤婵。龙鱼生意上，再无敌手。接下来日进斗金，几乎已成定局。只要我不断地出售龙鱼，资金方面的难题，会很快得到解决。”

　　“眼下的重点，是盗天梦境啊！”

　　方源一边想着，一边降下云头，落到沙漠上。

　　灼热的沙硕上，早已经站立着一位蛊仙。

　　他笑着，对方源拱手一礼，道：“唐方明见过方源大人。”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
