第六百二十一节：赌约至宝
　　刺眼的光辉，逐渐消散。更新最快

　　方源定睛一瞧，周围环境已然剧变，自己被门楼挪移到了一处小世界里去。

　　白凝冰就在他的身旁，和方源保持着传送之前的距离。

　　忽然，白凝冰神色一动，一股神秘的信息传送到她的心底。她看了一眼方源，见他神情无动于衷，心底犹豫了一下，终究还是开口道：“这里是一片公共洞天，曾经巡天五相各捐赠了一部分的仙窍融合而成。整个洞天分为五块，各域之间不能流窜，只有最中央的山脉是相同的。那件赌约至宝就在洞天的最中央，只要是得到门楼承认，被传送进来的蛊仙都有冲击至宝的资格。并且沿途当中，还有巡天五相当年布置在这里的一些资源，实力足够的话，可以收为己用，但建议最好不要掘根而起，涸泽而渔。”

　　白凝冰收到了这股神秘信息，但方源并没有。

　　“看来我虽然借助智慧光晕，推算出了杀招，伪装身份，混了进来。但到底还是显得粗糙了。”

　　方源目光深远，眺望远方：“这么说来，我们和戚家蛊仙距离很远了，并且各小域之间不能流窜。我伪装成白相的后人，也只能在这块白相洞天的范围内活动了？”

　　方源有心想要试验一下定仙游，但是他却不知道气相地域的景象。

　　他曾经斩杀过戚家蛊仙戚灾，但此人也是近千年来晋升的蛊仙之一，并未来过这里，因此没有相关的记忆。

　　“按照我破解门楼上封印的经验，这里应当有十分强大严密的防御，杜绝宇道等等投机取巧的手段。恐怕就算是我动用定仙游，腾挪出去的可能也相当微小。”

　　方源估算着眼前局势，很快，他就做出决定

　　“朝中心地带进发！”

　　整个公共洞天五大小域，最终都通向最中央的山脉，并且山脉中潜藏着赌约至宝。既然如此的话，方源索性直捣黄龙，根本不需要去搜寻戚家蛊仙。费时费力不说，还未必能找得到。

　　只要到了山脉，想必就能见到戚家蛊仙了。

　　方源和白凝冰联袂疾飞，一路上穿山越岭。

　　白相修行冰雪道，这里是白相洞天割舍出来，所以尽管是有崇山峻岭，但都披着浓厚的白雪，一片银装素裹。

　　“快看那里！”白凝冰忽道。

　　她目光注视之处，是一座山峰。这座山峰十分险峻，而在山峰的最顶端，生长着上百多的冰镜雪莲。

　　这是六转仙材，蕴藏冰道、木道道痕。

　　而在雪莲的附近，还存在许多雪怪，荒级雪怪就要好多头。一旦有人闯入这里，对冰镜雪莲有所企图，这些雪怪就会出手阻拦。

　　事实上，方源早已发现，他淡淡地瞥了一眼，然后带着白凝冰飞过。

　　尽管这些荒级雪怪，不会是方源的一合之将，但方源此刻却不愿意在这里浪费时间，而是直扑公共洞天的最中央！

　　冰镜雪莲、百年玄冰、千年玄冰、广寒水、天工神玉……一路上，方源、白凝冰两人见到不少的资源点，虽是中小型资源点，但储量都很丰富。

　　越是深入，洞天中的资源越是丰富，价值越高。当然，守护资源点的勐兽怪树，也越来越强大。这显然是五相有意布置，有考验后人的意思。

　　尽管以方源的实力，能够横扫一切，但是他完全无视这些眼前利益，一门心思杀向中央山脉。

　　嗷呜！

　　一股兽群咆哮连连，忽然从山谷中飞升而起，杀向方源和白凝冰两人。

　　这是玉霜羚羊。

　　大如宫殿，小的也有两三座房屋的规模，羚羊满眼都是碧绿之色，没有瞳眸。羚羊的角弯曲向上，一节一节。羚羊虽无翅膀，但能浮游在半空中蹦跳前行。每一次跳跃，它们的蹄子下就会绽放出一丝白色霜气，发出风铃碰撞的清脆响声。

　　这群玉霜羚羊来的颇为蹊跷，立即令方源、白凝冰二人神色微异。

　　方源冷哼一声，大手一伸，凭空出现一把扇子，被他抓住。

　　仙道杀招夏扇。

　　唿！

　　夏扇掀起狂澜飓风，飓风乃是表象，真正的是宙道的力量。

　　气势汹汹的羊群顿时被狂风淹没，瞬间清空。一具具尸体宛若饺子似的，从空中掉下来，砸在雪地上，砰砰连响。

　　刹那间，这一大群玉霜羚羊尽数惨死，不仅如此，底下的雪峰也被方源扇塌，形成一片方圆近百里的巨大碎石堆。

　　方源却倏地电射而下，轰的一声，乱石纷飞。

　　他望着一片巨大的石壁，捕捉到上面的气息，神情比冰还要冷酷。

　　这是一处已经被方源摧毁的蛊阵，有着很明显的气道风格。

　　“看来五域之间不能流窜的规定，并不能真正约束到戚家那群蛊仙啊。”方源对飞下来的白凝冰道。

　　白凝冰点头：“这也可以理解，这么多年来，戚家进入这里多次，对这里的了解和研究越发深刻。很多五相的布置已经约束不了他们了。如此看来，我们接下来的行程不再会一帆风顺了。”

　　方源冷笑一声道：“戚家蛊仙千方百计想要阻止我等，必然是要拖延时间，方便他们抢夺赌约至宝。那我们就更不应该逗留了，速速启程吧。”

　　两人继续疾飞，接下来的路程中，果然如白凝冰所料，又遭遇了不少兽群的拦截。

　　但这些兽群在方源的攻势下，纷纷土崩瓦解，阻挡拖延的效果微乎其微。

　　“方源手段竟恐怖如斯！我们掀起的小兽潮，就像是纸煳一样！”

　　“不，他除掉它们，简直是不费吹灰之力，实在是太可怕了。”

　　“他们来了，也就接近中央山脉！”

　　“不要惊慌，山脉中还有一层防线，那里可是生存着一头太古荒兽。”

　　“防线被破，方源、白凝冰已经扑过来了！”

　　戚家蛊仙们不断传音交流，气氛越来越紧张，当方源到达这里的时候，戚家蛊仙们无不汗毛炸立，氛围凝如实质。

　　储藏赌约至宝的地点非常明显，方源飞入中央山脉的时候，就远远的看到了。

　　在最高的山峰处，有着一座宫殿，宫殿的风格和门楼一脉相承。

　　这赫然是一座仙蛊屋！

　　方源顺利地闯入仙蛊屋中，一眼就看到在大殿的最中央，戚家五位蛊仙正团团围坐在赌约至宝周围。

　　紧接着，他的目光就牢牢地粘在赌约至宝上。

　　这件神秘的至宝，竟是一只白鹤。

　　这只白鹤只有一只脚，浑身羽毛洁白若雪，纤尘不染。常常的鸟喙呈现丹红色，翅膀合拢，一双眼睛也紧紧闭着。

　　方源的眉头很快微微蹙起，他发现了白鹤的奇妙之处。

　　它并非是真正的生命，同样也不是一只仙蛊，但它却逸散出九转的气息来！

　　“妙哉！”方源朗笑一声，“原来千年赌约至宝，竟是一记九转杀招！”

　　方源的笑声，让戚家蛊仙身躯剧震。

　　他们惶恐的同时，更有一种愤怒。

　　五相赌约，戚家辛辛苦苦隐藏保管的至宝，居然被一个外人觊觎，企图染指！

　　戚家已经将赌约至宝看做是自家之物了。方源要图谋它，这就是滔天的仇恨，戚家蛊仙和方源不共戴天。

　　方源目光冷冽，没有再说什么话，直接伸手一指，一道剑光迸射而出，杀向戚家蛊仙。

　　五位戚家蛊仙正全力将自身意志，灌输到白鹤模样的仙招之中，一动不动，任凭剑光袭身。

　　关键时刻，五彩的光辉忽然在大殿中升腾起来，将剑光悄无声息地融化。

　　“果然。”方源毫无意外之色。

　　这处大殿可以统合整个公共洞天的力量，同时也是巡天五相封印最强大的所在。有着这样的力量监督，方源和戚家蛊仙之间，暂时无法动手为难彼此。

　　当然，方源强行动手也可以，但却首先要压过巡天五相的力量，并且还会对整个公共洞天造成巨大的损毁。

　　“难怪戚家蛊仙一动不动！不过他们既然有资格炼化这个杀招至宝，我自然也可以！”白凝冰心中谋算着，快步靠近杀招。

　　然后，她效仿戚家五位蛊仙，将自身的意志也灌输进去。

　　戚家五位蛊仙纷纷流露出焦急之色，白凝冰身躯一颤，神色大变，连忙唿唤方源：“快来！”

　　不消她提醒，方源已经来到她的身边，一把意志灌输到仙招中去，他就洞悉了整个局面。

　　与此同时，一股源自盗天魔尊的讯息传达到他的脑海当中！

　　“后来的人呐，我乃本杰孙，也是你们称为的盗天魔尊。”

　　“我在太古白天中探索，意外发现了一个奇妙的存在，好似洞天中的天灵。它灵敏非凡，我耗费巨大精力，才将其活捉俘虏。研究之后，它越现奇妙，似乎涉及到这个世界的最深处的秘密，和《人祖传》的后半部相互照应。”

　　“我暂且将之称为自然天灵，它无法被带出太古白天，也无法塞入自家洞天。它充满了天意，并且时刻得到补充。即便是我，也无法用人的意志将其炼化。”

　　“我苦思冥想，想出一个办法来，将其强行凝炼，形成一记仙道杀招，并取名为天相！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
