第六十节：方源献计
　　板栗牦牛被方源一巴掌拍进坑里去，就再也不敢爬出来。☆→，

　　毛十二死命调动手段，都无法再让这头板栗牦牛爬起来再战。

　　“荒兽不行，蛊仙也不行。”方源在心底摇了摇头，主动撤销仙道杀招。

　　转眼间，巨大的飞熊化作一团光辉。

　　从光辉中，方源的身影徐徐降下，直至落到地面。

　　“这一次，又是我输了。方兄真是厉害！”毛十二努力半天，不见任何成效，只好抱拳，向方源认输。

　　他和方源的切磋，已经进行了数次。

　　起先，他输了之后，还不服输，有点倔强。但次数多了，已经麻木了，输是很正常的，赢了反而不正常。

　　“十二兄，你这仙道杀招还要多加练习才是。而这头板栗牦牛，又弱又怯，还是尽早换个其他荒兽。”方源随意指点两句。

　　毛十二连连点头，叹息一声：“这不是宝黄天关闭了么！等到它重新开启，我就立即去那里买下一头能战的荒兽。这头牦牛已经被养得野性全无，我早就想扔了。不过，收购荒兽的费用，得由我自己承担。这是建派之后的规矩。唉，我的奴兽仙蛊还不是自己的，还需要向门派支付费用。不聊了，不聊了，我赶回去炼蛊，争取能多卖点仙元石。”

　　“那就不送了。”方源点头。

　　毛十二收起板栗牦牛，风风火火的走了。

　　“好，二十的门派贡献。又到手了。”方源望着毛十二离去的背影，心中荡漾着微微的喜悦。

　　他这些天来。不仅是和毛十二切磋，还和其余毛民蛊仙。都有类似的交往。

　　原来，方源和毛六暗中交易，虽然交易结束，但毛六屡次主动前往方源镇守的云城，却是个小小的破绽。

　　方源虽然加入了琅琊派，成为客卿太上长老，但是却一直和毛民蛊仙之间有着一层隔阂。

　　毕竟当今人族势大，毛民作为异人的一支，在历史上也惨遭人族的迫害。

　　方源虽然是自己人。但毛民蛊仙都对他敬而远之。为什么毛六却忽然去主动造访方源呢？这就惹来不少疑虑。

　　为了弥补这个破绽，毛六在交易之后，就有意无意地对其他毛民蛊仙透露，说他主动找寻方源，是为了提升自己的战力。因为之前的影宗突袭，还有这一次的渡劫，让他感觉自己在战斗能力上的巨大缺憾，他想要弥补，才找到人族蛊仙方源讨教一二。

　　为了增加可信程度。毛六还主动和其他毛民蛊仙切磋，一一击败他们。

　　毛六乃是琅琊派内奸，魔尊幽魂分魂之一，本身就有深厚的战斗造诣。稍微发挥一点真实水准，就很容易大败四方。

　　这件事情，在毛民蛊仙的小圈子里引发了轰动。就连琅琊地灵都有所耳闻，并当众肯定了毛六的作为。还鼓励其他毛民蛊仙。也向方源求教。毕竟毛民蛊仙的战斗力极低，一直以来都是琅琊地灵的心病。

　　毛六之后。又有其他毛民蛊仙来自己这里讨教切磋，方源思考之后，便知道了毛六的想法，于是热情接待其他毛民蛊仙。

　　因为这对方源而言，也是有利无害的事情。

　　首先，他要在未来很长一段时间里依靠琅琊派，让自己的修行更顺利，渡劫更安全，所以和这些毛民蛊仙处好关系，很是必要。

　　其次，和毛六的出发点一样，方源这边也要配合，弥补这场交易的破绽。

　　再次，方源需要琅琊派的门派贡献。

　　今后，他要请琅琊地灵出手相助，借力琅琊派，总不可能次次和琅琊地灵谈判交易。

　　之前他能和琅琊地灵交易，是因为琅琊地灵看中了他的落魄谷、荡魂山还有智慧蛊。

　　今后，要让琅琊派为自己出力，主要就得用门派贡献。

　　这是琅琊派的门规。就连琅琊地灵都主动遵守。

　　琅琊地灵早先时候发布过门派任务，主要一种就是指点毛民蛊仙，提升他们的战斗能力。

　　这个任务，就连琅琊地灵本身都不太合适，方源是唯一合适的人选。

　　这几天来，方源指点了不少毛民蛊仙，反响极其热烈。

　　哪怕后续的毛民蛊仙们，都受训效果不佳，也不怨方源，而是自己找自己的原因。

　　一来是毛六竖立了榜样，二来也是方源摸清了这些毛民的底细，动用精妙的交际手腕，与他们热情相处，使得毛民蛊仙们对方源的印象大为改观。

　　至于方源为什么能摸清这些毛民蛊仙的底细，那是因为他在交易中，从影宗那边得到了不少琅琊福地的情报。

　　方源算了算：“这样一来，我的门派贡献，就已经有一百四十多了。还真是好赚呢。”

　　每指点一次，方源就有二十的门派贡献。

　　之前方源借出荡魂山、落魄谷什么的，也不过只是两三百贡献而已。

　　“这一百四十的门派贡献，已经可以换取一部分的流光果了。”怀着这个念想，方源往第一云城赶去。

　　到了第一云城，他见到琅琊地灵。

　　琅琊地灵上下打量方源，交口称赞道：“不愧是变形仙蛊！你变化成毛民蛊仙，几乎毫无破绽，除非我动用侦查仙蛊。”

　　方源来时，忽然灵光一闪。他便在半路上，催动变形仙蛊，变化成了一位毛民蛊仙。

　　目的很明显，就是为了和琅琊地灵套近乎。

　　琅琊地灵有大毛民主义，第一眼见到这样的方源，果然主动微笑起来，随后对变形仙蛊称赞不已。实则心中对方源看得更加顺眼，心情舒畅。

　　方源却带着一抹可惜的语气，叹道：“这变化还不算完全，我虽然有变化仙蛊，但却缺乏仙蛊永固。若是能有永固仙蛊，我就能彻底转变成毛民，真正的融入到琅琊派中，成为毛民的一份子！太上大长老大人，你可能不知道，这些天来我和其他毛民蛊仙相处，感触很深。我们人族蛊仙各个狡诈，相互提防。但毛民率真，空前团结，温暖亲切，这才是一个真正的家园。对于这里，我已经开始留恋了。”

　　琅琊地灵闻言，哈哈大笑，连拍方源的肩膀：“方源啊，你能有这样的觉悟，很好很好！”

　　若是他知道，方源前几天还和影宗交易，对琅琊派内奸知情不报，绝对会把方源这个阴险小人生吞活剥！

　　但可惜，琅琊地灵对此一无所知。

　　“你这些天的表现，我都看在眼里。你指点那些孩子，令他们战力上涨很多，尤其是毛六！不错，不错。几天来我已经不止一次，从其他毛民蛊仙那里，听到关于你的好话了。嗯，你这次来，是有什么事情？”琅琊地灵问道。

　　“是想用一些门派贡献，换取一些流光果。”方源答道。

　　“这是小事！只要你贡献足够，换取流光果不会有任何问题。”琅琊地灵大手一挥，十分豪爽。

　　方源装作欲言又止的样子：“我对琅琊派的发展，还有些微不足道的浅见。不知道当说不当说？”

　　“说说吧，我听着呢。”琅琊地灵眯着眼睛，笑着道。

　　方源便道：“这些天来，我和不少毛民蛊仙切磋了，因而略有心得。毛民蛊仙的战力急待提高，但如何提高，却是麻烦。因为几乎所有人，都主修炼道。炼道虽然也有攻伐手段，但到底不如其他流派强势。”

　　琅琊地灵点头，方源的话说到了他的心坎里去了，不由感慨道：“这正是我所担忧的事啊。”

　　方源再道：“其实速增战力，有一个好方法，那就是变化道。”

　　“变化道？”

　　“不错。”方源缓了缓，继续说道，“纵观所有蛊修流派，要说哪一道能令战力暴涨速成，自然首推血道。但血道危害极大，对他人太有威胁！在修行界中，名声已经彻底坏了，人人喊打。况且血道修为稍微精深一点，就要上天庭的诛魔榜，这就会暴露了我们。所以，血道不可取。”

　　“你说的不错！”琅琊地灵点头赞同。

　　其实就他本身而言，也对血道比较忌惮。若是毛民蛊仙修行血道，他还担心会不会对琅琊派内部，造成矛盾和隐患。

　　方源继续侃侃而谈：“血道之外，最能速成战力的，就是变化道了。变化道门槛很低，仙道杀招还不需要谋划，任何一种变化，就是仙道杀招。正常的仙道杀招，至少演算个好几年吧。”

　　“而琅琊派中，有大量的仙蛊方，其中就有很多变化道的仙蛊方。仙蛊方多，仙道杀招少。毛民蛊仙主修炼道，兼修变化道，正可以扬此长避其短。”

　　“毛民蛊仙淳朴，要提拔他们的战力，绝非一日之功。若他们变化成荒兽，皮糙肉厚，就算战斗中失误几次，也不打紧，可以翻身再战。不像其他流派，诸如炎道、水道，人体脆弱不堪，没有护身手段，在战场上十分危险。”

　　“变化道的仙蛊方，容易推算，仙材容易取，因此仙蛊也较容易炼制。”

　　“毛民蛊仙们变化成荒兽战斗，也是对毛民身份的一种伪装。虽然我琅琊派底蕴深厚雄浑，但是五域中仍旧是人族势大。能少暴露的话，就应该尽量减少暴露的机会。”(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
