第十九节：我们要屠仙
　　狐仙福地，西部广袤的草原。

　　辽阔的绿地，连绵一片，伸展出去。一只新生的小狐狸，正在和翩跹飞舞的蝴蝶嬉闹玩耍。

　　在狐仙福地中，狐狸算是最强大的掠食者，因此生活无忧。

　　虽说第六次地灾时，损失极为惨重，但终究是保留了火种。广袤的草原上，狐群缓慢而又坚定地延续着。

　　忽然，空间一阵波动，两个身影陡然出现，将小狐狸惊得飞逃。

　　这两人，一位是黑袍男子，高大英武，一头黑发，双眸如墨幽深。另一位则是可爱粉嫩的女童，一身彩衣，眼眸如星，背后雪白的狐尾蓬松柔软，狐尾尖上细细的长毛随着微风微微颤动。

　　不是旁人，正是方源和地灵小狐仙二位。

　　“位置不错，就在这里吧。”方源扫视一圈，从空窍中取出洞地蛊。

　　此蛊形如核桃，外表如木，坚硬且凹凸不平，大如西瓜。

　　洞地蛊高达五转，至少得是五转巅峰的蛊师，全力调动，才能催动成功。

　　方源自然不可以，便将蛊交给了地灵。

　　小狐仙催动之后，洞地蛊顿时爆发出强烈的赤芒，一头扎进草地中去。

　　霎时间，红光冲天，方面百里的大地都在颤抖。

　　须臾功夫，红光乍然消失，大地裂开一条缝隙，长达二十七丈。

　　缝隙两边土壤隆起，若是从高空往下看，就好像是一个人的嘴唇。

　　紧接着，裂缝往两侧缓缓张开，露出两排紧凑的方块巨石，仿佛是人的牙齿。

　　“齿关”也张开后。便露出里面幽黑的大洞。

　　“主人，我饿……”地裂的嘴唇一张一合，竟然发出巨大的响声，带动附近地面都在微微的颤抖。

　　方源笑了一声，取出元老蛊。

　　真元调动，慈眉善目的云老人脸上的喜色渐渐消失，因为大量的元石都被取出来，投入到地裂大嘴当中。

　　足足投去二十万的元石，方源这才停下。将元老蛊重新收入空窍。

　　地裂大嘴缓缓闭上，两排巨石牙齿不断碰撞碾磨，将元石咬碎，磨成粉末。

　　然后“咕咚”一声巨响，好像是人大口吞咽食物的声音。地表都因此震了一震。

　　吞下这些元石后，地裂大嘴安稳了下来，不再响动。

　　到这一步，洞地蛊算是成了。

　　落在这里，就不能再移动。等到鹤风扬那边的子蛊也催动成功，两边就能相互沟通。

　　喂养洞地蛊费用极大。一年内，要喂养它二十万块元石。

　　而每次使用时。也都要消耗大量的元石。

　　凡人蛊师哪个独自能用得起？除了大型的门派、家族之外，也就蛊仙家大业大，能独自豢养、催用这些洞地蛊了。

　　“地灵，今后这个地方须得严加防守。你奴隶一些狐群。就在这一带生存。”方源看着眼前的地裂大嘴，布置道。

　　“是，主人。”

　　……

　　“为了保护家园，我们必须战斗！”

　　“那个该死的仙人。又要卷土重来，我们必须迎难而上。为了美好的未来。族人们，举起你们的双拳！！”

　　“虽然我们和其他两族有些恩怨，但这都是咱们石人一族的内部的小矛盾。这一次我们三个部族，各自出动两万勇士，组成联军，往西进军，直捣仙人的老巢。”

　　“这是一场伟大的战争，一切为了人民的利益。”

　　“我们的父辈祖辈们抛头颅，散英魂，打败了仙人，才有我们现在安宁的生活。我们要追随先辈的足迹，前仆后继，英勇作战！”

　　地灵调动狐群，陆续出现在石人部族的周围。石人高层趁势鼓动，很快就组成了一支联军。

　　联军浩浩荡荡，行进到福地西部。

　　一路上小规模的战斗，进行了五六次，皆是石人大军胜利，狐群节节败退。

　　“看那里！那就是恶魔的老巢！”岩勇挺身而出，来到洞地蛊的面前。

　　“大地，你是我们的母亲，养育着我们石人一族。为何你要包庇那个可恶的仙人？”岩勇痛声疾呼。

　　这时地缝大嘴张开，小狐仙运用蛊虫变声。

　　石人大军便听到一个温柔的女子声音：“石人啊，我的孩子们。不是我要包庇那个仙儿，而是那个仙人进入了我的肚子里，盘踞在我的心脏中，威胁我庇护他。我这就张开嘴，请你们将他消灭。我将给你们赐福！”

　　石人们震惊，旋即热烈地欢呼起来。

　　“大地母亲她开口说话了！”

　　“我们是被大地母亲赐福的勇士！”

　　“仙人是多么的卑鄙啊，居然威胁我们仁慈而又温柔的大地母亲。我们一定会将他碎尸万段！！”

　　石人联军士气大振。

　　地裂大嘴旋即张开，岩勇一马当先，高呼道：“石人们，跟我冲！”

　　说着，他就跳入洞口中去。

　　“冲啊，不能让我族的英雄孤军奋战。”

　　“冲进去，我们无所畏惧，我们无所不能，我们要屠仙！”

　　“大地母亲都在我们的这一边，这一战我们必胜！”

　　石人们一个个如饺子般，跳进地裂大嘴中。

　　在幽深黑暗的隧洞中，他们往下坠落，片刻后，他们落到实地上。

　　“这是哪里？怎么黑乎乎的一片。”

　　“这里比地底还黑暗，我们什么都看不见啊。”

　　“看不见怎么战斗？”

　　石人们正疑惑着，忽然听到巨大的咳嗽声。一团光明，在他们的头顶上陡然开裂。急速的气流瞬间形成，夹裹着他们，将他们喷射出去。

　　“两百三十只，两百四十只……”仙鹤门的弟子站在洞地蛊的子蛊旁边，细细数着喷出来的石人。

　　石人被地缝大嘴喷出来后，摔在地上。第一时间就被仙鹤门的弟子控制住，无法反抗，无法动弹。

　　岩勇和一些石人家老，站在一旁，垂眉低头地看着这一幕，噤若寒蝉。

　　被方源戏耍后勃然大怒的鹤风扬，终究是顾全大局，没有在一气之下，将洞地蛊子蛊给捏碎。而是种在了飞鹤山上。

　　至于石人……

　　方源不过是利用了他们一族的地母信仰，然后再利用狐群，以及石人高层的配合，便顺利地将六万年轻石人，都诱骗到飞鹤山卖了。

　　人是万物之灵。

　　这世界中。除了正统人祖血脉之外，还有异人。

　　异人虽然较其他生命聪慧，但远不及人族智慧。毛民懵懂，蛋人纯真，石人憨蛮……

　　就算是七八岁的聪明孩童，都能哄骗了他们。不管是南疆，还是中洲。常常有这样的事情发生——什么地方的某某孩子，碰到毛民或者石人，一路哄骗到市场上。异人被卖了之后，还懵懂无知。给孩子数钱。

　　这笔买卖结算后，方源只落了一百六十多万的元石。

　　六万石人虽然各个年轻力壮，但却没有一只泥沼蟹值钱。方源还要支付先前炼蛊的材料，使用洞地蛊也损耗了六万五千块元石。同时他还收购了一些普通材料。

　　鹤风扬为了报复方源，将价格提高了一成。方源要求的东西也被他削减了很多。

　　方源也不在意，他真正想要的东西，已经在之前到手了。

　　交接完成之后，岩勇等石人顺着洞地蛊回归狐仙福地。如何解释，方源也给他们安排好了，相信石人部族不会反弹。就算有反弹，那就杀了，再养一批，反正荡魂上的胆石还多着呢。

　　方源沉下心来，继续修行。

　　但当他到达四转巅峰，九眼酒虫就失去了作用。

　　酒虫能提炼真元质量，但也只能提升一个小境界。方源到达四转巅峰，身就有了巅峰期的真金真元，已经到顶了。再往上升，那便是五转初阶的淡紫真元。

　　方源便将九眼酒虫封存起来。

　　这只从青茅山开始，就陪伴他一路走来的蛊虫。从一转的酒虫，一路合炼成为如今的四转，现在终于功成身退了。

　　单靠真金真元洗练空窍，方源的修行进度一下子缓慢下来。

　　当然因为身在狐仙福地，对比外界的普通蛊师，方源的修行速度至少还是他们的五倍。

　　“就这样修行下去，等到第七次地灾，我将至少有五转中阶的修为，接近高阶。”

　　方源如今是甲等资质，突破五转不成问题。但蛊师修行，越到后期，提升的时间就越长。

　　五转中阶，还是已经算上他手中的那只紫晶舍利蛊的结果。

　　这种程度，比他同期的五百年前世，不知道好过多少倍。如今他三十有余，却已经是四转巅峰。五百年前世，他这个岁数，还在二转境界中挣扎呢。

　　“但是这个速度，还是慢了。福地有第七次地灾，我更有春秋蝉这个大内患！”

　　方源算了一下，最多三年，他就必须离开福地，进行一系列的冒险。至少要寻求到水到渠成蛊、或者马到成功蛊，来作用春秋蝉，求得更多生机。

　　“唉！如果有可能，我多么希望和凤九歌一样，能在狐仙福地中一直修行，达成蛊仙境地后，再纵横天地。”

　　春秋蝉能令蛊师重生不假，但限制极多。就算重生成功，也要防备着它撑破空窍。若无此点重大弊端，方源的修行会从容许多倍。

　　“接下来的三年，就是一边炼蛊，一边用胆石再次壮大石人，不断贩卖，换取各种资源了。”

　　但方源的计划虽好，却不及命运的捉弄。

　　仅仅一个多月后，一场重大的变故，让他不得不将提前出走福地。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
