第八百七十六节：除了我还能有谁？
　　接引岛并不大，群仙探无可探，毫无收获，很快就集中到了小岛中央。

　　在小岛中央，他们有了震惊的大发现！

　　一座高耸的方尖碑，通体宛若黄金制作，散发着柔和晶莹的微光。

　　八转仙蛊屋——功德碑！

　　功德碑的表面，有文字不断浮现，介绍了这座接引岛，也介绍了乐土真传的详情。

　　要获得乐土真传，就必须接取方尖碑上的各种任务，完成之后获得功德。功德越多，能够兑换的东西便越有价值。

　　若是不接受这个条约，蛊仙们就只能枯坐在这座小岛上，不能外出，去不得洞天世界的其他地方。

　　当然，乐土仙尊慈悲为怀，不会让这些人空来一趟。小岛上的种种仙材，就是特意为他们准备的，给他们瓜分。

　　三百天后，所有人都会被传送出去。

　　群仙哗然。

　　“小岛上真的是有仙材的。那些登云梯叶心、清风草茎、雄鸡铁等等，都不是假的。”

　　“它们都被人取走了！这天杀的，搜刮的真够彻底，根本不给我们留一点啊。”

　　“恐怕就是那个楚瀛了。”

　　“楚瀛在哪里？怎么还不见他人影？”

　　“我发现楚瀛了！”花蝶女仙忽然叫道。

　　群仙连忙走到她的身边，来到功德碑的另一面，顺着花蝶女仙手指的方向，他们看到碑面上逐渐浮现的文字。

　　功德排行榜——楚瀛，八十二功德。

　　除了楚瀛之外，就再无他人。

　　“这小子！”任修平咬牙切齿。

　　就在这时，楚瀛的功德值又猛地跳动，从八十二变成了九十三。

　　随后，功德碑猛地一闪。

　　群仙连忙后撤几步。

　　光影迅速消散，现出方源来。

　　“楚瀛！”蜂将低喝一声。

　　“你终于舍得出现了。”土头驮双眼通红，他想到了那片巨大的雄鸡铁的坑洞。

　　“哦，你们醒了啊。”方源对他们点点头，神情平淡。

　　“喂，你这是什么态度！”沈潭气愤不平。

　　方源无所谓的态度，让群仙怒气腾腾。

　　沈从声踏前一步，神情冷酷，气势凌人：“说吧，岛上的仙材是不是都被你取走了？”

　　“除了我还能有谁？”方源反问一句，对沈从声的逼人气势无动于衷。他旋即就走到功德碑的另一面，自顾自地浏览碑上的种种任务。

　　群仙怒瞪双眼。

　　这小子，吃独食，还这么嚣张！

　　任修平阴测测地道：“碑上的文字我们也看了，这岛上的种种仙材乃是乐土仙尊的布置，专门留给大家的。楚瀛，你一个人就拿走了全部，太过分了吧？你该给我们一个交代！”

　　方源看都没看他一眼，将手掌往碑面一贴，又接取了一个任务。

　　刷。

　　白光一闪，他消失不见了。

　　群仙愕然。

　　沈泣气急大怒：“这小子！”

　　“这小子从哪里冒出来的？根本不把我们，更不把沈从声大人放在眼里啊。”任修平开口，脸色铁青，声音冰寒。

　　“出去后，好好查查他的身份。”沈从声到底是八转，沈家的一把手，此刻冷静下来，也学着方源那边，走近功德碑。

　　“楚瀛这么有恃无恐，无非是依仗着在这片乐土中，自己不能对他下手。”沈从声暗中思虑，“楚瀛不过区区七转，一介散仙隐修，早晚能对付得了他。当下最重要的，还是这处功德碑。”

　　方源刚刚的行为，无疑给场中众仙做了一个上好的榜样。

　　上一世时，庙明神一行人来到碑前，还有一些犹疑，所以掉头先将岛上的种种仙材资源瓜分掉，这才回转过来接取任务。

　　但这一世，方源提前苏醒，早就下手，把小岛搜刮个底朝天。

　　落到众仙眼前的，也就这座功德碑了。

　　功德碑上的任务有不少。

　　帮助南滨海城中的鲛人，采集银湖中的金莲。

　　鱼圆岛干旱，需要建设水井。

　　三纹部族缺乏药材，瘟疫弥漫，需求大量药材。

　　牧笛部族遭遇迷雾，指引他们走出。

　　徐霞山上的元泉出现问题，急需治理。

　　……

　　蛊仙看着，一时间都有些愣神。

　　和上一世一样，他们同样遭遇到了相同的困境。

　　这些任务只是一些名目，根本没有详细的介绍，蛊仙们无法获知到实质的内容。

　　就好比这条任务——三纹部缺乏药材，瘟疫弥漫，需求大量药材。

　　三纹部族是什么样的一个势力？有没有蛊仙？是普通势力，还是超级势力？

　　瘟疫弥漫，什么样的瘟疫？要知道许多瘟疫，连八转蛊仙都不敢碰触的。

　　需求大量药材，什么样的药材？是仙材吗？又该怎么获取呢？

　　没有人知道这些。

　　功德碑上就这寥寥一句话而已。

　　群仙可谓两眼一抹黑。

　　“那个楚瀛是不是知道些什么？”有人嘀咕道。

　　群仙默然，对于方源的怨恨和猜疑，又不由地加深了一层。

　　虽然乐土仙尊是以仁厚著称，但这里到底是陌生环境，连八转的沈从声都被禁止杀伐，由不得蛊仙们不谨慎。

　　再看看功德碑上显现的那些奖励。

　　大量的仙材、仙蛊，都可以用功德去兑换！

　　当然其中也有一些稀奇古怪的玩意。比如说一些空泛的名号，又比如说一些凡蛊。

　　沈从声就看到其中的一只五转凡蛊，名为行善蛊，他还是第一次见识到有这样的蛊虫。

　　要兑换一只行善蛊，需要五十点功德，是最贵的凡蛊。

　　但具体蛊虫的功用是什么，功德碑毫无叙述，沈从声也一无所知。

　　不过，能够被乐土仙尊放置在这里面，定然是有稀奇独到之处的。

　　群仙浅浅商议了一会儿，看来只有实践才能出真知。首先由沈从声开始，随后众人纷纷走上碑前，接取任务。

　　前世方源和庙明神一伙八人，来到功德碑前，一次性出现的只有十个任务。但这一世，似乎是因为来的人多了些，导致任务的数量也相应增加了许多。

　　任务不少，一个个都接了。

　　因为什么都不懂，也没有出现争抢的情况。

　　沈从声接取的任务内容是：鱼圆岛干旱，需要建设水井。

　　光芒一闪即逝，下一刻他就被传送到了一片沙漠之中。

　　沈从声眼眸微缩。

　　他是八转蛊仙，道痕浓郁，不是寻常手段可以传送得动的。但他被传送过来时，根本无法阻挡，一股恢弘且又巧妙的力量，就将他瞬间带到了这里。

　　“不愧是乐土仙尊啊。”沈从声心中感慨，目光四扫，侦查杀招覆盖周围，又迅速向四周蔓延。

　　沈从声旋即就察觉到了不一样的地方：“哦，在这里我的侦查杀招能有正常的威能了，不像刚刚的接引小岛。”

　　在距离他数十里外，有一座沙漠中的小村庄。

　　沈从声站在原地，双耳微动，就听见村庄中人们的交谈。

　　片刻后，他确定下来，他身处的地方就是鱼圆岛。这座海岛面积庞大，有不少的村落，但植被在数十年前就开始锐减，现在是越发稀少，大片的沙漠已经完全包裹了仅有的几座村庄。

　　凡人和蛊师们在村庄中生活，日子越来越难。

　　“这么说，我是要在这些村庄附近，建设水井了？”打探到了具体情况，沈从声吐出一口浊气，放松下来。

　　这个任务远比他料想中的，要容易得多。

　　因为都是凡人层次，不涉及到蛊仙。

　　就算是涉及到仙级，他可是高达八转的音道大能，大部分情况也应当能应付。

　　沈从声又想到方源，口中自言自语：“那个楚瀛，不过七转修为，却迅速积累了九十三点功德。以此推想，他完成的那些任务也应当是容易的。”

　　大致明白了情况，沈从声却没有急着出手。

　　他需要试验的东西还有很多。

　　比如自己暂时不管这个任务，能否飞出这片地方？

　　能否沟通外界呢？

　　自己真正动用的手段，又剩下多少？

　　沈从声并没有去接触那些凡人，而是利用音道手段，在这些村庄的周围悄悄挖井。

　　这里沙漠化非常严重，沈从声也是挖了许久，才从地底深处探到一些浅薄的地下水。

　　他围绕着这些地下水，凝造出一口口深井。

　　想了一想，他又动用手段，对井壁进行了加固。最后还在一个个的井口，浇盖上一座座茅草凉亭。

　　“没想到有一天，我竟要做这些粗活。”沈从声笑了笑。

　　他一共建造了三十多口井，任务对他这位八转蛊仙而言，并无多少难度。

　　在完成的过程中，沈从声也尝试了不少东西，试探出了这片乐土的许多底细。

　　比如自己根本出不了任务范围，只能在这片荒芜的鱼圆岛上兜转。

　　又比如通讯的限制，别说是沟通宝黄天了，就连传讯给沈潭、沈泣这些同伴都不成。

　　再比如他无法对普通的村民下杀手，所有的攻伐手段都会失败，令自己承受反噬。

　　但自家仙窍是可以打开的，沈从声可以从仙窍中取出东西，但却不能随意地将鱼圆岛上的东西夺到自家仙窍中去。

　　沈从声也从这些凡人的身上收集到了情报，他们有人出入鱼圆岛，外出航海过。在过去，也有几个村子发生械斗，出了人命的。

　　总体而言，龙鲸乐土中的土著们自由度很高，但进来接取任务的蛊仙们，却一个个都受到严格的限制。

　　至于是如今限制自己的，沈从声竟察觉不出端倪，就更别提破解或反制了。这让他对乐土仙尊更感钦佩。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
