第四百八十一节：偷袭蛊
　　“不，爷爷，你误会我了！这火势我真的控制不住啊。”少年盗天还在演戏。

　　“呵呵呵。你胆敢欺骗老夫，简直是不把老夫放在眼里。也罢，老夫也不取你性命了。就让这火把你也吞了吧。你以为炼蛊是简简单单，安全无比的吗？你故意在炼蛊过程中失败，这是自找死路！死吧，死吧，这是你的坚持，这都是你自找的。”沙枭冷笑连连。

　　他话音还未落下，那火焰顿时暴涨开来，一下子就将少年盗天罩住。

　　“怎么会这样？”少年盗天想要冲突出去，但火焰中传来一股巨大的吸力，让他驻足原地，根本动弹不得。

　　眼看着他就要葬身火焰之中，这是方源发现，他又能操纵少年盗天的身躯了。

　　“怎么我感觉自己就像是专门给少年盗天擦屁股的？”方源心中也有点囧。

　　不过，他却不慌乱。

　　沙枭给予少年盗天的这份蛊方，方源早就接触到了。

　　这是一转蛊方，方源又是炼道宗师，所以一目了然，对于蛊方中的原理是清晰透彻，了然于胸。

　　现在少年盗天虽然出了差错，但落到方源眼中，也不是不能挽回。

　　沙坑蛊。

　　方源操纵着少年盗天的身躯，忽然照准火焰中的某个位置，直接抛出沙坑蛊。

　　这个蛊虫他没有催动，而是当做蛊材一份，直接抛出去。

　　蛊身躯孱弱，顿时吸引了火焰过去，很快就烧成了一堆粉末。

　　火焰吸力大减，方源趁机一跃，脱身而出。

　　他就地打滚了几圈，将浑身上下的余焰扑灭。

　　伤势很重。

　　少年盗天的脸面、脖颈、手臂等等各处，都被烧得很惨，几乎面目全非。

　　但方源丝毫不管身上伤势，而是将全部注意力都集中在那处火焰中。

　　少年盗天还未脱离危险，因为炼蛊过程还未真正终止。

　　若是任由这片火焰灼烧下去，势必又会再次烧到少年盗天的身上来。

　　所以方源催动炊烟蛊，发出炊烟，包裹着脸盆大小的这团火焰。

　　一重重的炊烟，将火焰包裹得相当严实。

　　危险逐步减小，方源也感觉自己和火焰的联系，也在讯速地减弱。

　　“就这样下去，用炊烟灭火，就能终止炼蛊了。虽然还会受一点反噬，但命是能保住的。”

　　做到这一步，方源也尽力了。

　　毕竟少年盗天太乱来，居然想要在炼蛊的过程中故意失败。

　　这一次炼蛊，反倒令他实力减退，因为丧失了宝贵的沙坑蛊。

　　就在这时，异变突生。

　　炊烟被火焰猛地吸收到了焰心中去。

　　“怎么回事？”方源也始料未及。

　　但旋即他看到了焰心当中的那个婴孩虚影，他顿时明白过来：“这个婴孩大有问题，恐怕体质不凡，有着相当古怪！”

　　婴孩作为蛊材，添进火中去。

　　方源一直旁观，没有仔细检查婴孩，所以不知道蛊材中有古怪。

　　这一个异变，超出方源的预料。

　　火焰再次暴涨，婴孩的虚影在炎心中活蹦乱跳，扑向少年盗天。

　　“糟了，这一次性命危矣。”方源心中一叹，少年盗天一死，他这一次探索梦境必定也会随之失败。

　　眼看着火焰又要扑上少年盗天的身子，方源忽然福至临心，脑海中灵感猛地一爆。

　　“有了！”

　　他先是抛出炊烟蛊。

　　炊烟蛊一出现，顿时吸引了焰心中小孩虚影的注意力，他咿呀一声，直接扑上去，把炊烟蛊一口吃了。

　　趁机方源猛退几步，拉开和火焰的距离。

　　但很快，焰心小孩咀嚼着炊烟蛊，又向方源扑来。

　　方源大笑一声：“来吧，还有这只清水蛊呢！”

　　清水蛊也被抛出来，焰心小孩又将它吞吃下去。

　　火焰骤然一熄，清水蛊在焰心中化为一团翠绿的水液，并未被火焰融化。

　　而赤红的火焰也转为橙黄色，笼罩着光晕，再无之前的灼烧焰息，反而很是内敛。

　　翠绿清水和橙黄火焰相互流转，悬浮在半空中。

　　方源驱动少年盗天的身躯，不退反进，来到这团奇异的水火面前。

　　“沙坑为粉，固本培元。炊烟包裹，内敛火信。清水一出，天翻地覆。再用鲜血，阴阳协调。妙妙妙！”

　　说着，方源咬破舌尖，吐出一口鲜血，喷洒在奇异水火上。

　　“咿呀。”奇异水火遭遇到鲜血之后，猛地化为一个蓝色的小孩虚影，欢叫一声，扑上方源。

　　方源不闪不避，任其扑中。

　　蓝色虚影小孩直接转入少年盗天的空窍当中去，化为一只二转蛊虫。

　　“怎么会这样？”少年盗天回过神来，当场愣住。

　　“我擦，又来！”方源无语至极，少年盗天一安全，他就被抛至一边，再次沦为旁观之人了。

　　“你居然阴差阳错之下，炼出了一只全新的蛊虫来？！”沙枭也充满意外地叫出声。

　　“不，不对。”旋即，他又领悟道，“臭小子，你似乎有本性掩盖，一旦遭遇生命危险，本性就会占据上风，让你顺应直觉做出最正确的应对。之前擂台战就是这样，现在炼蛊也是如此。”

　　“你本人天真顽固，愚不可及，但你这本性却是相当务实，狡猾之至，更有你本人难以企及的天赋才情啊！老夫很是欣赏，大大的欣赏！！”

　　沙枭说着，笑出声来。

　　“我自己炼成了一只……新蛊？”少年盗天还未完全反应过来，愣愣地道。

　　“不错，你且催使一下。这只新蛊是二转蛊，似乎还开创先河，乃是前所未有之物，老夫的眼界也看不出它的功效威能。”沙枭道。

　　本来催动一只陌生蛊虫，是相当危险的事情。

　　比如说春秋蝉，就是最好的例子。

　　但少年盗天刚刚修行，懵懂无知，而知晓其中风险的沙枭，又毫不顾惜少年盗天的生命安全。

　　所以少年盗天就傻呼呼地催动了这只蛊虫。

　　一催动起来，这只蛊虫就再次化为蓝色小孩的影子，咿呀一声，钻出少年盗天的空窍，扑向前方。

　　前方有一个石凳，蓝色婴影直接没入石凳当中去，然后又钻出来，旋即又回到少年盗天的空窍中，还原成蛊虫模样。

　　石凳毫发无损。

　　少年盗天走上前去，伸手摸了摸。

　　砰。

　　一声轻响，石凳化为了一堆碎石块。

　　少年盗天吓了一跳，忍不住倒退一步，颇为震惊地望着地上的一摊石粉。

　　“妙哉！”沙枭旋即交口称赞起来，“这蛊虫威能极大，乃是当世二转中的极品蛊虫。更关键是它似乎有穿脱防护的作用，你仔细看，石凳是从内部开始崩溃的。”

　　沙枭目光老辣，一下子看出许多奥妙。

　　少年盗天此时还有些懵懵懂懂。

　　沙枭又看了一下他的空窍，再次赞道：“大妙！你看你的空窍，这一次催动蛊虫，只不过耗费了一成真元，难以想象啊。这可是二转蛊虫，威力这么大，却只需要一转青铜真元一成而已！”

　　“可是我只有丁等资质，真元最高不过两成多。用这蛊虫，只能用两次而已。”少年盗天满脸忧色。

　　“你懂什么？有了这只蛊虫，你将无往不利，小比第一唾手可得。没有人会防得住你这只蛊的。”沙枭嗤之以鼻。

　　“有了这只蛊，我就能得第一？”少年盗天不由地瞪大双眼。

　　“这只蛊虫一旦催动，就会化为蓝色小孩虚影，扑击敌人。这速度你也看到了，快的惊人。三转蛊师或许还可勉强躲闪，但一转、二转蛊师，只要接近一段距离，几乎人人都会中招，躲闪不及。”

　　沙枭不断分析，沉吟起来：“嗯……综合这只蛊虫种种威能妙用，不妨叫做偷袭蛊吧。”

　　蛊虫本是少年盗天所创，但沙枭却擅自做主，主动给这只蛊虫起了名号。

　　“偷袭蛊……”少年盗天顿时皱眉，想要反对。

　　“就叫偷袭蛊，老夫起名还是很恰当的。哈哈哈！”沙枭强横霸道，少年盗天只能翻白眼，无可奈何。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
