第四百三十八节：食道仙蛊小吃
　　一只小巧的食道仙蛊，摆放在方源的手掌中央。

　　它通体嫩绿，只有成年人的手指长短，但身躯分有六节，像是一头毛毛虫。

　　只不过，在其额头上，长着一个细细的白银尖角。

　　此刻，它趴在方源的手掌中，不断地蠕动，跟随方源心意，已经是被方源炼化。

　　炼道蛊仙一旦炼成了仙蛊，绝大多数情况下，这只仙蛊就已经被炼道蛊仙炼化。也就是说，毛六是这只食道仙蛊的主人。

　　不过，在毛六主动渡让之下，方源炼化这只食道仙蛊，远比炼化野生仙蛊要轻松太多。

　　六转食道仙蛊——小吃。

　　这是方源嘱托琅琊派替他炼制的指标之一。

　　他在继承了紫山真君的遗藏之后，就拜托琅琊派上下，努力为自己炼制三只仙蛊。

　　现如今，它们都已经全部完成，分别是七转仙蛊自爱，六转仙蛊净魂，以及六转仙蛊小吃。

　　这三只仙蛊，都是方源急需之物。

　　自爱仙蛊用处很大，乃是洁身自好杀招的核心，不可缺少。方源能够摆脱天庭的侦查，全靠了它。

　　净魂仙蛊虽是六转，但炼制的难度和时间，是三只仙蛊中最高最长的。不过它炼成之后，帮助方源解决了力道八臂仙僵肉身上的魂道陷阱，使得方源再次能够利用智慧光晕。它的功劳也极其巨大。

　　至于小吃仙蛊，它是食道仙蛊。方源为了解决自身仙蛊的喂养问题，所以对它需求很大。

　　小吃仙蛊的仙蛊方，来源于影宗传承。其源头要追究到幽魂魔尊的身上，在他生前，他冒死从兽人蛊仙那里，继承了食道真传。

　　而那位兽人蛊仙，正是开创食道的传奇人物。

　　前人栽树后人乘凉，方源手中的这个食道真传，乃是天底下最为正宗的版本。

　　试着灌输红枣仙元，小吃仙蛊毛毛虫般的身躯，顿时一颤，然后它像是喝醉了酒一样，后半身趴在方源的手掌上，然后前半身竖立起来，不断地摇头晃脑。

　　在摇晃的过程中，它原本嫩绿色的身躯，不断地变红，最终变成岩浆一般的红色。

　　同时，它的身躯原本细长宛若人的食指，也随之渐渐变粗变硬。

　　噗嗤。

　　最终，它从嘴巴里喷出一大股粘稠的橙黄色浆水，然后迅速地萎靡下来，身躯缩小，比原先正常的体型还要小一些。同时身躯的颜色，从岩浆红，转变成了苍白色，给人虚弱无力的感觉。

　　有着食道真传，方源心中清楚：小吃仙蛊有催用的限制，催动一次之后，必须等到它缓过劲来，才能继续催动。若是连续催动的话，会让它支撑不住，吐出大量的橙黄浆水之后，迅速死亡。

　　而只有等到它恢复过来，就是全身再次恢复到嫩绿的颜色之后，它便能继续催动了。

　　方源将小吃仙蛊收入仙窍当中去，然后目光投向它喷出来的那股橙黄浆水。

　　这股浆水非常奇妙，自行悬浮在半空中，并不坠落，并且已经缩成了一个小圆球。

　　若是打个比喻，它就好像是一个健康的鸡蛋，把蛋清和蛋黄都搅拌在一起。

　　这个橙黄色的浓稠浆水，才是方源想要得到的东西。

　　有了它，就可以取代一部分的食材，用来喂养仙蛊了。

　　对于其他的六转仙蛊而言，这一股橙黄浆水，可以取缔百分之六的食材（七转且以上，效果折扣）。百风之六看似很少，但是几天后，小吃仙蛊就可以再次催动，喷发出第二股橙黄浆水了。

　　如此累积下来，对于喂养仙蛊的帮助极大。

　　当然，橙黄浆水的效果也有限制。

　　最多只能替代百分之四十的仙蛊食材，超过这个数目，喂养仙蛊再多的量，也没有效果了。

　　方源随意取出一只仙蛊，它很快就吞下了这团橙黄浆水。

　　试验完美。

　　方源满意地点点头，心中也有一些感慨。

　　他之前早就觊觎食道的手段了，因为重生以来，仙蛊的数量很多，喂养的重担积压在他的肩上。在此之前，很长一段时间里，方源都在为喂养仙蛊而奔波。

　　“没想到，我最终会从大敌影宗的身上，获得食道真传。而且是天底下最为优秀的食道真传！”

　　“而且炼制小吃仙蛊的过程，比净魂、自爱要容易的多。”

　　炼制仙蛊这种事情，真的说不准。

　　方源为了炼制净魂，失败了多少次，但是炼制小吃仙蛊，前后不过五次罢了。

　　第五次就成功了，这是一个惊喜。

　　有了这只小吃仙蛊，方源喂养仙蛊的压力，就大大减缓了许多。六转仙蛊能削减四成的食材，让方源用仙元替代喂养。七转、八转的效果虽然更小一些，但担子真的轻了不少。

　　要知道，方源现在手中的仙蛊，可是很多的。

　　小吃仙蛊对他而言，性价比非常的高。

　　几天后，方源从宝黄天中，成功地购进了一批荒植。

　　这批荒植乃是一层浅绿色的菌苔，附着在七彩斑斓的珊瑚群的表面上。

　　正是光照菌。

　　光照菌来自于东海的深海之中，那里一片黑暗，毫无光线可言。

　　许是物极必反，光照菌就在这样的环境中诞生，散发出强烈的光辉，将原本漆黑如墨的海底深处，照耀得宛若白昼。

　　方源曾经在东海的交易会上，就像收购一批过来，但当时拥有者女仙童画，只换不卖。

　　她在事后，将光照菌卖到了宝黄天中去，结果经过一段时间的市场评估后，卖家越来越低。

　　起初，蛊仙们对这种荒植都非常感兴趣。

　　但是后来，买家们发现，这种植株最适合栽培的环境，只有是漆黑如墨的深海海底。那里不仅没有关系，而且水量无穷，压力巨大。

　　脱离了这个环境之后，光照菌虽然不会死亡，但也萎靡不振，散发出来的光照，往往只能比拟烛光。

　　在这样的情况下，方源和童画洽谈，最终以很低的价格，将她手中的光照菌存货几乎全部购买了过来。

　　方源首先将其中的一批，置入仙窍小东海中养殖起来，作为备份。

　　然后，他在另一批上开始试验。

　　他需要改造这种荒植，令它脱离原来的生活习性，变得为自己所用。

　　方源的木道境界是非常普通的，但是，他却很有自信。

　　一方面，是他手段众多，影宗传承再加上琅琊派的真传，大量的改造手段，就囤积在方源的手里，其中涉及木道、魂道、炼道很多流派。

　　另一方面，方源还有一个大杀器，那就是智慧光晕。哪怕是这些手段都不适用，方源也可以自己寻找出路。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
