第四百三十七节：双喜临门
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　“终于结束了，这一场商战也是别开生面！”赵怜云心中惊叹。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　围绕年蛊的角逐，以方源获胜而告终。这个结果，让绝大多数的蛊仙都为之惊诧。

　　很少有这样的情况发生，新来的人居然击败了老字辈的三大巨头。

　　原本众人还以为：新来的是一头狼，而那三大巨头如同狮虎。结果没想到，新来的不是狼而是一头龙。三大卖家都不是对手，惨白亏输，他们手中的年蛊至今都没有卖出去过。

　　可想而知，今后的一段时间内，这场年蛊之争的影响将会不断持续，作为茶余饭后的谈资，也会被蛊仙们津津乐道。

　　赵怜云开始反思这场商战。

　　她原本就想从这场商战中，汲取到知识，来帮助将来的自己。

　　“那么，这场商战中，为什么新来的人可以获胜，而旧有的三大卖家都输了呢？”赵怜云问自己。

　　旋即，她就自己回答了自己：“因为新来者的实力极其强悍，三大卖家就算联合起来，也不会是他（她）的对手。”

　　“以绝对的实力，来横扫市场么？”赵怜云微微失神了一下，旋即苦笑起来。

　　她最想借鉴和学习的，就是作为新人如何挤进市场。

　　方源此法，颇有大巧不工，大智若愚的感觉，虽然威能绝伦，真的做到了横扫一切，打得三大卖家连头都抬不起来，但是赵怜云要学习却是很困难的。

　　因为这是赤·裸·裸的实力！

　　“既然新来者有这样强劲的实力，为什么不在第一时间，将价格压到最低呢？”赵怜云又问自己，她有点觉得方源这样做，多此一举。

　　不过很快，当她充分思考之后，她的眼中闪过一抹了然的光。

　　“我明白了。”

　　“起先高价，之后再徐徐降低，一来是比降到底的方法，能赚取更多利润，二来应该是要探测三大卖家的底线吧。三来，就是示威吧。”

　　赵怜云的脑海中念头攒动不休。

　　“这一次商战结束了，新来者获得了胜利。有着这样的实力，胜利并不意外，但他（她）的胃口绝不会满足于这一场商战中。”

　　“新来者是独霸宝黄天的市场，不只是将三大卖家击败，而且是让将他们排挤出这个市场。”

　　“这个人性情好霸道……”

　　“唉，我什么时候也能拥有这样的实力呢？”

　　赵怜云想到这里，不禁发出一声悠长的叹息。

　　她才刚刚经营仙窍不久，距离方源的程度，还差十万八千里。

　　不管如何，她已经牢记住方源的胖子意志。赵怜云将其当座一座山，刚刚步入蛊仙阶层的她，只能憧憬和仰望。

　　荣欣、王明月、谢宝树正在积极地商讨着。

　　“唉，到底从哪里蹦出这么一号人物来？他（她）实力极其雄厚，以一人之力满足整个宝黄天市场，现在我们手中的年蛊，根本卖不出！”王明月叹息。

　　“情况不是这么简单的，这个人是想把我们赶尽杀绝啊！”谢宝树面色发白，声音都变得有些尖锐。

　　“谢兄一点说的没错。此人开如此低价，一下子贩卖这么多的年蛊，接下来两三年内，宝黄天的年蛊市场将萎靡到极点。不管他（她）是谁，这么做实在太过分了。不仅吃肉，连点汤水都不留给别人。”荣欣脸色阴沉如水。

　　三大卖家手中都有年蛊，但他们都卖不掉了。

　　年蛊是大家都需要的东西，方源一下供货这么多，引发哄抢，导致蛊仙们都在自己手中囤积了一大批年蛊。

　　反正年蛊非常容易喂养，只需要吞食光阴河水就可以了。

　　囤积年蛊一点都不困难。

　　如此一来，不仅现在，就算是接下来的两三年里，三大卖家手中的年蛊都卖不出去。

　　对于买家而言，我自己手中有年蛊了，我为什么还买你的？除非你的年蛊售价更低，我兴许还会再囤积一批。

　　但三大卖家显然不可能，以方源这样的低价来售卖自己的年蛊。

　　三大卖家暂时都将年蛊囤积在自己的手中。

　　但这样做，又有什么用呢？

　　等到两三年过去，市场逐渐消化了方源这一次提供的年蛊后，又会对年蛊有需求。

　　年蛊的价格也会提升上去。

　　那个时候三大卖家可以出手，但方源也可以啊。

　　只要他如法炮制，三大卖家手中的年蛊，仍旧会烂在自己的手中。

　　这就是实力！

　　实力差距在这里，任何的阴谋诡计都是没有用的。

　　方源也是多智之人，但这一次他直来直去，王道碾压，也最是有效。

　　三大卖家讨论一阵后，就都纷纷沉默下来。

　　氛围相当的凝重。

　　因为他们心中都清楚，只要方源的实力摆放在这里，他们就都不会有好日子过了。年蛊贸易虽然不会断掉，但是这道财路将大大缩水，至少宝黄天的市场他们只能放弃。

　　“现在，恐怕我们唯一的希望，就是那个人展现出来的实力，是虚假的。只是虚言恫吓而已。”王明月苦笑，打破了沉默。

　　其余两仙却是微微摇头。

　　这种可能，非常渺小。

　　“我们可以合作。”荣欣很快说道。

　　这是一个办法。

　　当初他们三人，就是相互争执，不分上下，这才定下约定，进行合作，一起获利了许多年。

　　“但我们拿什么和这人合作？实力差距就在眼前啊。”王明月叹息。

　　谢宝树冷静地道：“那就要看我们个人的本事了。年蛊打动不了他（她），还有其他东西呢。”

　　“那如果他不答应呢？”王明月又问。

　　谢宝树沉默。

　　荣欣苦叹：“如果他不答应，一心要把我们斩尽杀绝，那我们就只要舍弃了年蛊这块的生意了。”

　　没有办法。

　　竞争是相当残酷的。

　　方源这样的实力，三大卖家根本没有活路可走，只能舍弃年蛊一途。

　　但是说舍弃，就能轻易舍弃吗？

　　年蛊贸易带来的利润，支撑着这三人，乃至他们背后的超级势力，忽然间垮了，谁能受得了？

　　“不！我绝不能抛弃年蛊贸易！！”谢宝树暗自咬牙，他是散修，靠着年蛊的生意来支撑自己的修行，维护自己的人脉。

　　一下子没有了，这对他而言，是绝对致命的打击。

　　王明月的情况，要比谢宝树好一点，毕竟她曾经是散仙，现在已经转为正道，加入超级势力。

　　她这边没有收益，也不是她的责任。另一个方面，她可以依靠她的丈夫，还有背后的家族。

　　荣欣则压力最小。

　　因为他也是超级势力的一员，而且是中洲的超级势力，实力雄厚。

　　并且更关键的一点，他得到年蛊的方式，是通过炼蛊得来的。他不需要年蛊的话，只要停止炼蛊就行了。可谓船小好调头。

　　“想要和我合作？”方源很快就得到了三大卖家传达过来的消息，不禁冷笑一声。

　　为什么要合作？

　　明明可以自己独自吞下的东西，干嘛要分给别人呢？

　　方源毫不犹豫地回绝了他们。

　　一千两百万块仙元石！

　　这是方源此次商战的收获。

　　虽然价格很低，但是销售的量实在太大了，薄利多销。

　　“等到将来把这三家排挤出去，我的价格就可以稍微提高一点了。”

　　“但这最近几年，三家恐怕还会坚持一段时间。”

　　方源估计着。

　　一方面是三大卖家不甘心，另一方面也是要继续试探方源的底细，防止他伪装夸大了自身实力。

　　第三方面，则是宝黄天市场虽然被方源霸占住，但并非所有人都在宝黄天中购买东西。

　　比如王明月，背靠超级势力，她所产的年蛊很大一部分，会自我消化掉。除此之外，还会有其他势力，关系过硬，仍旧会大规模地采购他们的年蛊，哪怕价格高一些。

　　当然这种情况，只要方源不断地霸占宝黄天市场，用这样的低价排挤对手，过个五六年，三大卖家的日子会越来越难过。毕竟价格摆在这里，再硬的关系户，也会转投到方源这边。

　　在整个蛊仙市场当中，宝黄天市场当然是占据大部分的。

　　今后，方源只需要霸占住宝黄天市场，然后影响其他市场，最终他会成为整个蛊仙市场的年蛊生意的龙头老大。至于其他人，虽然也能做一些年蛊生意，但绝对不能和方源媲美了。

　　“将之前的欠债归还，我还剩下一千多万的仙元石。不过两三年内，是不能依靠年蛊这道财路了。”

　　正当方源谋算着，如何利用这笔仙元石来经营自家仙窍的时候，毛六主动找上门来。

　　他带给方源一个大大的好消息——

　　“方源长老，你要我炼制的食道仙蛊，终于炼成了！”(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
