第八十节：中计（为blastocyst盟主加更）
　　气绝魔仙赶来，立即对气海老祖动手。他头顶上的天地秘境——兮地，实在太过克制气道了。

　　气海老祖本是龙宫最依赖的助力，此刻被压制，让龙宫的处境雪上加霜。

　　不过很快，万年斗飞车也紧随而来，全力作战。方源这边险象环生，却因此始终艰难地支撑下来。

　　魔尊幽魂冷喝一声，身影宛若鬼魅，手掌再次拍中龙宫。

　　龙宫表面迅速浮现无数魂兽的身影，一轮下来，如走马观花。龙宫崩碎，内外皆受到重创。

　　龙宫催出梦里轻烟杀招，幽魂迅速撤离。

　　下一刻，气绝魔仙忽然手指指向龙宫。

　　气流猛地汇集，然后在瞬间爆炸。

　　龙宫外部廊亭早已经被炸得全毁，只剩下一个光秃秃的主殿。但此刻遭受气绝魔仙的一记重击，大殿的屋顶中终于现出一个破洞，内外可见。

　　魔尊幽魂见此，冷冷一笑，不吝夸赞：“气绝，做得不错！”

　　到了这种程度，任凭谁都能知晓龙宫已然岌岌可危了。再加把劲，打碎龙宫便在顷刻。

　　方源、气海老祖之间可以相互配合，气绝魔仙和魔尊幽魂之间同样可以！

　　气绝魔仙参战之后，力压气海老祖，和幽魂相互配合。虽然并不默契，但两人战斗经验极其丰富，总能找到合击的地方。

　　而正是这个配合，将龙宫推向了万劫不复的境地。

　　当紫薇仙子、秦鼎菱、冰塞川等人赶来时，正好看到龙宫崩坏成无数碎片，四处飞洒。

　　龙宫大殿中的方源、吴帅二人露出真身，但旋即又被万年斗飞车接应，双双入内。

　　万年斗飞车可比龙宫快得多，向前一窜，继续飞逃。

　　三方群仙为之一愣，旋即大喜。

　　“快，方源真的不行了！”

　　“龙宫竟被摧毁！！”

　　“万年斗飞车虽快，但论防御，还逊色于龙宫。”

　　“一定要除掉方源，洗刷我天庭的耻辱。”

　　“方源摧毁了我王庭福地，和我长生天有深仇大恨。杀掉他，夺取他身上的一切真传和蛊虫。再将他的魂魄抽取出来，拷打折磨千万年！”

　　“方源，终于到了影宗来收拾你的时候了。”

　　“先杀了方源，再来相互竞争。绝不可给方源任何浑水摸鱼的机会！”

　　群仙蜂拥而至，都对方源展开凶狠的追杀。

　　方源遭遇到了重生以来最大的困境。他遭受天下排名前三的超级势力追杀，身后是当今蛊仙界最强的一小撮强者。秦鼎菱、紫薇仙子、冰塞川都是历史上留名的蛊仙，更有魔尊幽魂这样的恐怖存在。

　　“方源，你是逃不了的。”魔尊幽魂心中冷笑，当他看到所有人的火力都集中在方源身上，便没有驱除其他人，而是任凭众仙追杀。

　　“都留神留力，戒备幽魂和长生天。”秦鼎菱吩咐下去。

　　这真是一副奇景。

　　天庭、长生天、影宗这三方联合起来，共同追杀方源，但又彼此忌惮，刻意留手。

　　方源没有营造出三方内讧的局面，皆因这三方都不是普通蛊仙。同时，方源和他们三方结的仇太深了，他身上的利益也太大了。

　　即便三方刻意留手，火力也足够凶猛，杀招也足够奇妙诡异。

　　万年斗飞车飞了没多久，便伤痕累累，破败不堪，飞行的途中洒下无数蛊虫死尸碎片。

　　“这样下去，根本没有出路！”吴帅大吼，“本体，我们北上的路已经被彻底封死了。眼下只能被逼着逃向西南。这是毫无希望的，我们支撑不了多久，万年斗飞车远比龙宫更脆。”

　　方源本体盘坐着，一面抵抗内部万劫，一面指挥道：“那就钻入地下，看看有无生机。”

　　万年斗飞车在高空中连续急晃，晃过魔尊幽魂催发的一记黑色魂球，却仍旧被其余漫天的攻势覆盖。

　　白银色的船体在恶浪般的杀招下艰难抵御，很快，一部分的船体黯淡下去，然后化为白色的灰，在高空飘洒。最后在瞬间，被狂风卷席，彻底消失得无影无踪。

　　万年斗飞车宛若不断受伤的飞鱼，一个猛子扎了下去，几乎是向地面坠落而去。

　　“跟上它！”

　　“再有三轮攻势，这艘破船定会被摧毁。”

　　“方源必须死！”

　　“若是我等争抢不过，那就连至尊仙窍也一起毁灭，千万不能便宜外人。”

　　三方势力几乎都有相似的沟通交代。

　　轰！

　　万年斗飞车宛若一颗银白色的流星，直接坠入地下深处。

　　烟尘爆涌，大地震颤，但却震慑不住方源身后的追兵，他们顺着万年斗飞车撞出来的地洞，鱼贯而入。

　　轰轰轰……

　　种种杀招打来，不断地攻击在万年斗飞车之上。

　　万年斗飞车迅速解体，危如累卵。

　　“哈哈哈，方源昏聩了。在这地底下，万年斗飞车行动不便，让我们能轻易打中。”

　　“上天无路，入地无门！方源你这个魔头，屠戮无辜，危害天下，今天的情景就是你种下的恶果啊。”

　　“触犯了我们，这就是你的凄惨下场！”

　　群仙怒吼。

　　方源的落败逃窜，让他们士气几乎暴涨到了极点。

　　再努力一把，方源的死亡已近在眼前。

　　万年斗飞车中，吴帅满身血迹。在这等狂轰滥炸之下，万年斗飞车根本来不及修复。

　　轰隆隆……

　　群仙酝酿片刻，再度纷纷出手，掀起攻势狂澜。

　　无数杀招相互间隔，尽力避免内耗，仿佛海啸时的恐怖巨浪，一波波一层层地向万年斗飞车卷席而去。

　　“死吧！”

　　砰。

　　生死存亡之际，万年斗飞车却是撞断前方的土石，陡然闯入到一个空阔的地下空间。

　　万年斗飞车有了空间迅速腾挪，立即避开绝大多数的杀招，险死还生。仿佛是差点要溺死的泳者，忽然吸收了一点空气。

　　“怎么回事？”

　　“我们是追到了地渊了！”

　　“难道这就是方源的打算？”

　　“追，绝不能让他跑了。”

　　群仙惊愕了一下，旋即冲破土石，纷纷杀进地下空间。

　　原来方源被魔尊幽魂追赶，先是从中洲北部的悲风山脉往东南突破。气绝魔仙从东边赶来，配合幽魂，将方源往西南逼迫。最后，紫薇仙子等人从南边参战，让方源不得不选择向西。

　　这一路向西，终是到了古魂门的领地。

　　古魂门乃是中洲十大古派之一，历史十分悠久。古魂门的驻地之下，有一座巨大的地下深渊。

　　地下深渊的每一层都至少有数亿亩的面积。空间十分广阔，深幽神秘，各种溶洞甬道，有的仿佛迷宫，有的积成巨大的地下湖泊，有的空旷如平原。

　　这里面生活着成千上万种的生物，在方源前世，从地渊中涌出恐怖的兽潮，祸及整个中洲。

　　中洲十大古派花了数年时间，才剿除了中洲地表上的兽潮。而后不顾阵营之分，广邀正魔两道的蛊师、蛊仙，一起深入地渊探索。

　　结果发现地渊几乎深不可测，一层又一层。直至方源重生，已经发现了一百零七层。还有多少层，无法估量。

　　“这里环境复杂，生物繁多，越是往下太古荒兽就越多，的确是眼下最好的逃生场所了。”万年斗飞车中吴帅心中生起明悟。

　　依靠着地渊，万年斗飞车的处境开始好转。

　　但对于方源的谋算，以幽魂为首的追兵也是了然。

　　许多蛊仙都不再留手，手段尽数使出。他们之前相互戒备，但此刻追杀到这里，谁也不甘心放弃。

　　方源处境仍旧险恶，万年斗飞车的损毁速度缓慢了许多，但仍旧坚定地朝着毁灭的悬崖边缘滑落。

　　方源和吴帅合力，竭尽心智，最大程度上利用地利，仍旧甩开不了追兵。

　　充其量，只是将追杀的队伍拉开了层次。

　　处于第一梯队，最接近万年斗飞车的，便是魔尊幽魂。

　　随后是气绝魔仙、气海老祖、青仇。

　　第三层次的则是天庭、长生天和影宗紫薇仙子等人。

　　砰！

　　濒临崩溃的万年斗飞车再次撞破土石，深入下一层。

　　无数蝙蝠飞舞，惊惶逃窜。

　　这一层中，生活着亿万的蝙蝠，宛若黑色的潮水，磅礴浩瀚。

　　普通的蝙蝠被万年斗飞车撞成一滩滩的碎肉，而被惊扰的太古黑蝠却是逆着潮流杀来。

　　在这一层中，黑蝠群是当之无愧的霸主。它们被万年斗飞车惊扰，势要惩治这个胆大包天的入侵者。

　　“嗯？”魔尊幽魂随后赶到。

　　他看到满天黑蝠，顿时惊喜交加。

　　“方源，天不作美，看来这一层就是你的埋骨之地了。”魔尊幽魂忽然张口长啸。

　　啸声传播开来，所到之处黑蝠瞬间丧命，即便是上古黑蝠也不能幸免。唯有太古黑蝠身姿踉跄，在空中艰难扑腾，勉强支撑。

　　魔尊幽魂啸声一扬，从这些黑蝠的尸体中冒出无数的蝙蝠魂魄。

　　这些魂魄又在啸声中迅速交融，化为漫天黑雾笼罩万年斗飞车。

　　万年斗飞车在黑雾的侵蚀下迅速瓦解，再不能支撑下去。

　　“收拾核心仙蛊，准备弃船！”方源本体果断下令。

　　就和之前舍弃龙宫一样，他们在最后时刻尽全力回收核心仙蛊。龙宫的核心仙蛊如梦令，已经被顺利回收。

　　但兵凶战危，仙蛊屋面临被摧毁的情况下，回收核心仙蛊也只是尽人力、听天命的事情。甚至有时候，因为太过急迫，过快地抽取出了核心仙蛊，反而令核心仙蛊受伤极重，在事后损毁。

　　下一刻，万年斗飞车彻底崩溃，方源本体和吴帅彻底置身在黑雾之中。

　　“他来了！我来挡住他。”吴帅挡在了方源身前。

　　“我说过，这一路逃窜都只是徒劳的挣扎。”幽魂迫近，语气冷酷如冰。

　　气海老祖等第二梯队的人刚刚赶来，正好看到漫天的黑雾缭绕，银白碎片点缀其中，不断消散，幽魂正杀向方源本体的这一幕。

　　“不！”气海老祖鞭长莫及，只能在心中怒吼。

　　死亡降临，方源却忽然微微一笑：“是你中计了，幽魂。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
