第六十二节：流光斑斓养仙蛊
　　方源的大部分心神，此刻沉入仙窍。

　　大量的光道凡蛊，一只只飞舞盘旋，然后带动一颗颗的流光果，飞上高空。

　　穿过一层又一层的“天”，经过漫长的飞行，这些流光果终于来到了最上面的一层。

　　方源的至尊仙窍，分五域九天。

　　思考之后，方源将所有的流光果，都放入到最上面一层中去。

　　“仙窍中的宇道道痕虽然不少，但是我却不能像地灵那样，直接运用宇道道痕，进行瞬移。毕竟蛊仙和地灵之间，有很大的区别。地灵可是天地伟力，结合蛊仙执念形成的独特存在。”

　　“至尊仙窍地域宽广，看来我今后还得在里面布置传送蛊阵，方便迁移资源，调整结构，安排布置。”

　　方源思绪随意散漫。

　　现在，所有的流光果都进入了最上一层的天空。

　　方源便调动蛊虫，带动一颗颗的流光果，飞到指定的位置。

　　噗噗噗……

　　下一刻，轻微的炸响不绝于耳。

　　一颗颗的流光果，接连自爆。

　　每一颗的流光果，体积不大，但是自爆开来，却迅速花纹漫天的极光，五光十色，美不胜收。

　　这些流光果的本质，就是极光的浓缩和凝聚。

　　方源之所以收集这些流光果，就是为了喂养态度蛊。但是为什么还要将这些流光果，自爆了呢？

　　原来，这一批流光果的数量，虽然不小。但是喂养态度蛊还是远远不够的。

　　态度蛊可是八转仙蛊，虽然喂养的时间间隔很长。但是每一次喂养，需要耗费的流光果的数目却是十分巨大。

　　这是蛊虫喂养的常态。

　　一般而言。蛊虫转数越高，喂养的食料就越多，但同时喂养的时间间隔也就越长。

　　蛊虫一共有九转，八转仅次于九转，态度蛊的食料是一个相当庞大的数目。

　　所以，方源收集这些流光果，是为了以果蕴果。

　　接下来，他将这些果实中的八成，都自爆了。留下两成果实。任由它们在高空悬浮，在漫天的极光中温养。

　　至于带着它们一路飞来的光道凡蛊，方源统统都收起来，留待后用。

　　“本来我的门派贡献不多，但没想到一番建议，却让琅琊地灵主动为了增添了门派贡献。将这些门派贡献都用来换取流光果，一下子就到了满意的数目。”

　　“接下来就是引进大量的凡蛊炫光蛊，来令这片极光增长。”

　　炫光蛊能爆发赤红的极光，要维持它们的生存。方源又要在这里增添它们的食料，名为炎鸿石。

　　不过这两者，琅琊派的库藏中都没有，方源还得等到宝黄天再度开启。才能实施这个计划。

　　“而且炫光蛊，只是增长极光的一种最简单的方法，并不高效。”

　　“宝黄天中。也有直接贩卖流光果的蛊仙。我记得其中就有餐霞怪客，青辉子和彩霞仙女。或许我还可以向他们讨教。付出代价，收购他们的经营心得。当然此事成与不成。还要看对方的想法了。”

　　距离态度蛊的饥饿，还有很长一段时间。

　　方源此举也是未雨绸缪，提前布置。

　　毕竟态度蛊的食量太大，仓促准备的话，会对方源很不利。

　　现在的局面，方源还是比较从容的。

　　毕竟仙蛊一大把，但大多还未到喂养的时候。

　　而且第一次地灾刚刚过去不久，还有比较充裕的时间。

　　接下来，方源打算好好沉淀积累，以经营自家仙窍为主。

　　“态度蛊的喂养，已经开始筹备。但是这只态度蛊，还不是我的，里面是黑楼兰的意志。现在已经明确，黑楼兰背叛盟约，投靠了影无邪。那么我身上的一些信道盟约，也自解开来了。”

　　“如此一来，我就可以直接着手，将这只态度蛊炼化，成为独属于自己的八转仙蛊！”

　　说起来，态度蛊也是方源最近的一项巨大收获。

　　就连方源当初向黑楼兰借蛊的时候，也未想过，会有这么一天，态度蛊落到自己的手上。

　　但是要炼化态度蛊，可不是一件简单的事情。

　　因为态度蛊不仅不是野生仙蛊，而且转数还高达八级，反观方源不过区区六转蛊仙。

　　要让他来强炼别人的八转仙蛊，不仅困难无比，而且搞不好还会令态度蛊损毁。

　　“但我也有一项妙法，可以帮助我炼化他人的八转仙蛊。那就是曾经设想出来的那座蛊阵。暂时就取名为智炼阵罢。”

　　方源随意取了个名字。

　　他不太在乎这些细枝末节，到现在才为这个蛊阵取名字。

　　当初，他从仙僵薄青身上盗取了不少剑道仙蛊，为了炼化它们，就利用智慧光晕和星念进行推算，设想出智炼阵。

　　利用智慧光晕，以妇人心、解谜两只仙蛊为核心，大量凡蛊为辅助，便能搭建出智炼阵。

　　换魂仙蛊、剑眉仙蛊、飞剑仙蛊、剑遁仙蛊，浪剑仙蛊，以及八转的慧剑仙蛊，都是智炼阵帮助方源炼成的。

　　不过现在的问题就是，智慧蛊不承认方源了，智慧光晕不出，如何铺设智炼阵呢？

　　但是要勾动出智慧光晕，必须让方源肉身、魂魄归一，得到智慧蛊的承认。

　　所以这个问题，又归结到之前的那一点上，那就是方源的仙僵肉身。

　　炼化态度蛊，将它彻底变成自己拥有的仙蛊，这个计划只能暂时搁浅。

　　方源接下来的打算，是喂养慧剑仙蛊。

　　这只仙蛊，和态度蛊一样，同样是八转仙蛊。隶属于剑道，也可算是智道。

　　慧剑斩情丝！

　　当初剑仙薄青就是用此仙蛊，斩去了爱情蛊种在他身上的智道道痕，挣脱束缚，重获自由。甚至凭此策反了灵缘斋仙子墨瑶，化为己用。

　　这只慧剑仙蛊，可谓是助薄青反败为胜的妙手！

　　而现在慧剑仙蛊，已经被方源炼化，掌握在自己手中。

　　不过目前情形，方源要运用它，还是相当困难的。

　　方源用七转仙蛊，就已经十分勉强了。青提仙元若用来催动慧剑仙蛊，举个地球上的例子，就好像是给航空母舰安装一两节五号电池。

　　慧剑仙蛊是很正统的八转仙蛊，需要八转仙元催动。

　　从这点上就可看出，态度蛊的优秀方面。

　　虽然都是八转仙蛊，但态度蛊可以用心力催动，六转蛊仙就可以自由运用了。不愧是《人祖传》中早有记载的传奇仙蛊！

　　“慧剑仙蛊需要的食料，是斑斓霸王花。”

　　“这种花，极其巨大，每一朵成熟的斑斓霸王花，覆盖方圆上千里地。每朵花的成熟，需要大量的光照，浓郁的甜气，以及珍珠土。”

　　这个难度就很高了。

　　比之前的流光果，要超出好多。

　　流光果不过是六转仙材，但斑斓花却是七转。

　　方源要大规模种植斑斓霸王花，需要三个条件。一个是光照，第二个是甜气，第三个是珍珠土。

　　第一个光照，就很困难。

　　方源的仙窍中有光道道痕百十来道，所以充斥着微微光明，并不像是他的仙僵死窍那样是一片黑暗的。

　　但这种光，是绝对不够资格满足斑斓花的需求。

　　除非是把流光果的那些极光，挪过来用。

　　不过这样一来，流光果的计划就要被彻底破坏了。光也是会消耗的，尤其是那些极光现在还是无本之源。

　　最根本的解决之道，就是往仙窍中增添光道道痕。

　　积累雄厚的光道蛊仙的仙窍中，往往也是光明无限。

　　但方源要在短期内做到这点，除了期待下次地灾是光道灾劫之外，就是斩杀光道蛊仙，吞并其一身道痕。

　　前者寄希望于天意，一点都不靠谱，后者很危险，也不靠谱。兵凶战危的道理谁都明白。当初斩杀戚灾，也是方源被戚灾一路追杀，戚灾轻视方源，方源又借助五界山脉那样特殊的地形，实施了见面曾相识，才杀了他，留下全尸和魂魄的。

　　第一个条件光照，是最难解决的问题。其余两个甜气、珍珠土，倒是有各种方法途径。尤其是珍珠土，在宝黄天中大规模贩卖，价格也不贵。

　　当然，琅琊福地中是没有的。

　　以上只是喂养态度蛊、慧剑蛊的计划，就已经足够方源烦神劳心的了。

　　幸亏九转智慧蛊的喂养，已经被琅琊地灵主动接过去了。

　　智慧蛊的食料是寿蛊。

　　方源甚至都有点不敢去想。

　　连他自己都要和智慧蛊抢夺食物呢。

　　“八转的态度蛊、慧剑蛊的喂养计划，都已经在安排了。接下来就是七转的换魂、剑眉、浪剑、剑遁和招灾。”

　　招灾蛊方源早已经喂过，是用的六头大蛇的黑血。

　　六头大蛇是长有六个蛇头的荒兽。方源曾经在宝黄天中采购过蛇骨，但现在为了长期打算，他打算迁移几头荒兽大蛇，进入仙窍中好好繁衍。

　　至于其他七转，亦各有各的喂养计划，需要方源好好安排和规划。

　　当然，方源也没有忘记，楚度那里还有他的七转飞剑仙蛊。

　　这就交给楚度喂养了。

　　反正楚度记挂方源的渡劫法门，怎么可能饿着飞剑仙蛊。

　　从这点看，楚度也算是给方源出力，替他减轻负担了。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
