第八百二十五节：龙庭
　　吴帅英明果断，富有远见卓识，更性情强硬，没有绝大多数龙人蛊仙身上的软弱。龙人一族在他的发展下，实力节节攀升。

　　在暗中，他一直在秘密筹措资源，对于建设一座八转仙蛊屋始终念念不忘。

　　然而，好景不长，龙人一族的壮大受到人族越来越严重的非议，暗中作的手脚越来越多。很多人眼红不已，事实上，就连吴帅自己也承认，龙人一族变得强盛的原因很大一部分是侵占了人族蛊仙的利益。

　　只是碍于龙公，很多事情人族蛊仙不会公然发难。

　　龙公大寿，普天同庆。

　　厅堂上大红的寿字，极其醒目。

　　龙公端坐主位，身边龙人环绕。

　　一位位龙人蛊仙陆续走上来，送上各自精心准备的寿礼。

　　“父亲大人，恭祝您福如山，寿似海。”一位龙人蛊仙送上一捆白蛟草。

　　此草乃是太古荒植，蕴含龙性，形如白蛟，鳞片、龙角均非常精致。

　　“父亲，祝您日月昌明、松鹤长春。”又有龙人蛊仙奉上一株软玉樱。

　　“父亲大人，儿子在这里祝贺您……”吴帅之父也登场。

　　龙公面容微肃，只是点头，在他身旁自然有侍者将这些贺礼一一收纳。

　　儿子辈的轮流转换之后，轮到孙子辈。

　　这个时候，龙公的脸色变得柔和，明显露出了笑意。

　　“爷爷，孙儿给您拜寿了！祝您福如东海，寿比南山。这是孙儿亲手给您猎取的荒兽，希望爷爷您能喜欢。”一位龙人少年半跪在地上，双手举着一个盘子，盘子上有一头精致玲珑的小海马。

　　“这是荒兽流欢海马，速度极快，很难捕杀的。”

　　“七少爷只是六转修为，单纯捕杀就已经很困难了，没想到竟还活捉了它！”

　　“听闻七少爷为了活捉这头流欢海马，潜伏在海底一个多月没有动弹丝毫啊，这份孝心真的是感人呐。”

　　周围人议论纷纷，当中也有人族蛊仙参与这场盛大的寿宴。

　　小七是龙公最疼爱的孙儿，龙公脸上满是慈爱的笑，他亲手接过装载小海马的盘子，道：“好好好，小七啊，你的贺礼啊爷爷收下了。”

　　然而轮到吴帅贺寿，龙公却是收敛了笑容，只是端详吴帅：“小八，目前来看，孙子辈中就属你成就最大，但你要记住过犹不及的道理。”

　　“是，爷爷。”吴帅恭谨而退。

　　寿宴的当晚深夜，龙公又秘密遣人，召唤吴帅前往书房。

　　“那座南华岛，你给人家还回去吧，小八。”龙公直接说道。

　　吴帅心头一惊，勉强笑道：“爷爷，你有所不知，这南华岛可是我正儿八经地赢过来的，孙儿可计划着要将此岛当做家园，安置我的族人们。”

　　龙公脸色微肃，目中显露些许厉芒，刺得吴帅面皮微疼：“吴帅，不要以为你的那些小聪明，谁都看不破！南华岛本是风云府的领地，却被你作局谋算夺来。你想干什么？好好的带领着你的那些族人，待在门派里不好吗？为什么要迁徙族群，千里迢迢地迁往南华岛？你告诉我，你究竟想要做什么？”

　　吴帅屏住呼吸，沉默了半晌，这才道：“爷爷，孙儿没有什么野心，无非就是想带给族人们更好的生活。”

　　“更好的生活？是更大的野心吧！”龙公声音底层下来。

　　吴帅浑身一颤，索性坦陈道：“爷爷，就算是这是野心，又怎么样呢？难道我们就不应该有野心吗？难道我们就不应该争取更美好的生活吗？”

　　“为什么一定要生活在这里？爷爷你难道不清楚这些人族蛊仙，是如何排挤我们，压榨我们的吗？”

　　“什么排挤？谈何压榨？这些年来，爷爷我却是屡次听闻你的事迹。知道我为什么偏疼爱小七吗？因为他认为世间的美好，打心底里是善良的，从未有过人、龙之分。而你呢？却屡屡依仗着我的名头，在外恣意妄为，倾吞他人领地，贪污门派中的收益，速速停止你的这些举动！”龙公厉声道。

　　“爷爷，如果不是这些人族蛊仙这样对待我们，我们又岂会这样做呢？”

　　“什么人族、龙人，龙人本就是人族，何来族群之分？！”龙公驳斥道。

　　“没有族群之分，那我额头的龙角是什么，我身后的龙尾是什么？”吴帅激愤起来，接连直呼，“爷爷，你是人族身份转换成的龙人，在你的生涯中大半都是人族，龙人的生活只是你生命历程中的一小部分。”

　　“但是我们呢？”

　　“爷爷，你有没有想过！我们生来就是龙人，我们从一出生，就头上长着角儿，背后长着尾巴。”

　　“我从小就受到父母的教育，他们告诉我，我们源自人族。但是从小开始，周围的同龄人就取笑我的长相，排挤我，拉扯我的龙尾，挑拨我的龙鳞。这些都在告诉我，我和人族是不一样的！”

　　“长大之后，我屡屡发现，不只是同龄人，就连那些人族师长也是带着异样的看法看待我，只是表面山不显露而已。”

　　“我若是失败，他们会说这是龙人，败给人族也是正常。我若成功，他们会讲一个龙人居然能够做到这样的地步，是不是耍弄了什么手段？”

　　“那些人族总以为他们是最高等的，将我们龙人看做下等种族。凭什么？”

　　“人是万物之灵，但我们龙人也不差。我们龙人一出生就有奴道道痕，单纯的身体素质就远超人族，若非人族蛊师运用蛊虫，他们的拳脚甚至连我们身上的龙鳞都无法打破。更难得的是我们天生寿命悠久，人族却一个个都是短寿鬼。”

　　“许许多多的蛊仙，为了延寿，都转变成龙人。明明自己抛弃了人族的身份，却仍旧还贬低龙人的存在，这一切不过都是过往的腐朽的观念作祟而已。”

　　“够了！”龙公猛地一拍桌子，打断吴帅的话，他的脸色铁青。

　　“还不够。”吴帅声音却是变得平稳，他勇敢地反视龙公，顶着那对饱含压力的龙瞳，“爷爷，是您开创了龙人延寿法门，没有您就没有龙人，您是我们龙人的老祖宗，但为什么您就一直偏袒那些人族呢？我们才是您的家人啊！南华岛我就算是死，也不会归还的。如果爷爷执意要我这么做，除非是让我死了。”

　　说完这话，吴帅再不看龙公的脸色，直接转身，连迈几步，开门而出。

　　龙公没有起身阻止，他仍旧坐在椅子上，他的心情非常复杂。

　　“唉……子孙一个个都长大了，都有自己的想法了。”

　　“但是他们却从未真正将人族的大局，摆放在心中。”

　　“是我平时疏于教导？还是龙人族群已经成了一股洪水，而我只是开闸放水的那支手而已呢？”

　　风云府被吴帅设计，醒悟过来后通过龙公来调解此事，企图收回南华岛，但吴帅却是劝说不动，执意如此。

　　风云府当然没有放弃，动用各种手段，和吴帅为难。

　　吴帅兵来将挡水来土掩，见招拆招，艰难维系着局面。龙公并未出面帮助自己的这个孙子，但其余的龙人蛊仙大多都有出手，只是或明或暗。

　　依靠着这些人的帮助，再加上风云府顾忌龙公，手段并不过激，终究让吴帅成功迁徙了族群，并在南华岛上繁衍生息。

　　但是南华岛的事情，并未完结。

　　上百年过去，风云府仍旧念念不忘，时不时出手，尝试让南华岛回归。

　　吴帅日理万机，手段滴水不漏，让风云府始终无法得逞。

　　“百年大计，今朝终是得到了正果！”这一天，吴帅望着眼前的仙蛊屋，流下了激动的泪水。

　　当初他之所以要夺取南华岛，正是需要一处隐秘之地，搭建仙蛊屋。

　　吴帅之父也在一旁，脸上带着不可思议的神情：“你真的做到了！我的儿子，你比为父更有能力。”

　　“虽然这些年，各大门派都对我南华岛施行了封锁和打压，但是我却是奇遇连连，屡获资源。同时更有诸多龙人蛊仙帮衬和贡献，终于耗时百年，做出这座七转仙蛊屋。”吴帅微笑着，“再给我几百年时间，说不得就有一座八转仙蛊屋了。”

　　“此屋还未取名吧？”吴帅之父问道。

　　“族中的各位蛊仙都有自己的建议，但我作为主创人力排众议，将其命名为——龙庭！”说道这里，吴帅声音拔高，眼中闪烁着亮光。

　　“龙庭？”吴帅之父闻言色变，“这是否……有点不太妥当？”

　　“哈哈哈，有何不妥？正是要和天庭呼应！”吴帅大笑道。

　　“儿啊，你不妨再深思熟虑一些。这在那些人族蛊仙眼中，龙庭这个名字可不是和天庭呼应，而是分庭抗礼啊。”

　　“呵呵。”吴帅冷笑两声，“他们怎么想，那是他们的事情。”

　　“话可不能这么说，毕竟人族乃是五域的霸主。”

　　“父亲。”吴帅抬起手，“你不必多说了，我意已决，就叫——龙庭！”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
