第八节：轩辕神鸡
　　第八节：轩辕神鸡

　　时光流转。

　　大半个月之后，白凝冰整整瘦了一圈，但整个人浑身上下，都流露出一股精悍的气息。

　　她的精神更加矍铄，蓝眸张望间，时不时地闪过一抹精芒。

　　毫无疑问，她适应了这种颠沛流离的生活，并且从中汲取到许多东西。

　　方源清楚：白凝冰虽然沉默寡言，但并不代表她认输了。

　　她心里面憋着一股劲，认真学习，努力适应。偶尔间，她会提出一些反驳意见，虽然浅薄，却脱离了当初的稚嫩。

　　方源可以感觉到，白凝冰每一天都在进步。

　　但这情况，并未出乎他的意料。要折服白凝冰，并不容易，任何真魔都有旺盛的反抗精神。

　　烈日下，两人潜伏在灌木丛中，小心翼翼地观察这处山谷。

　　山谷里，趴着一只巨大的鳄鱼，正在酣睡。

　　这是一头熔岩鳄。

　　三头大象叠加起来，才有它的体型。它浑身长满暗红色的鳞甲，四肢粗壮的腿支撑着它雄壮的身躯。一条鳄尾，散发着金属光泽，长达十米。

　　尤其引人注意的是，在它的背部，高高隆起两个凸起，仿佛是两座微型火山。随着它的呼吸，两股黑烟从火山口直冒而出，时强时弱。

　　“这头熔岩鳄，可是千兽王！要斩除它，风险太高。”白凝冰面色凝重。

　　千兽王的身上，寄居着野生的三转蛊虫。再配合兽王本身强悍的身体素质，哪怕是三转巅峰的蛊师单对单，也难有胜算。

　　“富贵险中求！能在山林中，遇到一只鳄并不容易。鳄力蛊需要鳄鱼肉喂养，但是如今已经消耗大半了。先试探一番罢。”方源道。

　　熔岩鳄群生活在地底，只有其中的兽王才有能力钻出地面，呼吸新鲜湿润的空气，享受烈日阳光。

　　白凝冰咬了咬牙，站了起来。

　　自从得了鳄力蛊，都是她一直在使用。如今她力量大增，但离一鳄之力还有一段距离，没有圆满。

　　熔岩鳄王正在沉睡，白凝冰一直接近到五十步，它才猛地睁开赤金双瞳。

　　扑哧！

　　它缓缓地撑起身躯，调转头颅，鼻腔中喷出两股高温热气。

　　白凝冰面色凝重，即便催动了天蓬蛊，却仍旧感受到了一股灼热的气息扑面而来。

　　她没有取出锯齿金蜈，而是甩手一记血色月刃。

　　三转的月刃射中熔岩鳄的后辈，削掉了几片厚甲，也成功激怒了熔岩鳄王。

　　它对准白凝冰，猛地张开巨口，吐出一颗暗红色的熔岩火球。

　　熔岩火球足有磨盘大小，白凝冰不敢迎接，躲闪过去。

　　轰！

　　熔岩火球在半空中划过一道轨迹，砸在山石上。

　　爆炸声中，山石飞溅，烈焰飞炎。

　　一朵小型的蘑菇烟云升腾上空，渐渐消散。爆炸的地点，出现了一个大坑，坑内外还有暗红色的熔岩流淌，并渐渐冷却。

　　“三转熔岩炸裂蛊。”方源看到这一幕，心中顿时有数。

　　……

　　半刻钟之后，方源在山壁上抛下绳索，将白凝冰拉上来。

　　熔岩鳄王咆哮了几声，并没有追击。方源和白凝冰的身影消失之后，它重新趴在地上，开始闭目享受日光浴。

　　这是因为白凝冰的攻击，都以试探为主。熔岩鳄王并没有觉得她是个威胁。只是当做擅闯领地的野兽，驱赶了事。

　　“这只熔岩鳄王，一共有三只蛊虫寄生着。一只是熔岩炸裂蛊，一只是炎胄蛊，一只是积灰蛊。三者皆是三转蛊虫。攻击、防御、治疗，最基本的三方面也都涵盖了。”离开山谷后，方源在路上总结着。

　　白凝冰紧紧皱起眉头，她刚刚亲身试探，已经知道要斩杀这头鳄王，难度极高，几乎已经不可能。

　　“那只熔岩炸裂蛊也就算了，炎胄蛊的防御，血月蛊不能突破。唯有用锯齿金蜈近身战。但如果是这样破了炎胄，锯齿金蜈恐怕也要废掉。这些天来，屡次用它开路，它的银边锯齿已经破损不堪。就算是破除了炎胄蛊的防御，熔岩鳄王还有积灰蛊，可以治疗自身。它体力绝对比我俩加起来都充沛，打持久战我们必输无疑。更关键是，它能钻入地下，回到地底老巢去。我们根本没有能力阻止它回巢。”白凝冰道。

　　方源点头：“你分析的很有道理，但我更想要斩杀它了。积灰蛊以灰烬为食，很好养活。是一只很适合我们的治疗蛊虫啊。”

　　“哼，蛊虫虽好，也得有命去享用才是。你虽然掌握着阳蛊，但你却别想指挥我，让我冒着生命危险去战斗。”白凝冰冷哼道。

　　“不能力敌，我们可以智取。若换做其他野兽，也就算了。但这熔岩鳄王，我们却可以吸引其他兽王，引起它们之间的争斗，然后渔翁得利。”方源道，他并不想因为困难而放弃。

　　在不可能中创造可能，也是他最喜欢做的事情。

　　若换做其他地表的猛兽，除非是刚刚迁移过来的，否则各有各的地盘领域。彼此之间，都知道对方的存在，不会有引起它们争斗的希望。

　　但熔岩鳄王却不同。

　　它平常时期，生活在地底，偶尔间钻上来透透气。仿佛深海的鱼，跃出海面。

　　它的存在，并不被其他兽王熟知。它只能算是偷渡客。

　　除开狡电狈这等兽王，大多数的兽王都智慧不高。只要将某一头兽王引来，它们彼此之间都会感觉到生命的威胁，从而展开激战。

　　等到它们拼得两败俱伤，方源和白凝冰二人就可以趁火打劫了。

　　方源的话，让白凝冰眼前一亮。

　　她点头道：“我们没有移动蛊，这个方法仍旧冒险。不过比力战熔岩鳄王，还是多了许多成功的希望。可以一试。”

　　和人类社会差不多，野兽之间，也各有地盘。

　　强大的兽王，往往统领着兽群，盘踞在自然资源丰富的地点。宛若人族形成山寨，占据元泉。

　　势力之间，必有接壤，只要往其他方向探索过去，自然就会有所发现。

　　此后连续五天，方白二人以熔岩鳄王为中心，四处探索。

　　西北方向是他们来时的路，不必再探。

　　绕过山谷，在东南面，他们发现了白猿兽群。首领是一头老白猿，千兽王级。白猿速度很快，在引来的途中，就会被白猿追上，团团包围。因此他们立即放弃了这个打算。

　　在西南方向上，是一处腐烂的沼泽地，臭味熏人。这是毒物的世界。

　　毒蛇盘踞在枯树根下，拳头大小的毒蜂团团飞舞，一张纸巨大的蜘蛛网上，盘踞着脸盆大小的黑蜘蛛。

　　从沼泽中心传出的雷鸣般的蛙叫声中，方源判断，这片沼泽之主是一只治疗蛊——吞毒蛙。它高达四转，体型袖珍，以毒素为食。蛊师若是中毒了，催动它吞吸了毒素，就能起到治疗效果。

　　它移动速度不行，但要深入沼泽，引它出来，更加不易。

　　方源和白凝冰二人手中，都没有治疗蛊。万一被其中毒物咬伤，将分外麻烦。再者，在偌大的沼泽中搜寻一只体型袖珍的吞毒蛙，十分困难。

　　二人最后在东北方向，发现了一个房屋大小的蜂巢。

　　里面生活着一支数量庞大到恐怖的虫群——狂针蜂。

　　这蜂群更加不好惹。

　　狂针蜂一旦成蛊，蜂针将有洞穿之能。也就是说，就算是白凝冰顶起天蓬蛊的白甲护身，也会被三转的狂针蜂洞穿。

　　夜风呼啸。

　　风灌入山洞，吹得洞中篝火摇曳。

　　这是一处小土丘，临时发现了里面的一个山洞。

　　这山洞位置并不理想，首先不背风，风从洞口中直吹进去，在夜间带来深重的寒意。其次洞顶露天，宛若天井，能看到夜空繁星。

　　方源和白凝冰沉默着，围坐在篝火旁。

　　方源面无表情，白凝冰则失望地叹了一口气：“这些天我们把周围都探索遍了，你的主意虽好，却没有合适的对象。看来，我们只能放弃熔岩鳄王了。”

　　“谋事在人成事在天，我们实力不足，有些事情就得靠运气。罢了，原本还想养着鳄力蛊。但现在看来，斩杀熔岩鳄王很不现实。明天我们就启程，继续向白骨山进发。”方源无奈地点点头。

　　但就在这时！

　　忽然从外面传来，熔岩鳄王愤怒的咆哮声。

　　“怎么回事？”

　　“是那头熔岩鳄王！”

　　两人对视一眼，立即走出山洞，远远望去。

　　只见山谷那边，七彩虹光闪耀，火焰升腾，声势滔天。

　　在绚烂耀眼的彩霞当中，一只巨大如小山般的锦鸡，显露出来。它鸡冠如黄金，高高耸立。身上羽毛五光十色，不断变化，闪耀非凡。

　　“不好，是轩辕神鸡，万兽王级的飞禽！熔岩鳄王要遭劫了。”方源当即道。

　　“轩辕神鸡？”白凝冰疑惑。

　　“这是独来独往的万兽王，飞行在天空中，觅食时落到地面。神鸡数量稀少，分布天下。它们的身上寄居着各类虹蛊。一旦作战，必是漫天七彩霞光，五色霓虹绚烂。唉，熔岩鳄王是没有指望了。我们快退进去，这神鸡目光极为敏锐，堪比鹰隼。若是发现我们，袭杀过来，可就大大不妙了。”说着，方源就退入山洞内。

　　白凝冰抿着嘴唇，紧随其后。(未完待续。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
