第四百二十一节：大梦仙尊凤金煌
　　北原，琅琊福地，炼蛊大厅。

　　炼道蛊阵徐徐运转，原本幽蓝的冰焰，已经彻底化为一座冰山。

　　方源站立在炼道仙阵的边缘处，举起双手，用掌心紧紧地贴着冰山的表面。

　　他双目炯炯发亮，全神贯注地进行炼蛊，几乎全部心神都投入进去。

　　在他的身上，各种蛊虫的气息时起时伏，有凡蛊气息，也有仙蛊气息。正是他运用着大量的炼道手法，乃至杀招。

　　在方源的努力之下，冰山中仍旧有蓝色的冰焰，正在静静地燃烧。

　　蛊材在火焰当中，不断地被提炼，杂质都炼化，只剩下最精华的存在。

　　一只仙蛊的雏形，一点一滴地开始成形。

　　一旁站着的毛六，双目闪烁着喜悦的光辉。

　　这样的进展，已经超越了他之前的记录。

　　这当然不是因为，方源的炼道造诣比毛六要深厚，而是因为运气。

　　更主要的原因，是炼道的方法。

　　“想不到本宗，也收录了远古时代炼道大能北洛的传承。”毛六心中感慨不已。

　　北洛乃是名垂青史的炼道八转蛊仙，他最擅长冰炼之法。直至今天，他的冰炼造诣，都是炼道后辈仰望的高峰。

　　方源此时用的，正是当年北洛的冰炼杀招。因此一举超越了毛六之前的记录，距离炼制净魂仙蛊，只差一步之遥。

　　毛六虽然也是分魂，是影宗的一份子。

　　但是当初，影宗利用魂穿杀招，将其安插在琅琊福地里，并没有给予他太多的修行记忆。

　　因为这些记忆一旦多了，就非常容易在修行过程中，露出马脚来。

　　而在琅琊福地当中，琅琊地灵几乎无所不知，能体察到福地中任何角落的每一个微小变化。

　　现在方源成为影宗之主，继承了整个影宗的传承，蛊修的底蕴得到了爆炸式的增长。

　　这种增长的程度，堪称翻天覆地。就连方源自己，都有些麻木。

　　打个比方，若是以前，方源的底蕴算作一个湖泊，那么影宗的传承就如同一片海洋。

　　即便是琅琊派的底蕴，都次于影宗。别看琅琊福地建立的时间非常的悠久，但是源头只是八转蛊仙长毛老祖。而影宗的创建者，却是屠戮天下的幽魂魔尊！

　　所以，当方源深入了解到了净魂仙蛊的炼蛊步骤之后，他就从脑海中海量的传承中，选择出了最适合他炼蛊的方法——北洛冰炼法。

　　“好。仙蛊雏形已经成型了一大半，成功近占咫尺了！”

　　时间不断推移，毛六越发激动起来。

　　他将目光又移动到方源的身上。

　　“这个男人……”毛六的眼底闪过一抹复杂的光芒。

　　“在炼道方面，底蕴很扎实，而且很有天赋。最关键的是，冰炼之法似乎特别适合他！”毛六在心中评价。

　　炼道手法千千万万，火炼、冰炼、多人合炼、宙炼等等，有些人适合火炼法门，有些人天生和水炼方法极其切合。

　　方源也发现，冰炼之法挺适合他。

　　“看来闲暇之余，我也可以多多练习一下冰炼的法门。似乎比血炼还要切合我的性情呢。”

　　一边想着，方源一边调动蛊虫，酝酿出一记仙道杀招。

　　在他的仙窍当中，早已经存了大量的万我力道虚影分身。

　　这些分身，在他炼蛊的时候，帮助他组建杀招，非常实用和便利。

　　这记仙道杀招催出来，方源顿时感到一股温热，萦绕在浑身上下，抵御着外界扑面而来的刺骨寒意。

　　强烈的寒意，不断地从冰山上传来。这是冰炼法门的弊端，蛊仙必须一边抵御寒冷，一边炼蛊。

　　若是万我没有提升，方源此时必然捉襟见肘，难以兼顾各个方面。

　　但有了全新万我，这道难关他轻轻松松地就跨越过去了。

　　就在方源继续炼蛊的时候，远在中洲的凤金煌，攀上了一座山峰顶端。

　　黎明时分，天空中还显着黑，晨星寥落。

　　凤金煌哈气成雾，眺望远方，小脸上却满是愁容。

　　曾经的她，少年不知愁滋味，有着蛊仙双亲庇护。如今却是品尝到了挫折，体会到了人间辛苦。

　　尤其是最近，赵怜云成功地晋升成仙。

　　这大涨灵缘斋中倒凤派系的声威，而凤九歌远在西漠，白晴仙子独木难支，让徐浩等人很是赢回了不少场面。

　　凤金煌从中，体会到了以前没有的艰难和辛酸。门派在她的眼中，又有了全新的形象。

　　“唉！”她盘坐在一块山石上，叹息一声。

　　她又想到赵怜云。

　　这个人后来居上，抢走了凤金煌一直当做奋斗目标——灵缘斋的仙子之位。如今又成功升仙，从此仙凡两别。

　　曾经赵怜云跪求凤金煌的情景，仍历历在目。

　　“赵怜云是天外之魔，方源也是天外之魔呢。为什么我总会输给天外之魔？”凤金煌思绪发散，从内心的最深处浮现出那至死难忘的一幕。

　　就在那荡魂山的峰巅，她第一次见到方源的景象……

　　凤金煌顿时脸面发热，她连忙甩头，将这些景象和记忆又压入内心最深处。

　　“想这些有什么用？”

　　“凤金煌啊凤金煌，你当发愤图强！你要更加努力，将来成就蛊仙，帮助爹娘才是。”

　　凤金煌收拾心神，开始总结最近一次的梦境经历。

　　那是炼道大能北洛的梦境。

　　“通过这个梦境，我的炼道境界，已经突破到大宗师一级了。北洛前辈最擅长的就是冰炼之法，不如我试试看。”

　　凤金煌伸开双手，十指频动，掀起层层叠叠的手指虚影。

　　一股寒冰之气，顿时在她手心中盘旋飞绕，并且越加旺盛。

　　凤金煌乃是炼道大宗师，境界卓绝，很快就有一只蛊虫，从寒冰气团中一跃而出。

　　这是一只冰道的三转凡蛊，飞出来后，很快就落到凤金煌的肩头，乖巧至极，一动不动。

　　随后，又有第二只，第三只蛊虫飞了出来。

　　并且，转身也从三转，逐渐上升到四转、五转。

　　凤金煌脸色涌现出一抹喜色，双眼逐渐放光，手上动作越来越快。

　　但下一刻，寒冰之气猛地一炸，炼蛊失败，凤金煌惨遭反噬！

　　“糟糕！”凤金煌心中一沉，面色发白，下意识紧闭双眼，咬牙承受着即将到来的伤害。

　　但没有动静。

　　“怎么回事？”凤金煌缓缓地睁开双眼。

　　然后，她就见到一位高人，将一只手伸在她的眼前。那团原本即将爆炸开来，居然在他的手中，被凝聚成一个冰球。

　　高人真的很高，凤金煌的头顶之略高于他的膝盖。

　　他长发飘扬，身姿雄威，目光沧桑，蕴藏智慧。最惹凤金煌注意的，是他额头上，竟长着一对珊瑚龙角。

　　“前辈是谁？谢谢你救了我。”凤金煌连忙行礼。

　　高人微笑道：“炼道法门千千万万，冰炼法却是不适合你的，凤金煌。你的性情活泼明朗，适合金炼、火炼。至于冰炼，往往擅长之人都有隐忍坚毅的秉性。”

　　说着，高人轻轻地一握拳，将掌心中的寒气都直接捏灭。

　　凤金煌看得咂舌，她深知这团寒冰之气的威能，绝对能让一般的五转蛊师重伤。

　　凤金煌双眼骤亮：“前辈你是蛊仙吗？你认识我的爹娘？”

　　凤金煌也接触过不少蛊仙，因此并没有不自在的感觉。一般来讲，那些蛊仙都很和颜悦色，大多是仰慕凤九歌的威名。

　　果然，高人点点头：“我当然知道你父母，不过我此次来，是专程为了你。”

　　“为我？”凤金煌诧异。

　　“不错。”高人继续道，“凤金煌啊，你会是未来的大梦仙尊，是注定入主天庭，领袖这个时代，惊艳天下，傲立蛊仙之巅的伟大人物！我乃是天庭蛊仙龙公，这一次来，是专门收你为徒，引领你登上九转尊者的宝座。”

　　“啊？！”凤金煌张大嘴巴，呆呆地看着眼前的高人。

　　龙公对着凤金煌微笑，神情祥和可亲。

　　凤金煌却用“我非常怀疑你是骗子”的眼神，看着这位击败了幽魂的传奇人物。

　　她并不认识龙公。

　　龙公的形象，为中洲十大派的蛊仙熟知，但是凤金煌毕竟是凡人，隔着一层。

　　仙凡之间，是两个世界。

　　“大叔，你知不知道，古往今来，能够成为蛊尊的就只有十人而已。大梦仙尊的预言我是知道的，但凭什么我就是大梦仙尊？”凤金煌问道。

　　“你不要怀疑你自己。”龙公笑着道，“你就是未来的大梦仙尊。在你幼年时期，就有梦道仙蛊来投，这就是征兆！你的一生，原本会一帆风顺，光彩夺目。遗憾的是，这中间出了一些岔子。”

　　“那些不在宿命中的天外之魔，抢夺走了你的机缘。”

　　“比如狐仙福地，又比如灵缘斋的当代仙子之位。”

　　“不过这些，都不要紧。”

　　“宿命仙蛊会在十年之后，彻底修复。你必将成为大梦仙尊，因为这一切都是命中注定！”

　　龙公说到这里，神情非常郑重，目光坚定无比，仿佛说的就是铁一般的事实。

　　任凭任何存在，都动摇不了，改变不了。

　　凤金煌也不由地被感染了，一时间愣住，说不出话来。

　　...

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
