第四百四十二节：畸形繁荣
　　至尊仙窍中，仍旧充斥着安宁和静谧。

　　因为没有气象的显著变化，甚至没有白天黑夜，所以平静，是这里的主题。

　　方源是七转修为，至尊仙窍只能算是福地一级，而福地向来是没有天象变化的。唯有到达晋升洞天的边缘，或者成就了洞天，仙窍才会有天象的变化。

　　没有天象变化，但至尊仙窍中却并不死寂，而是有着灵动和生机。

　　小北原较为寒冷，尤其是北端仍是一片雪地，空无一物。吞并的韩东福地，如今成为豢养灵蛇的资源点，由着粉红色的灵蛇地灵来管理。除此之外，还有骨葬场，收容了大量的骨头仙材。而在南端，方源正打算铺建一片血红草原，以血镰草、赤斧花为基础，安置那些花粉兔、狐狸群、狼群等等。

　　小中洲里，有血芝林、镜柳林，都是方源无意积累下来，没有刻意栽培，任由发展，所以规模都不大。还有一个璇光小坑，承载一些光道的凡蛊。

　　小西漠中，则重点有幽火龙蟒地坑、沙鸥土滩、腐黑沼泽、烂泥沼泽、黑犬丘陵（曾经的刘勇福地，有地灵黑色卷毛犬）。另外最近新添了一座凡蛊屋，就是方源从西漠的易位沙漠中，得到的凡蛊屋尸地城。里面的仙材大多数都交易给了千变老祖意志，所剩很少。

　　小东海中，再不是之前的浅水，而是真的有海洋的一丝气象。尤其是两大海域——龙鳞海域、武遗海域，前者是方源在南疆时耗费巨大财力、精力，特意搭建起来的大型资源点，后者是吞并了武遗海的福地，有海龟地灵为方源管理，里面生活着上古荒兽角神龟三头，一片上古荒植静音珊瑚，还有六头荒兽白信蓝羽鸥。

　　除了两大海域之外，还有一片血湖，规模不大，是方源曾经修复血本仙蛊而设，一直保留下来，血湖中的湖水，掺杂了大量的荒兽、蛊仙的血液。

　　血湖之下，就是众多浅海，都是被方源精细安排，区分开来，豢养了气泡鱼、散文鲤、青鱼鲫鱼、血玉鲫鱼等等，更有一头上古荒兽藏娇蚌，是方源曾经从东海夺来的。

　　天地秘境之一的逆流河，也暂时被方源搁置在这里。

　　小南疆是所有当中，建设程度最高的地域了。

　　这里有五光山、继仙山、成龙丘、封天山以及无名山峦十多座，还有盘丝洞窟、石钟乳洞窟。山林和地底生活着少量的石人，大量的原始丛林中，有曲丽木、茶溪、气死鸟等等，形成严谨自洽的生态，生机勃勃。

　　而在小九天中，小赤天里安放了大量的年兽，还有那头太古年猴。

　　小橙天中，在最近被方源重点照顾，有着光照菌，使得极光规模不断扩张，极光中孕育的流光果也越来越多。

　　小黄天中非常辽阔，只有一小段的碎金河。

　　小绿天里直接是空无一物，不过曾经被方源盛放过梦境。

　　小青天里有丹青香，这是换魂仙蛊的食物，很久之前就被方源囤积进来一批。另外有一个天晶蓄养池，位于小青天的最中央地带，可惜无用。

　　小蓝天是九天当中，发展程度最高的。里面有大量的云土，上面栽种了许多星道资源，比如箭竹林、星屑草场、陨石群坑，还有一片悬浮着的星屑大陆，这是耶律群星的福地，被方源吞并过来，由星核地灵管理。

　　哦，还有一头落星犬幼体，在这里吃吃喝喝睡睡。它形单影只，很是孤独，不过要把它放到其他地方，难免会和其他荒兽、上古荒兽起冲突。方源将其收容进来，就很少关照它了。

　　小紫天里，鹰兽成群。这些鹰兽有荒兽，也有上古荒兽，方源在梦境一役中，不惜贩卖了仙蛊，强行收购。它们曾经帮助方源，奴役住上极天鹰，帮助方源渡过生死关卡，公开不可没。方源曾经一度想将它们贩卖，但卖出去肯定不会收到仙蛊，等若是亏本甩卖。正好从北原黑家大本营中，还抢夺来了八十多座鹰巢，虽然是没有天晶鹰巢那么高端，但却正好合适这些鹰兽栖息繁衍。

　　剩下的两天，小白天中有一只鹰犬群，三只上古天残犬，还有斑斓霸王花的大规模栽种的花场。小黑天里，因为毫无光线，环境特殊，如今只有那几株上古荒植走肉树了。

　　估算一下，这些资产的价值，已经能够让方源和一些八转蛊仙媲美了。

　　但是对于整个仙窍而言，这些资源还是显得很少的。

　　为什么？

　　因为整个至尊仙窍，实在是太辽阔了。超过五亿亩的辽阔空间，这些资源只占据了仙窍很少的一部分。

　　从整个至尊仙窍出发，如果将整个仙窍空间都利用起来，算是一百的话，那么方源现在，不过是三点左右。

　　百分之三的开发程度。

　　这当然不是一件坏事，而是大大的好事。

　　至尊仙窍有着无以伦比的开发前景，但从另外一方面，什么时候能有百分百的开发程度，方源心中也没有把握。这绝对是一个非常艰巨，并且耗时极多的超级工程！

　　古往今来，蛊仙们在修行中，已经总结出了一套评价仙窍发展的标准。

　　它详细地分为七个层次。

　　第一层，是建设凡级的资源。产出凡蛊、凡级蛊材，普通的兽植。

　　这些资源，往往是论规模的。凡人养凡蛊，通常都是五六只罢了。蛊仙养凡蛊，是上百万，上千万只的放养。至于方源前段时间贩卖的年蛊，数量上早已经破亿。

　　第二层，是建设仙级资源，产出仙材。这一层次成功的标准，就是能让蛊仙自给自足地喂养自家仙蛊，不让它饿死。

　　第三层，是搭建一套生态，豢养仙兽、仙植。

　　第四层是，利用多余的仙材、仙兽、仙植，对外贸易，互通有无，或者赚取利润。

　　……

　　从这个标准来看，方源处于第四层上，因为他有不少的生意，都做的很好，赚取大量利润。甚至前段时间的年蛊生意，方源凭借极强的实力，冲击了整个宝黄天的市场，那失败的三大巨头，目前还在角落里画圈圈呢。

　　“但从另一个角度而言，我还在第二层，因为我的仙蛊喂养，还未真正达到自给自足的程度。”

　　这点，方源一直都有自知之明。

　　没办法，方源手中的仙蛊实在太多了。

　　八转级别有三大蛊虫：态度、慧剑、似水流年。

　　七转有剑眉、浪剑、飞剑、剑遁、年蛊、以后、卜卦龟背、龙息、龙鳞、防备、大、斗、爱意、自爱、坚持、名缰、换魂、血脉、龙力、阵旗等。

　　六转有我力、拔山、挽澜、力气、春秋蝉、江山如故、人如故、日、解谜、金刚念、****运、气运、妇人心、血本、变形、星眸、道可道、黄沙、净魂、察运、连运、时运、星念等。

　　其中察运等后四者，曾经被方源掌握，义天山大战后，因为换魂的缘故，被影无邪得走。方源借助了特意，摧毁了一批，但影无邪及时出手，也保留下来一批。

　　这些当中，还有紫山真君遗赠的一些智道仙蛊，曾经组建惊鸿乱斗台的一些宙道仙蛊，不做详述。

　　算一下数目，已然超过五十！

　　骇人听闻的数字！！

　　要知道绝大多数的蛊仙，都在苦求仙蛊。

　　蛊仙界中，数量最多的自然是六转蛊仙，但他们绝大多数都没有一只仙蛊！

　　七转、八转蛊仙手中，通常会有两三只仙蛊，多的能有五六只的样子。

　　但有一个规律——六转蛊仙苦求六转仙蛊，七转蛊仙苦求七转仙蛊，八转蛊仙苦求八转仙蛊，九转尊者同样追求一只九转仙蛊。

　　方源呢？

　　过百的仙蛊！！！

　　六转、七转、八转的都有。

　　而且这还不算借给楚度的招灾，放在琅琊福地中的智慧蛊，被天庭夺走的暗渡仙蛊。还有阵灵，毕竟他也是仙蛊所化。

　　方源的情况，实在是太特殊了。

　　天外之魔，重生之人，红莲魔尊的期待，天意曾经的棋子，影宗如今的宗主，继承了无数真传。

　　虽然过程中，磕磕碰碰，艰险处处，时时绝境，艰难逢生，但不得不说，巨大的风险带来庞大的收益。

　　方源现在整个是畸形繁荣。

　　因为重重机缘，导致他有了第四层的经济支柱，但却还达不到第二层的成功标准。

　　喂养仙蛊，一直对他而言，是一个极其巨大的负担和难题。

　　“不过好在，我努力至今，终于见到了解决这个难题的希望了。”

　　“九转智慧蛊有琅琊地灵充当冤大头，最困难的三只八转仙蛊的喂养，已经基本上解决了。”

　　“接下来，就是全面基础建设，了解六转、七转仙蛊的喂养难题，做到自给自足的程度。”

　　这样一算，方源手中的仙元石还嫌不够！

　　“和雪民联姻么？”

　　方源沉思。

　　雪儿带来了礼物雪莲花精的同时，也带来了雪民一族联姻的意思。

　　这些异人倒是非常的干脆和直接。

　　“如果我自己努力，解决喂养难题，耗费时间会很久。但是借助雪民一族的话，进度就会大大提升上去了。”

　　“我现在最缺的，不就是时间么。”

　　“和雪民联姻，也不是不可以。”

　　ps：为写出这一章，耗费了我大量的时间整理资料。好在总算是完成了。现在，读者朋友们应该能够对方源的资产，有一个全面而且清晰的认知了。只不过，一个人精力有限，还请大家帮忙看看有没有欠缺的，没有算上的。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
