第八百二十六节：名扬天下许未来
　　东海梦境。

　　一场大战已经进入到了最关键的时刻。

　　松涛子浑身是伤，却气势强盛，牢牢压过吴帅一头。

　　“吴帅，你没有阻止我的杀招，是你此战最大的失误，你给我败吧！”松涛子仰头大吼，浑身绽射出浓绿的绿芒。

　　这些绿芒包裹着松涛子，迅速蔓延，一缕缕的绿芒仿佛是松树的树叶。一层层、一叠叠，绵绵不绝，无穷无尽似的，向吴帅卷席过去。

　　吴帅一动不动，躺在地上的深坑中，似乎是认命了。

　　观战的诸多蛊仙见到这一幕，纷纷感叹。

　　“吴帅要输了。”

　　“那是当然！松涛子乃是风云府的顶尖七转，他这样的战力绝对是中洲七转蛊仙中的前三。吴帅当初扬言要挑战他，简直是不知道天高地厚。”

　　“他只是一个龙人蛊仙，能做到这一步，其实已经相当不错了。”

　　“呵呵，那又怎样？战前吴帅已经签订了赌约，和风云府彻底划分南华岛的归属权。他这一败，真的很可惜。过往上百年的苦心经营，都成了水漂了。”

　　“是啊，我听闻吴帅和他的那一支龙人族群，把南华岛经营得非常好，资源丰厚。这一下可是便宜了风云府。”

　　“也不能这么说吧。当初吴帅就是用了阴谋诡计，从风云府中夺来了南华岛。这一败，也是他罪有应得。”

　　人族蛊仙们都有些幸灾乐祸。

　　女仙泰琴站在远处的角落，独自观战，眼眶里早已噙着泪水，担忧纠结：“吴郎……”

　　而那些龙人蛊仙大多也是面色灰败。

　　唯有少数知情的龙人蛊仙，却是紧张而又期待。

　　“兄长，用出来吧，让天下人震惊吧！”曾经的龙人少年黄维打心底维护、崇敬着吴帅，他在心中呐喊。

　　下一刻，吴帅望着漫天的绿芒，如山似海朝自己压来，反而是露出了微笑。

　　“终于用出这一招了，松涛子啊。你知不知道，我可是专门等待你这一招很久了呢。”吴帅大笑。

　　“什么意思？”

　　“哼，虚张声势而已。”

　　“难道他一个龙人蛊仙还能翻盘不成？”

　　“这一招可是松涛子的成名杀招——绿天松涛！放眼中洲，不，放眼五域，能够正面接下这一招的七转蛊仙，能有几人呢？”

　　然而就在下一刻，一座宫殿轰然崛起。

　　吴帅投身当中，驾驭宫殿直冲而上。

　　宫殿一飞冲天，直上云霄。

　　“这是什么？！”

　　“一座仙蛊屋！”

　　“我从未见过这样的仙蛊屋，难道是吴帅打造？”

　　“应该如此。此番赌斗早已经公告天下，双方所用的都是自家之物。吴帅既然能公开催用，必然是符合规定！”

　　“天哪，龙人居然也有了仙蛊屋，而且是一座七转的仙蛊屋。”

　　“你们瞧，这座宫殿岿然不动，绿天松涛仿佛不存在似的，被轻易地推出一条路来。这绝不是普通的七转仙蛊屋，绝对能够抵抗八转存在！”

　　人群哗然。

　　松涛子惊怒交加。

　　他看着自己最引以为傲的杀招，被敌人如春风拂面一般无视，一颗心已经沉入谷底。

　　吴帅催动的正是龙庭！

　　龙庭杀来，里面传出吴帅的声音：“松涛子跪地求饶吧，我还可以饶你一命。”

　　松涛子脸色苍白，勃然大怒：“休想！你一个龙人，竟胆敢侮辱我？！”

　　明明自己处于绝对的劣势，但松涛子死战不退。

　　“手下留情！”周围自然有着风云府的蛊仙，看到这一幕，失声大叫。

　　龙庭中，吴帅听着这声呼唤，却是冷冷一笑。他一双龙瞳中杀机浓郁得直要漫出，催动龙庭直接碾压过去。

　　“啊——！”松涛子闪避不及，一声惨叫，被龙庭直接碾死！

　　“什么？松涛子死了！”

　　“他竟然杀死了松涛子！这是要捅破天吗？”

　　“一个龙人蛊仙屠杀我人族，他是想要干什么？”

　　群情激愤起来，在场的龙人蛊仙们也是大多脸色苍白，黄维一脸的紧张。

　　这时龙庭悬空，传出吴帅的低喝：“住嘴！我和松涛子的战斗，不论生死，这时赌斗前早已经公布天下的事情。谁有异议，那就到我面前来——领死！”

　　刹那间，全场寂然。

　　下一幕梦境，已是庆功的晚宴。

　　酒席上百桌，美酒佳肴，觥筹交错。

　　主桌上的吴帅是当中无愧的焦点！

　　“恭贺兄长，一战功成，从此以后南华岛再无争端，同时更令风云府痛失一员大将。”黄维来敬酒，满怀激动和崇拜之色。

　　吴帅拍拍他的肩膀：“贤弟，这里面不只是我的功劳，同样有你一份呢。”

　　“兄长……”黄维哽咽。

　　“师哥，此战令你扬名天下，师妹在这里恭祝你。”泰琴端着杯盏过来，话语普通，但语气中却是饱含着情意。

　　“师妹，多谢你的关心。”吴帅心知肚明泰琴心中的隐忧是什么。

　　于是，他高声地道：“我此战和松涛子对决，生死无咎，天地共证，不管是谁战死都得认！松涛子是一个好对手，战死的荣耀完全属于他。我想风云府应当对此无异议吧？”

　　这一场晚宴，风云府自然也派了使者，是一位不出名的六转蛊仙。

　　松涛子被吴帅执意斩杀，风云府又失去了南华岛，但为了正道颜面，为了彰显风度，仍旧派遣来一位使者参加了宴席。

　　吴帅的问话，让这位使者涨红了脸面，犹豫了一下，当场站起来，同样大声回道：“我风云府岂是小门小派？既然是赌斗，有了前约，自然不会践诺！”

　　“还请使者安坐。”吴帅摆手，哈哈大笑。

　　使者咬牙暗恨，真想发作，但身上集中着在场这么多人的视线，又顾及门派颜面，只得坐下。

　　“吴帅仙友，我乃东海蛊仙古凉，全程目睹了仙友大战松涛子，力斩他于阵中，风采夺人，我敬你一杯。”一位大袍高冠的蛊仙男子，走上来。

　　他自称古凉，乃是一位中年男子，此时面带微笑，却很有上位者的气度。

　　吴帅心中不禁欢喜：此战真的让他名扬天下了，这一下子就连东海的蛊仙都慕名参宴。

　　“书道阁主大人到——！”这个时候，门童忽然高唱。

　　大厅内轰然，这可是八转蛊仙出席。

　　书道阁主不是一个人来的，身边带着她的女儿，也就是吴帅名义上的妻子——书九灵。

　　“我婿恭贺你此战得胜。”书道阁主微微带笑，虽然只是平平淡淡的一句话，却是令在场诸人动容。

　　“泰水大人、贤妻，你们的位置我一直都留着，快请入座吧。”吴帅微笑着，主动行礼，心中也微微意外。

　　对于他而言，这么重要的场合肯定会邀请书道阁主，至少明面上的事情，吴帅是不过做差了的。

　　但其实，他心里也根本不期待书道阁主的到来。

　　如今，她却真的来了，不禁自身前来，还带来了书九灵，这就出乎吴帅的意料了。

　　“绿蚁居士大人到——！”书道阁主落座不久，竟然又有一位八转蛊仙前来。

　　这位正是吴帅的师父，但事实上最近数十年，吴帅都和他没有什么往来了。

　　吴帅当然也给他送了请帖。

　　“徒儿拜见尊师！”吴帅连忙主动上前行礼。

　　“我徒，为师来看看你。”绿蚁居士打量着吴帅上下，笑着点评道，“嗯，精气神不错。”

　　“师父，快请上座。”吴帅面现激动之色，这倒并非伪装，而是有着真情流露。

　　此战的影响和收益，比他料想中的还要大得多！

　　晚宴结束之后，吴帅恭送两位八转，但书道阁主却是将女儿书九灵留了下来。

　　“你们夫妻分居这么久，像什么样子？还是在一起住的好。”书道阁主说着，语气平淡，但意蕴很深。

　　书九灵一言不发，并无平时的不耐，显得安静了许多。

　　但是当天晚上，吴帅却把她独留空房：“贤妻，你且先睡吧，为夫还有一些公务要去处理。”

　　仍旧是那样的客气，一如初遇。

　　书九灵沉默了一小会儿，乖巧地点点头：“夫君尽管去忙好了。”

　　吴帅却不是去忙，而是去和泰琴幽会。

　　“师妹，我来了。”

　　“师哥，我还以为你不会来了呢。”

　　“怎么会呢？你岂不知你在我心中是多么的重要，那女儿连给你提鞋子都不配。”

　　泰琴被哄得颜开，两人温存片刻，泰琴语气担忧地道：“师哥，我还是有些担心。你斩杀了风云府的此代招牌七转，他们岂会善罢甘休？”

　　“他们当然不会善罢甘休，但又能怎样呢？”吴帅冷笑，望着天空的冰冷月色，叹息一声，“你师哥我啊，在这晚宴之后，也算是醒悟过来了。”

　　“醒悟什么？”

　　吴帅眼中闪烁着寒芒：“这个世界还是拳头大才算是大。你以为绿蚁师父和书道阁主，为什么会来出席庆功宴？那都是因我掌握了仙蛊屋龙庭。尽管我只有七转修为，但此屋却能抗八转，这就有底蕴，有了和他们对话的资格了。”

　　“风云府肯定会记着这个恨，但要对付我，顾忌重重。因为我掌握着龙庭！”

　　“只要这力量在手，一切无忧。”

　　“不，我将来一定还要成为八转蛊仙，更要将龙庭提升到八转层次。到那时，我倒要看看世间谁能给我脸色看？”

　　“师哥……”泰琴偎依在吴帅的怀中，只是深情地看着他。

　　吴帅低头，与泰琴双目对视，他温柔地拂了拂泰琴额前的乱发，期许道：“师妹啊，我一定会给你幸福，让你有一个好的生活。现在的我，还得顾及书道阁主，但将来等我也成就了八转，我定会给你一个交代，给你一个名分。”

　　“我不需要名分，师哥，我和你待在一起就已满足。”

　　“可是我不满足啊，将来我要和你生一堆的孩子，看着子孙满堂，看着儿女在膝头欢笑。”

　　“真的有那一天吗？”泰琴脸上升腾起一抹红晕。

　　“会有的。”吴帅将她搂紧，用力搂紧，“会有的，相信我！”

　　ps：网线蛊忽然崩了，蛋疼，现在才修复好。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
