第六百八十节：风灭红莲
　　“收！”龙公猛地闪现，凌驾于龙宫的屋顶。

　　巨大的吸力用来，八转仙蛊屋极力抗衡，一寸一寸地被拖向龙公的虚窍之中。

　　其余八转蛊仙看到这一幕，连忙奔赴过来，各种杀招一齐轰向龙公。

　　龙公叹息一声，身形忽然消失在原地。

　　龙宫失去了束缚，立即从海底暴射而出，再次飞上苍穹。

　　东海八转正要联袂追击，冷不防龙公忽然出现在半空中，挡住他们前进的路。

　　龙吼声再起，龙公身形如电，在众多东海八转蛊仙之间腾挪转折。激战的轰鸣爆响，宛若雷霆连绵不绝，亿万无辜生命遭殃，海面上掀起高达数十丈、上百丈的巨浪。

　　没有了凤金煌的拖累，龙公展现出惊人的战力。在场的八转蛊仙没有一人，能是他的对手。

　　不过，东海的这些蛊仙能够修行到八转，各个底蕴雄厚，有两把刷子。

　　虽然打不过龙公，呈现败象，但一时半会儿并无生命危险。他们之间虽然相互戒备，但面对龙公，能合作的时候都积极合作。

　　一时间，东海的正道、魔道、散修都联合一起，对付龙公。

　　龙公感到越来越大的压力。

　　他之前爆发，压制全场，是因为之前隐忍，并未大动干戈，因此东海八转们都被打了个措手不及。

　　随着战斗进行下去，龙公的手段渐渐被东海蛊仙们熟悉。他们都纷纷找到克制，或者应对的正确方法。

　　这个世界上，没有无敌的仙蛊，也没有无敌的仙道杀招，只有无敌的蛊仙。

　　任何的仙道杀招哪怕再繁杂神秘，都是有迹可循的，既有优势也有弱点。

　　龙公的确强大，在场的东海八转没有一个能是他的对手。但眼下的战况比较特殊，各方都是为了争夺仙蛊屋，谁也不想和龙公死磕。仙蛊屋不断飞行，战场四处转移，也根本容不下龙公来铺设战场，拘束对方。

　　龙爪狂卷，挥退诸多东海八转，龙公狠狠地冲撞到龙宫之上，然后伸出大手猛抓。

　　一瞬间，一对巨大的龙爪虚影，浮现而出，死死地扣住龙宫。

　　龙宫浑身剧震，将龙爪虚影震碎，又挣脱出来。

　　龙公叹息一声，这样的情况已经发生多次了。要收取龙宫极不容易，他先得厮杀一阵子，暂时击退所有竞争者后，获得一次良机来尝试收取龙宫。但龙宫本身乃是八转仙蛊屋，实力卓绝，收取难度很大。

　　龙公已经尝试了多次，都以失败告终。

　　“龙公太强了，怎么办？”

　　“当他真正动手之后，我们就没有任何机会靠近龙宫，更别谈收取龙宫！”

　　“只有龙公一人，屡屡出手，幸好这座仙蛊屋够强！”

　　“不能再这么下去了，龙宫的反抗之力越来越弱，迟早会被龙公收服的。”

　　东海八转蛊仙们各个带伤，相互密切交流，都想其他人出动底牌杀招，来对付龙公。

　　修行到八转层次，哪一个没有压箱底的手段？

　　这些仙道杀招威力绝对强大，或者神秘玄妙，但谁都不太甘愿暴露出来。谁也不敢保证，在如今这等复杂的战斗环境中，使用这些仙道杀招不会失败。

　　越强的杀招，反噬就越强。

　　龙公也扣着三气归来杀招，始终不用。

　　不是他不想用，而是动用此招风险极大，很可能就伤了自己。

　　他之前和紫山真君对战，交战之初就千方百计地试探，觉得对方没有特别针对的手段后，这才寻找到良机，施展出三气归来。

　　现在这种战况，龙公若是冒然施展三气归来，恰巧被敌人克制破除怎么办？

　　这些东海八转，人数很多，底蕴雄厚，鬼知道他们究竟藏着什么手段！

　　就像是搭载弓上的箭，悬而不射，令人心忧。蛊仙雪藏着杀招，往往也是一种强大的威慑。

　　光阴长河。

　　仙道杀招——夏扇！

　　方源仍旧是太古年猴模样，他施展杀招成功，双手向前虚抓。

　　一把巨大的长柄蒲扇顿时凭空出现，被他握在手中。

　　“冰塞川，闪开点！”

　　方源扭转腰腹，双臂肌肉贲发，猛地一扇。

　　呼！！飓风骤起，一路卷席向前，狂暴至极的飓风将三秋黄鹤台，乃至鲨流撬都卷入其中，牢牢束缚，飞出镇河锁莲大阵之外去。

　　但关键时刻，凤九歌、星野望都飞出仙蛊屋，扑向方源、冰塞川。

　　他们虽然不是修行宙道，但是镇河锁莲大阵并没有崩溃，在大阵之中宙道反而被压制，其余流派得到增强。

　　天庭派遣来的七转蛊仙，一个个都是精锐，这段时间他们通力合作，已经将镇河锁莲大阵修复得七七八八。虽然破洞创口还在，但已经缩小了许多。

　　“五行大法师，快打出你的洞玄光！”方源呼喝道。

　　年关门楼中立即传来五行大法师的声音：“短时间内我已无法催发第二记洞玄光了，并且这座大阵已经变化许多，再用之前的洞玄光效果不会有多好。”

　　仙道杀招——一曲之士！

　　凤九歌身躯一晃，晃出四位一曲之士，向方源围剿而来。

　　星野望着浑身绽射星芒，宛若刺猬一般，扑向冰塞川。

　　冰塞川和方源对视一眼，随后两人一飞冲天，舍弃各自的对手，轰击镇河锁莲大阵。

　　这无疑是最明智的战术。

　　只要镇河锁莲大阵崩溃，不管是凤九歌还是星野望，都得龟缩到仙蛊屋中去。

　　凤九歌、星野望连忙阻截，五行大法师操纵仙阵，仍旧困住清夜驾驭的恒舟。

　　激战中，镇河锁莲大阵摇晃的幅度越来越大，承受着方源和冰塞川的猛烈轰炸，裂痕越来越多。

　　不过，天庭一方被方源卷走的三秋黄鹤台、鲨流撬再次参战，方源和长生天一方逐渐被压入下风。

　　“方源，到现在你还不肯信任我吗？”局势不利，冰塞川急得大吼。

　　方源眼中精芒一闪，冷哼一声，主动靠近冰塞川。

　　冰塞川双臂一振，一道球形光膜将他自己和方源罩住。

　　这是他的仙道杀招，用于防御。但凡打在光膜上的事物，不管是生命还是杀招，都会静止住时间。

　　“轰破它！”凤九歌、星野望同时大喝。

　　三秋黄鹤台、鲨流撬亦爆发出攻伐杀招，齐齐轰击冰塞川的光膜。

　　但凡落到光膜中的杀招都因时间静止，而停滞住。一时间，整个光膜表面就像是积累了一层色彩斑斓的烟火，绚丽无比。

　　冰塞川咬紧牙关，身躯微颤，支撑着光膜。

　　他虽然是八转巅峰战力，但是在这大阵之中，宙道受到压制，同时承受两座仙蛊屋以及两位八转蛊仙的狂轰滥炸，十分吃力。

　　方源得此良机，立即散去太古年猴变化，催动出阎帝。

　　战斗至此，他这才有了时机，转换战斗方式。

　　凤九歌、星野望的战斗经验实在太丰富，根本没有留给方源转化的时机，经常被打断。

　　方源化身阎帝之后，立即开始催动杀招。

　　他的气势迅速升腾，从弱小变得强盛，又从强盛发展到恐怖慑人的程度。

　　凤九歌、星野望满脸凝重，警惕非常。

　　战至此刻，方源终于得空，成功地施展出了压箱底的手段。

　　仙道杀招——落魄印！

　　“注意！”冰塞川咬牙，猛地撤去防御杀招，冲在最前面。

　　没有了阻碍，之前停滞的攻势如潮水般，向冰塞川、方源狂卷而来。

　　冰塞川顶在前方，硬是为方源开辟出一条道路。

　　方源一边手持着落魄印，蓄势待发，一边顶住余波，冲向星野望。

　　星野望爆退，凤九歌绕向右方，从侧门攻向方源。

　　方源忽然冷冷一笑，身形猛地拔升飞高，落魄印飞射而出，正中镇河锁莲大阵。

　　大阵的运转陡然停住，随后内里数位七转蛊仙当场身陨。

　　冰塞川顿时感觉浑身压力骤然一松，哗哗哗，大量的光阴长河的河水顺着缺口，开始往阵内倒灌进来。

　　随后，咔嚓嚓的一连串的脆响，镇河锁莲大阵一块块地分崩离析。

　　五行大法师对此吃惊不已：“方源这记落魄印居然直扑大阵中枢，摧毁了核心仙蛊，他究竟是如何推算出来的？”

　　轰！

　　凤九歌击中方源。

　　方源的主要注意力都放在破阵上，只能硬挨凤九歌猛烈一击。

　　饶是阎帝状态，方源也连续吐了三口鲜血，大量的魂道蛊虫死亡，数只仙蛊受伤。

　　没有了大阵相助，战斗环境迅速改变，方源和冰塞川再次占据上风。

　　双方又缠斗片刻，镇河锁莲大阵只余下三分之一，剩余的七转蛊仙们拼命死撑，但距离大阵的全面崩溃只差一线，他们毫无希望。

　　“掩护我！”方源对冰塞川道。

　　冰塞川再次施展出球形光膜，罩住方源，方源趁机撤销阎帝，又施展出太古年兽变化。

　　“掩护我！”凤九歌同样呐喊。

　　星野望以及两座仙蛊屋都围绕在凤九歌的身边。

　　仙道杀招——大同风！

　　凤九歌冒巨大风险，成功地施展出天下第一风！

　　冰塞川额头冒汗，对方源喊道：“不好，我的防御杀招绝抵挡不住大同风，我们快撤！”

　　但出乎两人意料，大同风没有扑向防御光膜，而是袭击了石莲岛。

　　在方源惊愕的目光中，石莲岛被大同风吞没，然后一块块碎裂，被同化成风。

　　大同风越刮越大，谁要上岛，就要面对这场毁天灭地的飓风！

　　“凤九歌你！”冰塞川气急败坏。

　　方源的脸上亦是带着一丝铁青。

　　“我们得不到的，你们也别想得到。”星野望仰头狂笑。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
