第八百四十九节：方源啊你死定了
　　疯魔窟第七层颇为宽广，在不是仙、秘谋人的感觉中，更是浩大。

　　皆因他们每一步行进，都要深思熟虑，都要时刻承受着海量道痕互斥的考验。

　　越是行走越是艰难，这种艰难更会在人的心中，拉大路程的遥远感。

　　方源按照正常蛊仙的走法坚持前行了一段时间，也对不是仙、秘谋人的处境有一定程度上的感同身受。

　　“没有至尊仙体，我也要挑选道路。但这道路越走越狭窄，刚开始时，会有不少的选择，但是越是深入，能供我选择的就越是稀少了。”

　　方源走了一段，停下了脚步。

　　他的路断了。

　　前方的路，充斥着其他流派的道痕。

　　不过好在挨过前面这一段，之后的路程中还有着方源挑选出来的路。

　　方源不着痕迹地望了望不是仙、秘谋人。

　　这两人已经被他抛下，留在后面，走的很艰难。

　　同样的，他们俩也在时刻关注着方源。

　　方源咬了咬牙，迈开步伐，继续前行。

　　他装作艰难的样子，一步一顿地往前走。片刻后，终于克服困难，又走到适合自己的道路上来，脸上又露出了一抹轻松之色。

　　“这道痕互斥对我毫无意义，反倒是伪装表演，耗费了我更多心力。”方源心中苦笑。

　　不是仙、秘谋人又远远的对视一眼。

　　方源的实力还在他们估量之上！

　　刚刚那一小截路程，方源走的虽然是艰难，但速度仍旧很快，换做不是仙处于相同的处境，恐怕就要吐血了！

　　接下来，这两人越走越慢，心中也越发沉重。

　　周围的道痕时刻压迫着他们，让他们举步维艰。不是仙已经开始吐血，秘谋人则面泛金紫之色。

　　不久之后，两人不得不停下脚步。

　　他们到达了极限。

　　方源仍旧在前面行走，看他的神态，比之前要疲累不少。但显然余力还是很足的。

　　“这个方源真是个怪物！”

　　“唉，对方可是继承了尊者传承的人，能够屡屡战胜天庭，有这样的造诣，也不足为奇。”

　　不是仙、秘谋人暗中交流，叹息感慨，充满了一种无奈。

　　“那我们就在这里看着他罢。我倒要看看，他究竟能走多远！”秘谋人冷哼一声。

　　不是仙犹豫了一下，问道：“你说，他会不会走出第七层，进入第八层？”

　　“这怎么可能？”秘谋人第一时间就否定，想都没有想。不过随后，他沉吟道：“这种可能性并不高，要走出第七层，至少是数十万步。我们现在走出来的路程，还不足一成！方源的确是实力强大，乃是百年甚至千年难得一出的七转妖孽。但是他毕竟不是八转，我甚至怀疑只有尊者才能走出第七层，进入第八层。”

　　“尊者……”不是仙想了想，“我们是不是该将那几位尊者来过这里的线索，告诉方源？”

　　“嗯。”秘谋人点点头，“等到方源达到极限，我们回转后，就将这些情报告诉他。”

　　秘谋人见识到了方源的实力，承认方源比他要强。告诉方源这些情报，或许有可能将方源的斗志和兴趣都激发起来，让他留在疯魔窟中，陪伴疯魔三怪一起攻略这里。

　　方源又走了一段路，微微停下脚步。

　　“这就是我上一次见到秘谋人的地方。”方源打量周围，却不见痕迹。

　　当初这里的道痕，方源记得是金道、土道为主，如今却已经完全改变。

　　方源毫无意外。

　　皆因第七层这里的道痕，也会变化。

　　每当魔音从第九层开始响起，就会传递开去，从第八层、第七层一直蔓延，直至第一层。

　　到了第一层后，魔音被一种无形的力量封锁起来，并不扩散到外界去祸害无辜。

　　方源继续行走。

　　秘谋人、不是仙停留在原地，望着他的背影，遥遥注视。

　　当方源不知不觉间，超过了秘谋人的最远记录后，这位智道蛊仙也不由地眼角一抖。

　　尽管这种情况他已经提前预见到了，但当他真正见到这一幕发生的时候，他的心中还是不由地升腾起巨大的失落感。

　　“我被超越了。”秘谋人心中深深叹息，“我乃疯魔三怪之首，一直是探索这里最远的人。在这里隐居数百年，一直潜心钻研，没想到今日被方源轻松超越。”

　　一种嫉妒甚至仇恨，还有一种对自己的愤怒、辛酸、悲凉等等感觉，一起涌入他的心头，让他五味陈杂。

　　不是仙的感觉，要比秘谋人好得多，毕竟他是疯魔三怪中成绩最差的那个。

　　见到秘谋人的神态，不是仙心中叹息一声，正想要安慰他，但下一刻面色骤变。

　　魔音忽起！

　　“怎么回事？”不是仙大惊失色。

　　秘谋人也是惊悚：“这个时刻，怎么会有魔音出现？”

　　不是仙叫道：“你之前的推算是正确的，魔音的规律已经彻底混乱了，我们再也不能拿捏准确。快，我们快撤！这里太危险！！”

　　秘谋人瞬间已经是满头冷汗，他高声对前方的方源大吼，提醒道：“魔音来了，快退！退出第七层才能安全。”

　　方源回头看着他们俩个。

　　这两人这一刻再无疯魔三怪的隐修风范，惶急如热锅上的蚂蚁，正在迅速往外退。

　　“看这样子，不像是故意来陷害我的。”方源眉头轻皱。

　　不是仙、秘谋人为了争取时间，根本来不及挑选路径，只能勉强看准方位，往外爆退。

　　魔音刚起，这里的道痕已经蠢蠢欲动。更可怕的是，当魔音真正轰鸣起来，第七层将掀起道痕的狂澜海啸！仙道杀招催动出来，立即混乱崩溃。届时，哪怕是龙公也危如累卵，弱小如同婴孩，身死道消的结局无可更改。

　　第七层已经成了吞噬一切的凶险之地，恐怕只有尊者才能抗衡。

　　疯魔二怪动用全部手段，拼尽全力，一边撤退，一边吐血。

　　“快，我们就要走出来了！”秘谋人看着前方，眼中透射出狂喜之色。

　　“我不行了！”不是仙却是一头栽倒在地上。

　　秘谋人咬牙：“坚持住！”

　　两人靠得很近，秘谋人不顾危险，将昏死过去的不是仙一把拽起。

　　危难时刻，显露出了他的真情实意。

　　最后，秘谋人连连迈步，一举冲出。

　　他七窍流血，面皮发青发白，双眼一阵阵发黑，直感觉全身如灌了铅沉重无比。

　　他却不敢就此停歇，魔音一起，第七层毫无安全之地，只有退回到第六层，才有生还的希望！

　　魔音开始浩荡，秘谋人心中的警钟也越来越响，他咬牙切齿，拼尽最后一丝力量，将自己和昏死的不是仙送上第六层。

　　“等等，方源呢？”临走之前，他冒险回头一看。

　　“嗯？！”一瞬间，他的双眼鼓瞪起来，好像是有人在他眼后打拳击。

　　秘谋人惊呆了！

　　方源不仅没有后退，反而比之前还要更加深入了一些。

　　“你、你、你！”秘谋人激动得说不出话来。

　　方源听到声音，回首看了看他，淡淡微笑：“我这个距离要离开，已经晚了。不过我有保命的秘法，还有一丝生还的可能。探索这里，自然会有性命之危。我早有了心理准备，不妨事。秘谋人仙友，希望我们有机会再见！”

　　秘谋人哑然，想要说方源啊你死定了，但终究没有说得出口。

　　最终，他留下一句话：“方源仙友，我们必会再见！”

　　这句话说得挺有深意。

　　一方面是鼓励方源，希望他坚持不懈，不要放弃努力，或许有生还的可能。另一方面，他也是在预示自己，像他这样探索下去，早晚有一天他也会陷入到方源这样的困境中，死后再见。

　　方源琢磨了一下，笑了笑：“这个秘谋人的确是有情有义。”

　　五百年前世，秘谋人就是这样，他本不想外出疯魔窟，但不是仙、胖山被牵扯到五域乱战中去。

　　这使得秘谋人为了维护同伴，走出了疯魔窟。

　　虽然他只有七转修为，但智道境界高深，给中洲和天庭造成了很大的麻烦和损失。

　　疯魔三怪虽为隐修，本身没有什么血脉联系，但交情却是非常的深厚，甚至超过了许多正道蛊仙。

　　人非草木孰能无情，这三人隐居在这里数百年，又拥有共同的目标，还相互扶助，早已经成为彼此间的生命羁绊。

　　方源看着眼前的道痕晃动，神态轻松至极，可谓云淡风轻！

　　就算这道痕再如何汹涌，掀动斑斓的海啸，对于他而言，也是毫无作用可言。

　　至尊仙体，道痕不斥。

　　方源反而比之前更轻松一些，因为不是仙、秘谋人已经走了。

　　他淡淡而笑，从容迈步。

　　看着眼前道痕的波澜，壮阔璀璨，他啧啧称赞，真是世间第一奇景！

　　五域两天中，多有奇景，有的壮美，有的灵秀，有的浩荡，有的精美。前世今生，方源几乎走遍天下，眼界开阔，经历丰富，见识过许许多多的奇景。

　　但他现在看来，记忆中的那些奇景统统不如眼前的道痕狂澜。

　　“若是将来，我或许留下传承，必定要将此地此景记载下来，流传后世。”方源心道。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
