第八十二节：幻沙转影
　　幽魂不愧是一路杀上来的魔尊！

　　换做他人，必定第一时间戒备，伺机突围。而他的战斗经验太丰富了，落入陷阱，竟在第一时间顺势利用了这个机会！

　　不得不说，他选择的时机太好。

　　方源一直遭受三方追杀，压力巨大，到了这里终于安全，松懈乃是人之常情。

　　幽魂以言语迷惑，暗中酝酿杀招。他的这一招毫无声息，当今五域也就南疆武庸的敛息手段可以有望比拼一二。因此一经催使，幽魂立即改变局面，将方源的脖颈死死抓住。

　　而幽魂这一手，极其不凡，名为碎魂手。此招非得近身，肉身相搏方能发动。

　　要知道蛊仙争斗，鲜少肉搏。绝大多数都是远攻遥战，唯有极少数流派诸如变化道、力道以肉搏为主。碎魂手杀招施展的范围极短，弊端很大，但仍旧被幽魂掌握，不忍割舍，正是因为它一旦中招，威能奇大，中招之人不可挣脱，有一锤定音之效。

　　下一刻，碎魂手悍然发动！

　　方源脸上再度泛起微笑，幽魂却是面色陡然阴沉下来。

　　他手中的“方源”，迅速沙化，迅速飘散消失——竟是一个沙作的傀儡！

　　漫天的黄沙飞舞，从中传出方源的赞叹声：“果然精彩！陆仙友，不枉费你消耗如此大的精力和时间，特意布置了这座幻沙转影战场。”

　　方源的声音毫不遮掩，魔尊幽魂冷哼一声，立即寻觅声迹，穿透漫天飞沙，杀到方源面前。

　　幽魂再次出手，方源却不闪不避。

　　下一刻，方源崩溃，再次化为无数沙硕散去。

　　魔尊幽魂终于罕见地皱起了眉头。

　　陆畏因的声音接着传来：“方源仙友谬赞。实在是幽魂仙友太过强大，在下不得不祭出最厉害的战场杀招。也不瞒仙友，这片战场虽来源于乐土真传，但也经过几代人推陈出新，有着不少变化。刚刚的这一层变化，便是沙傀替身，可以混淆敌人感知，吸引敌人火力。”

　　“陆畏因，你在南疆的菇人乐土不想要了？枉我当初影宗还特意放你们一马。”魔尊幽魂冷喝，双目死死盯着不远处陆畏因的沙傀。他知道方源、陆畏因故意开口，是想打击自己的士气，不断施加心理压力。

　　高手对决，每一番言语都是一场交锋。尤其到了信道蛊仙手中，他们的话更是犀利，一字一句皆如刀枪，对手万不能有丝毫松懈。

　　方源却不理睬魔尊幽魂，而是继续对陆畏因道：“如此威能的战场杀招，的确不枉费我损毁了两座仙蛊屋来充当诱饵，降低这老不死的戒心。接下来，就得靠陆仙友出手了。”

　　方源渡劫的情况，陆畏因是知晓的。甚至，方源手中的自在天痕杀招，也是陆畏因的馈赠！

　　事实上，方源并不相信陆畏因。他逃跑的首要目标并非地渊，而是疯魔窟。方源对陆畏因并不知根知底，五百年前的记忆中关于陆畏因的内容也并不多。

　　眼下，不仅是魔尊幽魂被困在幻沙转影战场中，方源也同样如此。

　　而且方源的两座仙蛊屋龙宫、万年斗飞车都已损毁，蛊虫损失极多，拿回来的核心仙蛊稀少，且各个带伤。

　　幽魂狞笑：“方源，你可要乖乖藏好。也许，陆畏因能放你出去？呵呵呵，不过不要紧。乐土已逝，不管何等的土道战场都困不了我多久。一旦让我明白这当中的奥妙，那就是你等的死期！”

　　陆畏因没有答话，而是发动战场。

　　魔尊幽魂周围的黄沙疾飞，一道身影从飞沙中闯荡而出，是方源的气海分身。

　　气海老祖见到幽魂，猛地一愣，似乎是刚刚在漫天飞沙中一路直闯过来，并没有料到魔尊幽魂在这里的样子。

　　但下一刻，气海老祖就立即出手，施展气道手段，攻向幽魂。

　　幽魂冷哼一声，挡住攻势，正要反攻，却看到气海老祖又被漫天飞沙吞没，消失无踪。

　　幽魂立即顺着方向追去，一头扎入黄沙中，却根本发现不了气海老祖的去向。

　　又一道身影袭来，是气绝魔仙。

　　幽魂正要打招呼，但却看到气绝魔仙神情不对，立即警惕起来。

　　果然下一刻，气绝魔仙也对他发动了进攻。

　　幽魂抵挡，怒喝：“气绝，你怎么回事？”

　　气绝魔仙却是冷笑：“气海老祖，既然你主动挑衅我，那我就让你看看真正的气道是何等威能！”

　　听了这话，幽魂顿时一愣，不禁想到：“难道说，这是土道战场的另一层威能，可令敌我不分？”

　　幽魂既然能将沙傀认作方源，而幽魂察觉不得。那么这片战场能将他伪装成气海老祖，气绝魔仙被蒙蔽也不奇怪。

　　幽魂和气绝魔仙交手，十几个回合之后，气绝魔仙负伤，又被漫天黄沙吞没。

　　接下来出现的是青仇。

　　“幽魂，我要你死！我要你死！”青仇仍旧疯狂，身上的九转仙蛊气息浓郁至极，让幽魂也不由心头一跳。

　　就这样，时而是气海老祖，时而是气绝魔仙，时而又是太古传奇荒兽青仇。

　　他们在漫天黄沙中时隐时现，对魔尊幽魂展开车轮战！

　　魔尊幽魂战力卓绝，超出他们任何一位，但每当他刚刚占据一些优势，位于幕后的陆畏因便立即转换人手，让魔尊幽魂无可奈何。

　　魔尊幽魂被轮番围攻，又被黄沙遮蔽，一时竟无法脱身，只能被动应战。

　　在战场的后方，方源正在全力渡劫。吴帅则在他身侧护卫，满脸警惕之色。而在他的身边，无数军团蚁汇聚成一个空心的圆球，将他和方源护卫在内。

　　至尊仙窍中，万劫已经转化成了滔天的洪水！

　　洪水倾泻，吞没万里。

　　方源的小五域都受到殃及，大量小型资源点被彻底毁灭，小中洲的灵泉森林，小北原的骨葬场、摄心小河滩，小西漠的幽火龙蟒地坑、沙鸥土滩，小南疆的成龙丘、封天山，小东海的玉须湖都受到严重的损伤。而被方源重重保护的几个资源点，也受到了强烈冲击。

　　方源损失惨重！

　　没有办法，他已经拼尽全力。

　　幸运的一点是，他的努力和牺牲并非劳而无功。被他炼化的天道道痕，已经多达二十多道！

　　最初的万劫是万灭雷森劫，方源好不容易拿出了应对措施。天道道痕在天意的执掌操纵下，立即改变万劫内容。让方源之前的应对措施迅速失效。

　　这种情况，若放在世间绝大多数的蛊仙身上，必是绝境。但对方源而言，万劫的每一次变化都是给他留下的一次良机！

　　皆因他手中掌握着石洞天机杀招。

　　石洞天机杀招，能让方源准确地预测到下一场灾劫究竟是什么。尽管时间上可能无法准备充分，但这已经形成了某种质变。

　　要知道灾劫之所以麻烦和危险，最大的一样原因就在于它难以预测。一旦被准确预测，那么灾劫的威胁就要至少暴降数倍下去。

　　当然，即使是被预测的万劫，那终究也是万劫。所以至尊仙窍中洪水泛滥，无数资源被毁。

　　方源的确损失惨重，但这也并非坏事！

　　万劫的威能不断下滑。因为天道的本质在于平衡，方源损失越重，失衡程度就越轻。哪怕有天意在此，也是遵从天道运转之理的。

　　越来越多的天道道痕被方源炼化，并且他炼化的效率迅速拔高！

　　第一步是最难的，方源不惜牺牲了全部的魂兽群来凿开这场人生最大困境的边角。

　　他成功了！

　　万劫虽然仍旧肆虐，但方源已经得到了喘息，开始逐渐扳回局面。

　　魔尊幽魂则陷入苦战。

　　陆畏因操纵的幻沙转影战场，令他陷入极大的被动境地。

　　气海老祖、气绝魔仙、青仇、陆畏因甚至能合力出击，一起围攻幽魂。

　　青仇被仇恨冲昏头脑，曾经被幽魂屡屡利用，但到了这里，却是被陆畏因随意转移，让幽魂难以利用。

　　狂风呼啸，黄沙飞天。忽然间细沙凝聚成石，一边自转，一边疾飞。

　　刹那间，万千飞石铺天盖地，笼罩魔尊幽魂。

　　魔尊幽魂挥手，甩出烟雾漫漫。飞石小半消弭在黑雾之中，大半却射透黑雾，杀奔到魔尊幽魂的面前。

　　魔尊幽魂身形陡然消散，再出现时，已经在战场的另一边。

　　他几乎躲过了所有的飞石，但这些飞石落入飞舞盘旋的黄沙中后，迅速还原成漫天沙硕，

　　然后这些漫天的沙硕，又再次凝聚成形，形成黄色圆滑的飞石，射向魔尊幽魂。

　　“这一招名为飞沙转石，还请幽魂大人品鉴一二。”陆畏因从容的声音传来。

　　“雕虫小技耳。”幽魂低啸一声，身躯一震，顿时黑烟滚滚，以他为中心，向四面八方天上地下疯狂蔓延。

　　“转。”幽魂消失在浓郁的黑烟中，再度轻喝一声。

　　下一刻，黑烟便像是涡流，开始疯狂旋转。幽魂便是最中心的一点，一边释放黑烟，一边吞吸黑烟。

　　飞石射进黑烟当中，立即被腐蚀成沙，然后就被黑烟卷席，被幽魂吸入自家仙窍里去。

　　这番应对，让陆畏因都称赞一声：“妙啊，不愧是幽魂大人。不过，我这战场杀招的位置可是精挑细选，坐落在地脉节点之上。幽魂大人您即便吞吸再多的飞石，我的这片战场也能随时从地脉中汲取到充沛的地气，时刻补充。所以，除非将地脉的力量全部耗尽，这些飞石便是无穷无尽。”

　　这番话却未打击到幽魂，这位曾经的魔尊反而冷笑一声，杀意凛然：“陆畏因，你以为我这一招是为了破解你的飞沙转石？”

　　“不好。”陆畏因失色，已是来不及应对。

　　下一刻，就见漫天黄沙飞坠落地，幻沙转影战场的一层威能被黑烟腐蚀消融，还原成了一片黄土大地。

　　“唱沙作米杀招竟被破了。如此之快！”陆畏因脸色难看。

　　幽魂暗度陈仓，表面上是对付飞沙转石，实际上却一直瞄准着唱沙作米。而今此招被破，再无沙傀作梗。

　　气绝魔仙看清真相，而方源也露出真正的位置。

　　“方源，你还想躲藏多久？”幽魂扑向方源，没有丝毫犹豫。

　　吴帅出手抵挡，但军团蚁撑起来的防线，几乎瞬间被幽魂残暴撕裂。

　　一记暗黑魂球迅速飞射，几个呼吸之后，就来到方源的面前。

　　方源一直盘坐，此刻睁开双眼，淡淡一笑：“我不需要躲。”

　　轰隆！

　　一座仙蛊屋陡然现身，罩住方源和吴帅。

　　暗黑魂球击中仙蛊屋，爆发出恐怖的威能。然而这座仙蛊屋却像是一座雄山，岿然不动！

　　“你竟还有一座仙蛊屋？！”这一刻，幽魂瞳孔微缩，眉头大皱。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
