第八百二十四节：尊者真传当筹码
　　“尊者真传？”东海二仙瞪起了双眼。

　　龙公咬牙：“敢问是何真传？”

　　“幽魂真传。”方源干脆地道，“龙公仙友若是不信，我完全可以透露一二。”

　　龙公沉默了一下，点头：“我信。”

　　同时，他心中沉思：方源这魔头果然是好算计！魔尊幽魂已经被我天庭俘虏，假以时日，搜索出幽魂真传，完全不是问题。这份真传的价值对于方源已经很低，所以他拿出来交易。但是气海老祖没有魔尊幽魂这样的俘虏啊，为之心动，也是理所当然。

　　方源继续道：“龙公仙友，若是想要我罢手旁观，难道也出得起尊者真传吗？”

　　龙公再咬牙：“这是自然。”

　　“真的？”方源眼里放光，“说心底话，我平生对元始仙尊是最为崇敬的。”

　　龙公嘴角顿时有抽搐的迹象，不禁腹诽着：这老东西也是狡诈成精，说是对元始仙尊最为崇敬，为什么刚刚交手，招招狠辣，更是用了偷生，完全是想置老夫于死地！不过他专修气道，觊觎元始真传也是情理当中的事情，正可为我所用。

　　“仙友不知，元始真传最大的一项便是天庭洞天，其余的内容其实十分稀少，又因为时代变迁，早就不合时宜了。”龙公故意拿捏道。

　　方源皱起眉头，失望的情绪流露出来：“这么说，元始真传是拿不出了？那天庭能拿得出什么呢？星宿真传，还是元莲真传？”

　　不管什么，都对方源有利。

　　龙公呵呵一笑，又给方源些许希望，模糊地应道：“这些事情都好商量。”

　　东海二仙面面相觑，暗中大叫糟糕，龙公家大业大，为了笼络气海老祖竟然不惜尊者真传！

　　最麻烦的是，这些东西沈家、宋家可都拿不出的。

　　龙公主持天庭，实在是财大气粗，直接拿资源、拿尊者真传来“砸”气海老祖，想要把气海老祖“砸倒”。

　　这是天庭积累了无数岁月的底蕴，深厚得沈家、宋家两位当家都为之气沮。

　　方源却是忽然发现，龙公其实有时候看起来还蛮顺眼的。对于他这种行事风格，方源背地里简直要竖起两个大拇指。

　　老哥，讲究！

　　当即，方源和龙公深谈下去。

　　他反正是要拖延时间，给龙人分身那边争取机会。

　　一旁的东海二仙，只能干看着，心中焦躁，却是无可奈何。

　　方源当然不会忘记这两人，在谈话中时不时地和他们俩搭话，让这两人始终保持着希望。

　　这种搭话的次数一长，龙公当然看出端倪，目光越加深幽。

　　他心知：气海老祖是在利用这两位东海八转，为自己争取利益！但也无妨，只要气海老祖肯耐心谈判，就是好现象。

　　“只是古月方正却是落入沈从声的手中，此事有点麻烦，我要将他赎回来才是。”龙公一面和方源交谈，一面心中琢磨着。

　　方源也在琢磨着古月方正。

　　之前，东海二仙就提到了古月方正，只是方源演技太好，毫不在意的样子，完全像是个局外人，一点破绽都没有。

　　但方源心中也有计较：“我这便宜弟弟，不仅被天庭救走，而且还受到了栽培，成为了蛊仙？有意思！”

　　“中洲天庭既然如此重视他，必有缘由。具体原因是什么我不知道，但没有关系，待会将他索要过来，直接杀了了账。”

　　对于方正，方源早些年时是想炼制血神子，后来因为天庭施压，种种缘由身不由己，让方正在琅琊福地中放养了许久。

　　结果意外发生，方正被凤九歌救走了！

　　这虽然也谈不上失误，但方源此次既然发现，便决定弥补。

　　方源对于方正，其实并不重视，但既然天庭重视了，那就解决掉。这方面方源一直都很晚稳妥。

　　至于血道的发展，当时是在万不得已的情况下，为了提升自己的战力。但此一时彼一时，现在方源对于血道的发展兴趣，早已经很低了。

　　只要诛魔榜不除，修行血道，就是将情报主动送到天庭，告诉他们自己在哪里。

　　有时候，方源猜测，上一世自己修行血道是否也是天意的影响，挖了一个坑提前留给自己。

　　幸而自己一直小心谨慎，没有贪图上一辈子的拿手流派，没有求一时之快。

　　龙公越谈，精神越是振奋。

　　他看得出来，方源也是有诚意，他对尊者真传非常感兴趣。

　　“也是，这气海老祖实力高绝，放眼天下，也就尊者真传或许能入他的眼界了。东海居然潜藏着这样的人物，事后定要好好查探一番他的跟脚来历。”

　　气海老祖其实就是方源，而方源不仅要从他的手中谋求天庭的尊者真传，还对古月方正动了杀念。

　　龙公此刻若是知道这一点，保不齐要当场吐血。

　　龙宫梦境。

　　书房中气氛凝重。

　　扮演吴帅的方源分身，脸色难看地望着父亲，语气干涉：“关于非议峰的归属，真的要判给那范极吗？明明是我大获全胜，他见缝插针。若非我手下留情，他早就死无全尸了。”

　　龙人蛊仙缓缓摇头：“非议峰利益极大，牵扯很深，黑天寺那边毫不松口。更让人无奈的是，我们也联系了书道阁主、绿蚁居士，但这两位却都是推托，没有帮助我们出面施压。”

　　“可恶！”吴帅捏起双拳，“我乃是绿蚁居士的关门弟子，如今受了委屈，这位当师父的却是不闻不问。”

　　“更可恶的还是书道阁主！我是她的女婿，而范极更是祸害她女儿的人，她居然连一句话都不说。”

　　龙人蛊仙叹息：“八转蛊仙岂是我们能影响的？这一切都是为父的错，为父当年太过想当然了。事实上，我们的意图绿蚁居士、书道阁主真的不知吗？只是故意装作糊涂罢了。”

　　“所以说啊，父亲！”吴帅盯着龙人蛊仙，目中显现精芒，“唯有我族的八转蛊仙，才真正可靠。我们龙人一族能够依附人族，发展至今，所依仗的不都是龙公老祖宗的恩泽吗？”

　　吴帅之父点头：“我儿，你说的是。但八转蛊仙真的太难成就了，我们龙人虽然在其他方面强于人族，但是灵性方面却是不足的。现如今我们的七转蛊仙有很多，但八转蛊仙却是除了老祖宗外，没有一人啊。”

　　吴帅目光炯炯：“所以，我们更不能坐以待毙。外在的八转蛊仙不可靠，我族又暂时没有其他八转蛊仙，那么我们可以用仙蛊屋来顶替啊。”

　　龙人蛊仙再次叹息一声，微微摇头：“仙蛊屋？这个想法我们早就有了，但一来要打造出七转仙蛊屋，资源方面实在是海量，令人望而却步。二来我们龙人一族势力见涨，已经惹来诸多非议，越来越多的人族蛊仙都盯着我们。龙人威胁论调是越来越多，这种情况下，我们若还要建造仙蛊屋，岂不是激得这些人直跳脚？”

　　“父亲！”吴帅双眼微瞪，掷地有声地道，“难道因为区区资源、众人非议的缘由，就不去建设仙蛊屋了吗？”

　　“这些缘由难道还不够吗？我儿啊，咱们龙人一族可是依附着人族的，这层关系是我们的依靠，不能鲁莽。若是我们真的要建设仙蛊屋，破坏了这层关系，别说是建设七转仙蛊屋的资源，就算是建设一座六转仙蛊屋，也恐怖没有希望。唉，这些年来，为父也算是深居高位。这各种排挤的滋味和门道，你是不了解的。”龙人蛊仙一个劲地叹息。

　　吴帅心中一阵失望，据理力争道：“不管千难万难，这件事情都要去做。并且寻常的七转仙蛊屋，还远远不够，要造就要建造一座八转的仙蛊屋来。唯有如此，才能真正镇压我族的底蕴！”

　　“八转仙蛊屋？哈哈，我儿，为父看到你如此志气，真是欣慰。但是饭要一口口的吃，路要一步步的走啊。唉，非议峰的事情咱们就算了吧。”龙人蛊仙摆手道。

　　吴帅沉默半晌，点头：“也只有如此了。”

　　一幕梦境接着一幕，方源分身想要拖延时间，期待本体拯救，但奈何本体也在拖延时间，期待分身成功收取龙宫。

　　龙宫梦境仿佛是流沙，方源分身身不由己，逐渐沉溺当中，不能自拔。

　　他仿佛化身成了当年的吴帅，经过过去曾经发生的一幕幕。

　　吴帅自从非议峰一事后，终于认清现实。他的师父绿蚁居士不可靠，他的泰水书道阁主也不可靠，甚至他的父亲龙人蛊仙的软弱，也暴露在他的面前，还是不可靠。

　　真正的可靠的是自己啊！

　　吴帅有了这样的明悟，从此奋发图强，励精图治。

　　他有卓绝的天资，又有充沛的才情，再加上刻苦勤奋，又有着人脉资源，不仅自身修为节节攀高，管理的一部分龙人部族也是日渐壮大，成为龙人一族中最显著的一道分支。

　　当吴帅晋升七转的当天，他便成为了龙人一族的高层，最年轻的实权太上长老！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
