第十三节：月下竹林，一点珠雪
　　大约是在三百多年前，古月一族中出现了一个天才人物。

　　他才华横溢，还是青年，就已经修炼到了五转蛊师的地步，还有更进一步的可能。名扬青茅山，风光无限，被族人们寄托希望和重任。

　　他就是古月族史上，最为人传诵的四代族长。

　　可惜的是，四代族长为保护族人，对战同样是五转蛊师的魔头花酒行者。虽然一场大激战后，他击败了花酒行者，并且让这个魔头跪地求饶。

　　但是最终，四代族长不小心，被花酒行者阴险偷袭。

　　四代怒毙花酒行者，但是自己也伤重难返，英年早逝。

　　这个充满悲剧的故事，一第十三节：月下竹林，一点珠雪直流传至今，为古月族人广为传颂。

　　但是方源却明白，这故事不可尽信。因为它本身就有一个巨大的漏洞。

　　在前世的一个月后，一位因失恋而醉酒的蛊师，烂醉如泥地躺在山寨外，结果四溢的酒香气息，意外地引来了一头酒虫。

　　蛊师追着这酒虫，在一处地下密洞里发现了花酒行者的遗骸，同时还有花酒行者的随身遗产。

　　蛊师赶忙回到家族，禀告了此事，引起巨大轰动。

　　风波渐渐平息之后，他也因此受益，得到了酒虫，修为提高，抛弃他的女友反而倒追他，此事使他成为了寨中一时的风云人物。

　　故事一代传一代，走了样也属于正常。但是方源记忆中，那个蛊师发现遗藏的说法，虽然极为真实可信，但他也怀疑其中可能隐藏着其他真相。

　　“原先还没有察觉，但是这些天我一边探索，一边分析，发现了这事件别有蹊跷。”夜色渐浓，方源在山寨周围的竹林中走着，心中则在回顾整合所有的已知线索。

　　第十三节：月下竹林，一点珠雪“设身处地去想，假设我就是那个蛊师，发现了花酒行者的遗藏，为什么不一个人独吞，而是禀告了家族呢？别提什么家族的荣誉感，人都是有贪欲的。是什么促使那个蛊师，违背心中的**，而心甘情愿地舍弃全部的利益，把这发现禀告家族高层呢？”

　　真相总隐藏在历史的迷雾当中，方源苦思冥想，也没有结果。

　　毕竟线索太少了。仅有的两条线索，本身也是真真假假，不可全信。

　　方源又不禁想到自身：“不管如何，买了这坛青竹酒后，我现在身上只剩下两块元石。若是再找不到遗藏，可就麻烦了。今日此举，算得上孤注一掷！”

　　不过，他本身炼化蛊虫，元石就不够。反而不如投资在这酒上，增加此行的成功率。

　　若换做别人，大多数都会按部就班地攒元石吧。

　　但此举对方源来讲，效率太低了。他宁愿去冒着风险，来搏一搏。

　　魔道中人嘛，总是喜欢冒险。

　　此刻。

　　夜色渐浓，春月如弓。

　　浮云遮蔽月光，仿佛给月牙罩上一层淡淡的薄纱。

　　因为刚刚下了场连续三天三夜的大雨，山间的浊气都被洗刷个干净，只留下最纯粹的清新。

　　这样的清新空气，纯的如同一张白纸，更利于酒香的传播。这是方源今夜信心十足的原因之一。

　　“就剩下这片领域没有探索了。”走到一处竹林，他停下脚步。

　　前七天的探索，不是没有收获的。至少证明了，花酒行者并没有死在那些地方。

　　这是方源信心的原因之二。

　　竹林中，芳草萋萋，白花漫漫，青矛竹挺得笔直，如根根玉竿。

　　方源拍开小酒坛的泥封，顿时一阵浓郁的酒香扑鼻而来。

　　青竹酒，可以说是古月山寨中的第一好酒。这是方源今夜信心十足的第三原因。

　　“如此三大原因，积累起来，若要成功，必是今夜！”方源一边在心中暗暗打气，一边将酒坛慢慢倾斜，倒下一小股青竹酒，滴在石头上。

　　若是那几个猎户看到此景，必定要心疼坏了。这酒可足足价值两块元石啊……

　　但是方源却是无动于衷。

　　香醇的酒气很快就扩散开来，夜色里，清风徐徐，暗香浮动，浸染竹林一片。

　　方源站在原地，闻着酒香，等了片刻，却不见任何动静。

　　只听见一头夜莺般的鸟儿，在不远处啼叫，声音像是一串银铃。

　　他目光沉静，也不意外，挪开脚步，转身又去了几百米外的下一处。

　　在这处，他如法炮制，又倒出一股酒来，站在原地等待片刻。

　　如此三番五次，转了几处方位，倒了几次酒，酒坛中青竹酒已经所剩无几。

　　“最后一次了。”方源心中叹了一口气，将手中酒坛彻底倒置，坛底朝天，将仅剩下的一股酒全数倾倒下来。

　　酒水洒在草丛中，青草一阵摇曳，野花沾湿了酒露，微微垂下了头。

　　方源站在原地，怀着最后的希望，凝视周围。

　　此时夜已深沉。

　　一片浓郁的云翳，遮蔽了这里的月光。

　　阴影黑暗像是一层幕布，盖住这片竹林。

　　四周寂静无声，一根根青矛竹孤零零地立着，在方源的眼眸中留下一道道直上直下的剪影。

　　他静静地站在原地，听着自己极为清晰的呼吸，然后感受着自己胸中那点残留的希望，不断地流逝，流空。

　　“还是失败了么。”他心中喃喃，“今夜三大优势积累在一起，都没有成功，寻不到酒虫的影子。这就意味着今后的成功率会更低。我现在身上仅剩下两块元石，还要炼化月光蛊。不能再冒险了。”

　　冒险的结果，常常都不理想。但一旦是理想的结果，那么收益必定可观。

　　方源喜欢冒险，但他不嗜赌，他不是那种输红了眼，一心想要翻本的赌徒。

　　他有自己的底线，他清楚自己的本钱。

　　现在，五百年的生活经验，告诉他，是时候收手了。

　　有的时候，人生就是这样，常常有那么一个目标，它是那么美好，充满了诱惑力。看似近在咫尺，但是费尽周折，却总达不到。让人辗转发侧，寤寐思服。

　　“这是生活的无奈，也是生活的魅力所在啊。”方源苦笑地摇摇头，转身就走。

　　就在此时。

　　一阵风吹来，像是一只温柔的臂膀，轻轻地拂开了夜空中的浮云。

　　浮云悠悠而过，露出遮蔽的月牙。

　　月牙弯弯，悬挂于天空，如一白玉盏，将澄澈如水般的月光倾倒下来。

　　月光倾洒在青茅竹林中，倾洒在山石上，倾洒在溪流山涧中，倾洒在方源的身上。

　　方源穿着一身朴素的衣衫，年轻的脸庞在月光的轻柔触摸下，显得更加白皙。

　　黑暗仿佛在刹那间消退了，取而代之的是一地的似雪霜华。

　　似乎是受到月光的感染，息声的夜莺开始重新鸣叫，这一次不止一只，而是有数只，分散在这竹林中，此起彼伏的响应着。

　　同时，一种生活在大山，在月色下活动的龙丸蛐蛐，也唱响了窸窸窣窣的生命之歌。

　　它们是夜间才出来活动，身上都散发红光的昆虫，此刻成群结队地跳跃而出，一个个身上闪现出红玛瑙般的光辉。

　　方源乍一眼看去，这群龙丸蛐蛐就像是一股会跳跃的赤水，踏着青草野花，在月下的竹林中跃进。

　　竹林中如积水空明，碧玉的青矛竹在月色下，闪现着莹润如玉的光华。

　　柳暗花明，大自然在这一刻，向方源展现出她的美好皎丽。

　　方源不自觉地停下脚步，感觉自己如置身仙境。

　　他本已要转身离去，但此刻下意识地又转身一望。

　　那倾倒了青竹酒水的野花草丛，在风中微微颤动着，仍旧空无一物。

　　方源自嘲一笑，收回视线。

　　然而。

　　不想就在这抬眼的过程中，他看到了一点白色的雪影。

　　这雪影贴在不远处的一根青矛竹竿上，在月光下，如同悬挂着的一颗浑圆的珍珠。

　　方源双眼瞳孔猛地一扩，身躯微微一颤，心中砰然一动，旋即越跳越快。

　　是酒虫！

　　！！！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
