第六十九节：投降
　　战火纷飞，群狼如潮水般狂烈地奔腾着。

　　围攻严家营地，已经持续了两个时辰。严家擅长防守，但因为突袭成功，再加上严家群龙无首，此刻严家营地已经破败不堪，到处都是断壁残垣，人的尸体，狼的尸体。

　　“兄弟们，顶住，给我顶住啊！”在营地的最中央，还有严家残余的力量在负隅顽抗。

　　但狼群汹涌而来，绵绵不绝，整个防御战线已经不支，摇摇欲溃。

　　“杀，杀光这些侵略者！”

　　“卑鄙无耻的葛家，我诅咒你们灭族灭种！！”

　　除了这些咒骂声之外，还有老弱妇孺们嘤嘤的哭泣声。

　　看着自己背后的亲人、朋友，已经疲惫不堪的严家蛊师们，又奋力从身躯中压榨出一丝丝的力量。

　　在他们的心中，有一个意念，在支撑着他们——守住，一定要守住！我的背后，是妻子儿女，是父母双亲。如果守不住，他们就要命丧狼口！

　　忽然，一头千狼王突破了战线，冲入了阵地内部。

　　“糟糕！”

　　“小心啊！”

　　“快躲开！”

　　前线的蛊师们怒目圆瞪，纷纷怒吼，但已经救助不及，只能眼睁睁地着千狼王张开血盆大口，就要屠戮里面的老弱妇孺。

　　“畜生，你找死！”就在这时，一位躺在地上，伤重得只剩下一手一腿的蛊师，不知哪里来的力气，奋力一跃，主动投身狼口。

　　千狼王一口咬在他的腰际，几乎要将他拦腰截断。

　　蛊师口吐白沫，惨烈而又得意的一笑。

　　他猛地抱住狼头，大吼一声：“孽畜，给我一起死吧。”

　　说完，他轰然自爆，血水溅射，和千狼王同归于尽了。

　　这一幕，被包围于此的葛家众人看在眼中，当即便有人叹息道：“严家儿郎，竟勇烈如斯！”

　　方源淡淡点头。

　　严家虽然进取不足，但擅长防守，十分团结。攻打这片营地，损失了他大量的野狼，着实超出他原本的估计。

　　但方源并不心疼，当即冷哼一声：“再勇烈又如何？失败了往往就万劫不复，这就是王庭之争的残酷。可以了，去劝降吧。”

　　这话令葛家蛊师们心中一凛：如果战败，眼前的严家就是将来的葛家。

　　但目光移到方源的身上，众人又心中一宽：有狼王在此，葛家就算是傍上了大树。今后还得依靠狼王提携啊。

　　原本激烈的战场，渐渐地安静下来。

　　群狼停止了攻势，缓缓后退，并让开一条道路。一位葛家家老越众而出，顺着这条道路，来到了严家众人面前。

　　“诸位，投降吧。”葛家蛊师大喊道，“识时务者为北原俊杰！”

　　“放屁！老子绝不向卑鄙无耻的偷袭者投降！”

　　“来吧，割了大爷的头颅去。”

　　“严家儿郎宁死不降！”

　　一些蛊师大吼着，但也有一些蛊师则显得目光涣散，神色犹疑。

　　葛家蛊师冷笑一声：“你们不降，杀了你们也不费什么事情。但是你们考虑过身后的妻子儿女吗？这些人会因为你们的负隅顽抗，惨死在这里。是你们害了他们啊。”

　　这话一说，严家残破的阵地上，便安静下来。

　　萧瑟的风，吹拂在众人的脸庞。刚刚还在怒吼的那些严家蛊师们，一个个神情僵滞。他们回望身后，其中大部分人的脸色松软下来。

　　唯一的严家家老，感受到众人斗志的崩溃，恨极葛家的攻心战术。但这股愤懑，转到口边，却又只化为了一声长叹。

　　在众目睽睽之下，他走了出来，艰难地道：“我们严家……愿降！”

　　“大人！”

　　“家老大人……”

　　严家蛊师们纷纷喊着，有难以置信者，有低声悲泣者，也有释然解脱者。

　　而与此同时，葛家蛊师们欢呼起来。

　　“胜利了，胜利了！”

　　“大局已定了，我们吞并了严家！”

　　同处一地，两边的情境却宛若云泥差别。

　　“收拢部队，清理战场。”葛光脸上亦是难以喜色。论实力，葛家在严家之下，但此次一笑吞大，却是一举功成！

　　“只要消化了这些战果，我们葛家的实力就能膨胀三倍，甚至能超过红炎谷的时期。这一切多亏了常山阴大人呐！”葛光想到这里，不由地将目光转移到方源的身上。

　　说实话，接到方源的信笺后，葛光也犹豫过。

　　但这犹豫只是一瞬，便转为了坚定。事实说明他当初的选择，是正确的。

　　“如果当初拒绝了狼王，恐怕我们葛家会和严家一样的下场吧。”葛光心中对方源的敬畏，不禁又深了一层。

　　坐在驼狼背上，方源打量着整个严家营地。

　　入眼处，皆是断壁残垣，火烟缭绕，尸体随处可见，鲜血流淌在地面上。

　　一个个躲藏着的严家族人，被搜索队搜捕出来。严家蛊师们皆被戴上镣铐，剥夺蛊虫，禁锢真元，成为俘虏，被严加看守。

　　方源脸上一片平静，这种情形他见得多了，五百年前世五域大乱战时，情形比这还要惨烈恐怖。

　　“严家既灭，接下来就是英雄大会了。当然在此之前，我还要返回狐仙福地。琅琊福地也要去一次，如果幸运的话……”

　　三曰之后的晚上，又是一个繁星点点的夜晚。

　　方源率领着狼群，来到野外，先用推杯换盏蛊和小狐仙进行沟通，随后利用星门蛊，再次返回到狐仙福地。

　　这一次，随同他一起进入狐仙福地的，还有数千只野狼。

　　这些野狼，都各有伤残，或是老弱之兵，战力低下。

　　若是寻常奴道蛊师，唯一的选择就是将这些狼，充当下一次战斗的炮灰牺牲掉，防止它们继续消耗更多的粮草。但方源坐拥福地，却有一个更好的选择。

　　那就是放养。

　　“这些野狼在福地中繁衍生息，几个月之后，就能产下狼崽子了。”方源将这些狼群都放养到福地西部。

　　这世界野兽繁殖能力甚是强大，再加上狐仙福地六倍于北原的光阴流速，方源今后的兵源完全可以自我补给。

　　这样一来，狐仙福地的西部，就成了狼群的豢养地。而北部，几乎被方源割舍。东部笼罩阴云，还有数十个湖泊，水汽旺盛。而南部，则是石人聚集之地。

　　中央处，则是中了和稀泥蛊后，渐渐死去的荡魂山。

　　“主人，主人，我依照你的嘱咐，已经将星光虫群安置好了。你快来看呀。”再一次见到方源，小狐仙显得极为开心，拽着方源来到福地东部。

　　“主人，您往上瞧！”小狐仙娇呼着。

　　方源便往天空上看，入目的是一大片浅蓝色的云彩。

　　缕缕星光，挥洒下来，仿佛梦幻薄纱，随着微风轻盈晃动。景色优美奇异，宛若书画一般。

　　方源再仔细看，便发现这云彩并非本身的蓝色，而是上面栽种了大量的星屑草。星屑草呈深蓝色，而草丛中飞舞着一只只的星萤虫，点点荧光汇集成海。而星萤虫群中，更有星萤蛊，绽放着货真价实的星芒光辉。

　　“不错。”方源评价了一句。

　　小狐仙顿时开心得眯起双眼，将小脑袋蹭蹭方源的手背，娇憨地道：“主人，要摸摸。”

　　方源淡淡一笑，伸出手来，摸摸小狐仙的脑袋。

　　小狐仙的**长尾，顿时高兴地打起了卷儿，头上的两只毛茸茸的耳朵，也温柔地垂落下来，脸颊上泛起幸福的红晕。

　　方源从通天蛊中，买下了许多星屑草。但此草十分特殊，不能栽种在凡土当中，只能种在云中。

　　买卖时，瑶光仙子曾建议方源，购买云土培育星屑草。但方源并没有采纳她的建议，皆因狐仙福地当中，就有一块规模庞大的阴云。

　　这阴云乃是当初，方源消除地灾影响，水火相冲形成的大股阴云。

　　阴云经久不散，笼罩在狐仙福地的东部，本是一桩不大不小的麻烦。久而久之，遮挡光线，会影响整个东部的生态。

　　但现在，方源用它来安置星屑草，却反而转祸成福。不仅废物利用，而且还替方源节省了购买大量云土的开支。

　　如今，阴云上已经种上了大片的星屑草。星萤虫群在其中生活，给福地东部洒下漫天的星辉，美轮美奂。

　　“只要好生培养星屑草，星萤虫群的繁衍生息就得到了保障。将来就会有越来越多的星萤蛊可供使用了。若能培养到上佳的程度，星萤蛊数量过剩，还可以在将来放到宝黄天中售卖。到五域大战时期，星萤蛊可是最紧俏的蛊虫之一啊。”

　　方源稍微展望了一下美好的未来，便又领着小狐仙，回到荡魂山。

　　站在山顶，他取出葬魂蟾蛊。

　　他在围杀严家高层，攻占严家营地的整个过程中，都在使用葬魂蟾收集战场上的魂魄。

　　他将葬魂蟾中的魂魄，尽数放出。

　　这些可怜的魂魄，刚刚出来，就被荡魂山的奇妙力量，震荡成最精粹的养料，滋养整个荡魂山。

　　“到了明天，荡魂山上就会再次长满胆识蛊了。”方源满意地点点头。

　　他之所以吞灭严家，收集大量的魂魄，就是其中的一个原因。

　　“至于今晚，就是我冲击五转的时刻了。”回到狐仙福地，方源的修为再不受异域压制，是实实在在的四转巅峰。

　　他出于巅峰境地，已经久矣。再加上如今的甲等资质，冲刺五转境界的时机，早已经成熟了！

　　ps：元旦放假，我要出去旅游。转换一下心情，顺便搜寻一些稳定更新蛊、好心情蛊什么的。因此停更三天。一月四号继续更新。在此祝诸君元旦快乐，亲们，健康的身体，才是幸福之本啊！！！

　　新书推荐：、、、、、、、、、、、、

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
