第四十七节：宣布叛逆
　　“夫君，煌儿这个样子，已经整整三个多月了。我们该怎么办？如果她出现了一点意外，我也不想活了。”白晴仙子看着蒲团上的凤金煌，低声哭泣着。

　　她是堂堂的灵缘斋蛊仙，往日里风姿绰约，高贵雅致。但此刻事关自己的爱女，她失了分寸，再无往日里的悠然仪态。

　　而在她的面前，凤金煌盘坐在蒲团上，一副打磨空窍的姿态。

　　她头戴凤冠，金眉修长入鬓，眉心一点红痣，容貌结合了其母白晴仙子的柔美，又掺杂着其父凤九歌的英伟，显得端庄雍容，且又英美无俦。

　　她天资脱俗，才情绝佳，盖压十大古派中的同龄人。若非方源破坏了她的登顶，此刻的凤金煌已经是狐仙福地的主人。

　　她的肌肤若雪，双眼闭合，呼吸均匀绵长，仿佛在酣睡。

　　在三个多月前，凤金煌像往常一样打坐，温养空窍窍壁。但这场平凡普通的修行中，却发生了意外，她从此沉眠不醒，任凭外人用什么方法，都唤不醒。

　　自从发现了凤金煌陷入古怪的状态后，凤九歌、白晴二人就想法设法拯救爱女，可惜收效甚微。

　　他们请来灵缘斋的太上长老们，试了各种法子，却也都束手无策。

　　“夫君，你说我们的煌儿会不会一睡不醒？再睁不开眼看我们？”白晴仙子想到恐怖之处，不禁悲从中来。

　　凤九歌心中长叹一声，伸出手臂环抱住自己的爱妻。嘴上宽慰道：“晴儿，你无须担心。太上大长老不是说了吗？我们的女儿发现了梦翼仙蛊的真正用途，陷入空明无想的境界。整个魂魄都进入到了某种玄妙无端的境地中去了。她并没有失去生命，仍旧活得好好的。我们应该相信她，说不定这对她而言会是一场奇遇。”

　　凤九歌、白晴夫妇虽然没有唤醒凤金煌，但尝试并非没有成果，他们已经探明造成凤金煌沉睡不醒的原因，就是梦翼仙蛊！

　　白晴仙子偎依在丈夫的怀中，感受到凤九歌坚实有力的胸膛。心中稍安，她纠结道：“煌儿三岁时，梦翼仙蛊主动来投。我的心中就一直惴惴不安。这仙蛊我们从未见过，翻遍了灵缘斋的所有典籍，也没有任何情报。之前我们试探出来的效果，是消耗魂魄。产生绚烂羽翅。现在看来。恐怕不是梦翼仙蛊真正的作用。”

　　凤九歌点点头，认可地道：“你的分析很有道理。蛊师养用炼，得到不知根底的蛊虫，往往会在不断的运用中有新的发现，最终将蛊虫的底细摸透。就算是知名的蛊虫，也存在某些鲜为人知的地方。而蛊师、蛊仙们得到的宝贵的经验，向来都是敝帚自珍，以防他人窥破自家虚实底细。煌儿将来苏醒。我想一定会大有收获，懂得真正运用梦翼仙蛊的方法。我这次远去北原。家里就靠你了。煌儿苏醒后，你就立即通知我。”

　　中洲十大古派布局无数年，殚精竭虑，耗费无数人力和资源，苦心孤诣，艰难布置，这才在八十八角真阳楼中有所成果。

　　结果方源按照前世记忆，提前摘了果实，将这些布置化为己用。

　　最终，王庭福地毁灭，八十八角真阳楼倒塌。消息传来，对于预谋已久的中洲十大古派来讲，无疑是当头棒喝，惊天的噩耗。

　　作为此项计划的领头羊——灵缘斋，更是受到来自各方面的压力，有来自其余九大古派的，也有灵缘斋内部的。

　　“图谋八十八角真阳楼的计划，是从墨瑶仙子遗留的资料开始。这么多年来，一直都是我派领头，并掌握最关键的手段。这一次出现了这么大的变故，我们不仅要洗清嫌疑，同时更要查明真相！作为本派第一战力，我虽然很想留在女儿身边，但遗憾的是其余长老都属意我去调查。”凤九歌叹息道。

　　“夫君此去北原，一切都要小心。见机不妙，以撤退为先。毕竟那里不是中洲，出了事情没有自己人帮衬。不要过于信任同行的其他九派蛊仙，你当年大战十大派，连战连捷，无一败绩，令那么多人颜面无存。这些年，你又是公认的十派第一强者，盖压他们一头。灵缘斋若是失去了你，他们兴许都会松一口气。”

　　“你放心，为了你和女儿，我会小心的。”凤九歌抚摸着白晴仙子的面颊，在她的唇边轻轻一吻。

　　唇分后，他掏出一只五转报信青鸟蛊。

　　“这是从狐仙福地的来信，叫方源的那个臭小子，答应了煌儿的挑战。”凤九歌道。

　　“是他？煌儿自出生，唯一在方源手上栽了个大跟头。煌儿归来之后，愤愤不平，矢志报仇，之前让夫君给去了一份挑战信，一直都没得到回应。没想到，他现在忽然回信，是有什么目的？”白晴仙子对方源的印象很深刻。

　　凤九歌目光沉凝：“自从煌儿失败之后，我们就详细调查了方源这个小子。他来头不小，背后有神秘势力撑腰，居然敢在十大古派的眼皮子底下，火中取栗，将狐仙福地夺到手里。偏偏仙鹤门自作聪明，主动承认他是仙鹤门人，搞的我们都没法下手。”

　　“这样一来，仙鹤门便能排除我们九派，自己一方独自回收狐仙福地了。换做是我，恐怕也会这样做的。”白晴仙子道。

　　“中洲时间已经过去了一年多了，连北原的真阳楼都倒了，可笑的是，仙鹤门仍旧没有得逞，狐仙福地还在这个臭小子的手中。简直是个笑话。”凤九歌不屑地冷笑一声。

　　“也不能这么说。最近这一年，仙鹤门先是为了捕捉上古荒兽灵犀耗费精力，而后门中多位蛊仙又陷于轮回战场，现在辖区内的钧天剑派又想独立，使得仙鹤门上下应接不暇，焦头烂额。再加上我们九大派，得悉真相之后，多次暗中施压，间接阻挠了他们对狐仙福地用兵。因此狐仙福地，才没有陷落。”白晴仙子道。

　　凤九歌微微摇头：“方源背后的势力，一直笼罩在迷雾中，还未探明。昨日仙鹤门公然宣布方源因为得到狐仙福地而起了异心，将其视为门派叛徒。显然怀柔计策没有起到效果。如此看来仙鹤门针对狐仙福地的大动作，就在近几日了。嘿，我倒要看看，究竟是什么势力，能够和我们十大派叫板。”

　　白晴仙子目光一闪，忽然悟到了什么，道：“我知道这个方源的用意啦。他不是仙鹤门人，似乎也察觉到了仙鹤门要对付他。因此回了信，想打通对外的交际，利用我们灵缘斋来制衡仙鹤门。”

　　“但是现在仙鹤门占据着大义，方源是仙鹤门叛逆。仙鹤门可以公然进攻狐仙福地，而我们却没办法掺和此事。”凤九歌道。

　　白晴仙子有些不甘心：“真的没办法掺和此事吗？若是仙鹤门得到了荡魂山，恐怕整个门派的底蕴就要上升几个档次了。”

　　“名门正派，自然要有法度规矩。毕竟中洲那么多的其他门派都盯着呢，若是十大派首先坏了规矩，今后还怎么号令一方呢？虽然仙鹤门欺骗在先，但九派的确被一时蒙骗，谁叫仙鹤门中有个方正，正巧可以利用呢。”

　　“既然仙鹤门胜出一筹，那就得承认。至少这一次，我们是没法插手的。不过若此次仙鹤门攻打狐仙福地失败，我们九派就有插手的机会了。毕竟这个局面，大家都心知肚明，只是碍于规矩和颜面，都在装糊涂而已。仙鹤门若此次失败，还想独吞狐仙福地，我们九派是绝不会同意的。”凤九歌分析道。

　　他顿了顿，又继续道：“前往北原之前，我打算将我素蛊，送给仙鹤门使用。”

　　“啊？夫君这是何意？”白晴仙子微微吃了一惊。

　　凤九歌运筹帷幄地道：“方源这一方实力不明，究竟能不能护住狐仙福地，还在两可之间。若他胜仙鹤门败，那我们十大派就一齐出力，瓜分狐仙福地。若他败仙鹤门胜，我们正可以借助我素蛊这个由头，在荡魂山上分割一块好处。”

　　狐仙福地，荡魂行宫。

　　“宣布我为门派叛徒，这么说来，仙鹤门攻打狐仙福地，已经近在眼前了。”方源看着手中的情报，心头沉重。

　　净魂仙蛊还未喂饱，在这种情况下，催动仙道杀招万我，风险很大。

　　搞不好，就会彻底失去净魂仙蛊。

　　这样一来，没有万我，方源就失去了最大的底牌。

　　“仙鹤门提前宣布我为叛逆，却不立即攻打。显然是摆明车马，想诱我背后的势力出手，届时好生较量一番。这的确是十大派的作风和底气。”

　　方源稍微想想就知道，仙鹤门这一次的攻势必定极为凌厉!

　　对他而言，现在最紧要的就是找到白莲巨蚕蛊，将净魂仙蛊喂个饱。

　　同时，他还需要筹集资金，储备足够多的青提仙元。

　　绝大多数的仙蛊，都需要仙元才能催动。

　　没有仙元，纵有再多的仙蛊，也发挥不出威能来。

　　战争打的是什么？钱！

　　放在这个世界中，蛊仙战斗打的是什么？是仙元！是仙元石！

　　“唉，这一次麻烦不小。好不容易复苏的经济，恐怕又要遭受沉重的打击。接连两场大战，将令我浅薄的经济彻底崩溃。”

　　ps:万分抱歉，不好意思，我忘了上传了。原以为中午已经将两章都上传了，要睡觉了，看了网页一眼，这才发现出现了这个重大的失误。给诸位造成的麻烦，十分过意不去，鞠躬致歉！(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
