第四百六十九节：案发
　　天才壹秒記住『愛♂去÷小?說→網』。

　　一晃数天之后。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　白鹤海域上飞临来一位蛊仙。

　　这位蛊仙身着青衫，青年模样，高鼻宽面，双眼若星般明亮。

　　七转气息从他身上散发而出，他的来头更不小，姓青岳名至诚，乃是东海超级势力青岳家的蛊仙，更是当今青岳太上大长老青岳安的嫡亲血裔。

　　“这是？”看到白鹤海域落寞的样子，青岳至诚面色一沉。

　　他对秦百合早有倾慕之心，就算知道秦百合爱好女风，也能接受。

　　只是他能接受秦百合，但秦百合却不接受他。

　　正可谓流水有意，落花无情，青岳至诚始终遭受拒绝，但他却从未放弃，这十几年来一直坚持。

　　秦百合虽然也厌烦他，却也不想和青岳一族交恶，对于青岳至诚的每一封来信，都是敷衍了事。

　　青岳至诚每隔一段时间，都会书写一份情书，而秦百合回去的信，往往只有两个字已阅，或者是，尚可。

　　得到“已阅”二字，青岳至诚已经心满意足。若是得到“尚可”的肯定，他接下来几天必定会面带微笑。

　　人非草木孰能无情，即便是蛊仙，也有****萌动，钟情喜爱的情况出现。

　　但是最近这一次，青岳至诚寄出情书，却久久没有得到回应。

　　青岳至诚试图联络，也尽数失败。

　　他心中升起不详的预感，忍耐不住，便直接动身，亲自赶来白鹤海域。

　　这一来，便见到白鹤海域萧条的景象，这顿时让青岳至诚的眉头紧锁起来。

　　以往白鹤海域，安静祥和，无数白鹤或飞或息，生机勃勃，但如今这里惨遭方源等影宗蛊仙的洗劫，已然是一穷二白，门可罗雀。

　　“百合仙子，你在哪里？”青岳至诚心中的不安越加强烈，扑通一声，他直接钻入海底中去。

　　白鹤海域他也来过不少次，尽管秦百合不喜他来，但青岳至诚很是找了许多正当的理由。

　　这一次进入海底，青岳至诚内心中深刻的海底景象，发生了巨大的变化。

　　看着巨大的沟壑，还有无数的坑洞，飘零的碎石等等，青岳至诚的一颗心沉入谷底：“不好，看这样的情形，这里遭受了劫掠。”

　　又查看一阵，青岳至诚满脸愤怒之色。

　　“对方真是好大的狗胆！”

　　“胆敢抢劫百合仙子的海域，这里的太史铁、蛋晶石都被洗劫一空，可见来者定是嚣张猖狂。”

　　“百合仙子，你可千万不要有事！！”

　　青岳至诚想到心中挂念的人，顿时就又担惊害怕起来。

　　他左右搜寻，始终没有找到那座六转仙蛊屋百合宫。

　　青岳至诚并不甘心，动用侦查手段，又把周围海域都搜寻了一遍遍。

　　没有任何的成果。

　　秦百合就像是彻底消失了一样，百合宫也不见踪影，更叫青岳至诚奇怪的是，没有任何的蛛丝马迹表明，这里发生过战斗！

　　方源并未在这里终结了秦百合、尤婵的性命，而是在龙鱼海域。

　　但就算是青岳至诚找到龙鱼海域，也不会察觉任何痕迹。

　　方源消除痕迹的手段，丰富多彩，不是盖的！况且还有一点，整场战斗都发生在战场杀招紫辰断命之中。

　　青岳至诚左右搜寻不到，心中泛起了怀疑。

　　“百合仙子乃是七转蛊仙中的好手，若是有人能够悄然将其杀死，可能性真的不大。除非是八转蛊仙出手……”

　　“八转蛊仙向来镇压一方，互相掣肘，牵一发而动全身，怎可能莫名其妙的就来杀百合仙子呢？呵呵。”

　　想到这里，青岳至诚稍稍放下了一些担心。

　　但旋即，他面皮又是一紧：“难道说，百合仙子实在厌烦了我，决心转移领地，将资源都统统搜刮带走了？”

　　青岳至诚细细一想，又觉得这个可能不大。【愛↑去△小↓說△網wqu】

　　白鹤海域乃是产量不俗的资源产地，秦百合怎可能说放弃就放弃？就算她找到了更好的领海，也不会凭白无故地放弃这里的。

　　“难道说，她遇到了某个难以匹敌的强敌？大敌压境，她不得不舍弃基业，暂时撤离？”

　　青岳至诚又转了一个念头。

　　但旋即，他又轻轻摇头：“若是遭遇强敌，百合仙子怎可能不四处引援？凭借她的人脉，只要她说一声，就会有大量的蛊仙前来相助。”

　　“到底是怎么一回事？百合仙子究竟是因为什么，如此神秘骤然消失？”

　　青岳至诚的眉头，拧成了一个疙瘩。

　　他没有去想秦百合已经陨落的可能，一来是他不愿意这么去想，二来这可能也着实有些匪夷所思。

　　毕竟秦百合乃是东海蛊仙中的风云人物，名传东海，并且本身实力并不弱，有着七转修为。

　　这样的人物，谁能轻易地杀掉她？

　　正如青岳至诚所推算的那样，除非是八转蛊仙出手。

　　但这个可能，就更小了。

　　也是五域和平已久，青岳至诚潜意识里并不觉得会有这么残忍的凶杀发生，并且还降临在他最心爱的仙子身上。

　　但青岳至诚经过一番侦查，却是肯定了一个答案。

　　“不管到底发生了什么，百合仙子一定遭遇了麻烦。我一定要找到她，竭尽所能地帮助她！”

　　一时间，英雄救美的念头充斥在青岳至诚的脑海之中，焦灼着他的心。

　　“这里没有任何线索的话，那就寻找附近的蛊仙，去询问一番吧。”青岳至诚的脑海中，很快就浮现出尤婵这个名字。

　　尤婵的龙鱼海域，也是出了名的。

　　单从距离上来看，尤婵也是距离秦百合最近的蛊仙。

　　双方可谓是邻居的关系。

　　青岳至诚雷厉风行，立即离开白鹤海域，耗费了一些功夫后，赶到了龙鱼海域。

　　龙鱼海域比白鹤海域还要凄惨，曾经这里的龙鱼漫漫无边，数以百万，堪称东海盛景之一，但现在青岳至诚看去，却是一片空白。

　　耳畔海风呼呼，海水形成白浪，一**不断起伏。

　　“怎么会这样？”

　　“居然连龙鱼海域，都遭受了劫掠？！”

　　青岳至诚咋舌，眼眸中流露出震惊的神色。

　　秦百合的白鹤海域如此，尤婵的龙鱼海域也是如此，究竟是什么造成了这一切？

　　要知道，不管是尤婵还是秦百合，可都是七转中的好手啊，战力一点都不弱的！

　　这一次，青岳至诚不仅是感到惊疑，还有一丝的恐惧。

　　他提起十二分的警惕，又深入海底细心查探，但让他无比沮丧的是，他一无所获。

　　“怎会如此？到底发生了什么？不仅是百合仙子，就连尤婵仙子都是同样的遭遇。等一等，龙鱼生意，宝黄天！”

　　青岳至诚忽然身躯微微一震，连忙沟通宝黄天。

　　尤婵的龙鱼生意，乃是五域闻名。她在宝黄天中，肯定留下了意志，来主持龙鱼的买卖。

　　青岳至诚的心神探入宝黄天，很快就顺利地联络到了尤婵意志。

　　一交流，青岳至诚发现，尤婵意志根本不知道发生了什么！

　　“尤婵和她的意志，沟通的次数可谓相当频繁，每一次间隔时间不超过三天。也就是说，在这三天之内，她和百合仙子就双双遭受神秘惊变！”

　　青岳至诚的额头流下冷汗。

　　他越是调查，越发现这里掩盖的真相，相当神秘和恐怖。

　　不管是尤婵，还是秦百合，都不会无聊到没事搜刮走全部资源，忽然跑路。这一切都表面，她们遭遇到了某个不可抵抗的威胁！

　　一股强烈的担忧，笼罩住青岳至诚的心头。

　　“不行，我得赶紧回到家中，让族中的蛊仙帮忙！”青岳至诚待在空无一物的龙鱼海域上，都感觉头皮发麻，他不敢久待，立即回转。

　　秦百合、尤婵惨遭屠戮的凶案，已经案发。虽然还未发现两位仙子被杀害的事实，但依据青岳一族的雄厚实力，很快就会得到一部分的真相。

　　而犯下这个凶案的凶手，却是逍遥法外，驾云飘行在西漠的空中。

　　方源离开了东海之后，并没有赶往北原，而是穿梭南疆，再一次来到了西漠。

　　祥云之上，方源心神探入至尊仙窍，检查着自己此次东海的收获。

　　杀掉尤婵、秦百合，方源收获很大。

　　海量的龙鱼，规模已经大大超越了龙鳞海域，如今在小东海中四处可见。

　　太史铁、蛋晶石这些资源，也份量可观。

　　还有两只六转仙蛊，方源已经安排今后该如何喂养。

　　秦百合的木道仙窍，方源安置在东海中，无法吞并，也无法长时间携带在身上。而尤婵的水道仙窍，却是被方源彻底吞下，增长了一大块海域，还有大量的水道道痕！

　　但这些收获，和市井一比，也不算什么。

　　没错，天地秘境之一的市井，此刻已在方源的至尊仙窍当中。

　　方源来到东海，先是去了乱流海域，将之前留在那里的市井，搬迁到了自己的至尊仙窍当中。然后，才前往龙鱼海域，残忍地杀害了尤婵、秦百合二仙。

　　天地秘境市井！

　　这座市井，早就让方源牵肠挂肚。只是之前，方源光是动用拔山仙蛊，效果甚微，无法将市井收进仙窍。

　　但这一次，方源借助智慧光晕，开创出仙道杀招，以拔山仙蛊为核心，专门针对市井，一番辛苦，终于如愿以偿！

　　ps：今天收藏破10万，又是一个记录。不知不觉，这本书已经开创了很多我的个人记录，着实让我始料未及。谢谢大家的厚爱和支持！写作的状态渐渐恢复过来，但身边还是有一大堆的糟心事，最近这两个月麻烦不断，不是我不想写，上个月就生病住院，一直做理疗。本月初去了日本，参加了作家高级沙龙，眼界大开。一晃就到了月中，媳妇又生病，问题很小，但属于疑难杂症，需要每天做动车，去南京治疗。唉，生活这玩意，都是不尽人意，哪有一帆风顺？这边顺遂了，那边就出毛病了。把生活过好过舒心，真的挺不容易。但我会尽最大努力双更，兑现自己的承诺。也祝愿广大的读者朋友们，生活越来越好，越来越舒心！(未完待续。

　　手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
