第四百六十八节：搜刮战利品
　　光辉一闪，上古剑蛟又变回人形。

　　尤婵、秦百合已经死亡，从此之后，东海蛊仙界的六大仙子只剩下四位。

　　方源辣手摧花，仍旧面不改色，他对准两处地方，施展仙道手段。

　　很快，两个仙窍就被他取出来，暂时封印住。

　　方源继承影宗遗藏，其中就包含了焚天魔女的取窍手段，还有其他诸多杀招，都能对仙窍有效。

　　来到东海之前，方源就此推算成功，有了手段可以暂时封印仙窍，随身携带着。

　　所以，方源并不忙着对这两个仙窍怎样，他先收起仙道战场杀招紫宸断命后，然后唤出影无邪、白凝冰等人。

　　为确保万无一失，影宗成员等等方源都揣在至尊仙窍里面，一同带到了东海。

　　上古战阵——四通八达！

　　这个杀招原本有着缺陷，效果并不出众，现在也被方源改良修复了许多。所以此刻一经催动，就立即带着方源和其他三仙，离开了龙鱼海域，直接降临到白鹤海域。

　　白鹤海域上，风平浪静。清风徐徐，蓝天白云，海天一色之间，无数白鹤，或是翱翔，优雅地舒展身姿，或是栖息在小岛上，以做休憩。

　　方源没有停留，直接扑向海底深处。

　　而其余影宗蛊仙，则按照方源的嘱托，开始收取周围的白鹤。

　　方源进入海底，目光犀利，很快就找到了一座仙蛊屋。

　　原来他连龙鱼海域都有限放弃，第一时间赶到白鹤海域，就是为了秦百合的六转仙蛊屋百合宫。

　　秦百合离去之时，并未将这座仙蛊屋随身带走。一方面是和平太久，麻痹大意，另一方面也是为了留下仙蛊屋，镇压白鹤海域，防备不测。

　　方源直接接近百合宫。

　　百合宫打开门户，居然主动地将方源迎接进去！

　　原来，方源已是变作秦百合的模样，见面曾相识杀招效果绝伦，代替秦百合镇守仙蛊屋的不过是她的一团意志而已。

　　方源顺利进入百合宫中，接收秦百合的意志。

　　秦百合的意志不疑有他，进入方源的脑海中后，顿时发现不妥。

　　但方源早有准备，以自家脑海为战场，将这股意志很快禁锢起来。然后他开始借助这股意志，反过来争取这座百合宫。

　　饶是方源智道仙蛊、智道手段不少，也前后花费了一天一夜的时间，才将百合宫成功收入囊中。

　　至此，方源终于有了一座仙蛊屋！

　　“只是这座百合宫，并不完善，很是残缺，威能极低，只有两只六转仙蛊为核心，乃是秦百合专门为了承载她的后宫妃嫔所制。”

　　百合宫并不可靠，本身十分脆弱，相比较黑家的仙蛊屋黑牢，远远不及。

　　方源控制之后，将其内部构造一览无余，又全部记下运转奥妙后，直接拆掉，得到大量蛊虫，两只六转仙蛊，一只木道，一只居然是食道，名为吃香。

　　这有点出乎方源的意料之外。

　　尤婵、秦百合身上的蛊虫，不提仙蛊，哪怕是凡蛊，都不会留给方源了。

　　所以，组建成百合宫的这些蛊虫，就是方源在蛊虫方面的全部收获。

　　吃香仙蛊形如木盒，体格小巧，宛若成年食指大小和长宽。它的作用很是鸡肋，只是帮助蛊仙吃取香气，填饱肚皮。

　　“不过这世界上，绝无废物的蛊虫，只有废物的蛊师。”方源拥有食道传承，心念一转，就想到许多利用吃香仙蛊的方法。

　　这只仙蛊虽然单独使用，效果鸡肋，但是和其他蛊虫一旦产生了配合，发挥出来的作用绝对值得期待。

　　目前为止，方源在食道方面只有一只仙蛊，名为小吃。这一次多了一只吃香，很大程度上弥补了食道仙蛊不足的问题。

　　这是一个令方源颇感惊喜的收获。

　　方源拆了百合宫，将里面的妃嫔美人，一概杀死，魂魄留下。

　　回到白鹤海域，影宗群仙仍旧在抓紧时间，搜捕海域中的资源。

　　白鹤成群结队，数量极多。

　　普通白鹤成千上万，荒兽白鹤更是多达二十一头，还有上古白鹤也有四头。

　　耗费了不少功夫，方源等人不仅将这些白鹤都收拢起来，还在海底深处搜刮了其他资源。海底的资源主要有两种，一种是太史铁，金道、智道道痕汇聚的七转仙材，还有一种是蛋晶石，这是蛋人死后存留下来的生命精粹。

　　蛋晶石数量还很多，可见白鹤海域在许久之前，是一处蛋人的庞大族群的栖息地。

　　方源将这些都收入囊中后，又通过四通八达杀招，回到龙鱼海域。

　　龙鱼海域中还有大量的龙鱼，规模远比方源原先掌握的，要多得多。

　　方源全都收入自家仙窍，这一笔横财，直接让他的龙鱼数量规模，直接膨胀了几十倍！

　　尤婵不愧是龙鱼生意的第一巨头，这方面的底蕴极其雄厚，让方源都暗暗吃惊。

　　掏空了龙鱼海域之后，方源遥望天际，仍旧不见有人杀来。

　　“天庭方面始终没有动静……枉我还在战斗中故意拖延时间，想要引出天庭的援兵。”方源吐出一口浊气，目光冰冷。

　　他此行准备充分，就算是面对八转蛊仙，也不惧怕。

　　天庭方面，能猜测出方源的身份，从而通过帮助尤婵，来阻击方源。同样的，方源也可以推算出天庭在背后推波助澜。

　　方源忽然杀到这里来，既是一场针对尤婵、秦百合的突袭，又是对天庭的一种试探。

　　但此次试探之后，天庭方面居然毫无动静。

　　这个结果让方源感到一丝意外。

　　“天庭方面，居然没有派遣人手过来？是紫薇仙子估料不到，还是反应不及时？亦或者……天庭方面的人手并不是那么充足的。”

　　方源目光闪动，他老奸巨猾，一下子就猜到了天庭方面的窘困之处。

　　天庭方面人手的确比较缺乏。

　　这点，其实方源早在西漠逃亡的路上，就隐隐感知到了。这一次只不过是更加确认！

　　既然天庭蛊仙没有来，方源也不会傻傻地等待。动用四通八达离开龙鱼海域之后，他就在东海的某个无名海域，将尤婵、秦百合的仙窍种下去。

　　一个七转水道仙窍，一个七转木道仙窍。

　　趁着仙窍转化为福地的良机，方源分别进入其中。

　　尤婵福地中，地灵认主的条件，直接是要杀死方源。方源相当狡猾，改变了容貌，伪装身份进入其中。

　　仙道杀招——血光镇灵！

　　尤婵地灵被方源镇压，水道仙窍很快就被方源吞并。

　　而百合福地中，地灵认主条件，却是和百合宫有关联。

　　方源不管这些，再次用血光镇灵，将地灵镇压。

　　不过木道福地，他却不够资格吞并，只能暂且遗留下来。反正关闭门户之后，外界很难察觉到这片福地，还是比较安全的。

　　果然如方源所料的那样，两大仙窍福地中，不仅没有任何的蛊虫，甚至就连经营的修行资源都被尽数毁灭。

　　尤婵、秦百合恨极了方源这个杀人凶手，不想留给他任何的东西。

　　好在大同风不是谁都能随随便便引发的。

　　做完这一切后，方源不愿在东海久待，直接离开了这里。

　　他此次犯下命案，杀死了尤婵、秦百合，又攫取掏空了两大海域，相信很快就会暴露出来，引发东海蛊仙界的轩然大波。

　　这不是夸张。

　　不管是尤婵还是秦百合，都有着广泛的影响力。

　　再加上蛊仙界承平已久，这一次大案，又是两位七转强者丧命，必定会引发一定程度上的恐慌，让东海蛊仙界人人自危。

　　还会有大量的蛊仙，不管是出于什么目的，为尤婵、秦百合报仇也好，伸张正义也罢，贪图两人的遗产或者为自己树立名声，总之会有大量的蛊仙要来追查方源。

　　风紧还不扯呼？

　　方源有八转战力，虽然不惧，但也不想自己身陷在接连不断的麻烦之中啊。(未完待续。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
