第十七节：巨大利润！
　　“难道这个小子，居然真的是百年难得一见的智道天才蛊师？不，这样的才智，简直是惊天动地，何止百年难得一见，说是千年、万年都丝毫不为过啊！”

　　这样一想，琅琊地灵顿时觉得方源的臭脾气，是很有存在的道理的。。

　　“对，也只有这样有才华的人，才有这样的臭脾气。就像我的本体……”琅琊地灵想到这里，顿时觉得方源的臭脾气不那么讨厌了，反而心中生出一种惺惺相惜之情。

　　狐仙福地那边，方源好整以暇。他虽然成了僵尸，思维僵化，运转不便，但欺负一个地灵还是绰绰有余的。

　　如果有可能，方源当然不愿这么冒风险。他宁愿一次次，间隔较长时间，将仙蛊方交给琅琊地灵。而不是像现在这样，直接将这三道仙蛊方都交出去。

　　这样做，太出风头，太高调，肯定会引来有些人的怀疑和猜忌。

　　琅琊地灵纵然坦率，但他身边还有个好友墨人王，此异人可是货真价实的枭雄之辈。

　　但方源没办法，形势所逼。

　　他必须在短时间内，搞到大量的仙元石增强自己的实力，破开眼下的危局，同时尽可能地推迟自己暴露的时间。

　　若是因为顾忌这里顾忌那里，而保留仙蛊方，最终导致战败身死，那方源找谁哭去？

　　方源一笑，琅琊地灵那边没有回应，但他知道：这三道仙蛊方接连抛出。宛若三颗炸弹，已经把琅琊地灵炸得心驰神摇。此刻正是大谈条件的好时机！

　　于是他开口：“琅琊地灵，不瞒你说。我需要仙元石，而你需要仙蛊方，我们今后的合作还会更多。建立星门，对你我都有好处。”

　　“建星门……”这一次，琅琊地灵犹豫起来，没有立即回绝。

　　方源展现出了他智道的绝才华，这让琅琊地灵真正改观。对方源刮目相看。因此方源的建议，令地灵开始史无前例地重视起来。

　　方源又劝道：“地灵，你以为咱们不建立星门。你的琅琊福地就安全吗？别忘了，你已经遭受了三波攻势，每一波攻势都比前一波要更强。毫无疑问，琅琊福地的位置已经被现。你也已经被某个大势力盯上。咱们建立星门后。甚至可以进一步合作，关键时刻我可以通过星门，及时地来保护你。”

　　“保护我……”琅琊地灵终于心动了。

　　他想到了方源之前暴揍泥沼蟹的骄人战绩，的确是强大。

　　而且这三波攻势，彻底搅乱了琅琊福地的平和盛景，让琅琊地灵产生了巨大的危机感。

　　这时方源又问道：“你没有在宝黄天中，出售过星门蛊吧？”

　　“目前还没有，我这里可不缺仙元石。”琅琊地灵道。

　　方源哈哈一笑：“这就更好办了。星门蛊乃是创新之物。并非洞地蛊种在地上，容易被现。每次开启星门。你都需要催动星门蛊，因此会很隐秘。就算预料到不妥，关键时刻你直接摧毁手中的星门蛊，不就行了？建立星门，根本不算什么威胁。”

　　方源巧舌如簧，句句说在琅琊地灵的心坎里。琅琊地灵终于答应下来，道：“好吧，咱们两家建立星门。不过深入合作暂且不谈，就先进行推算仙蛊方的交易。”

　　说完，地灵又附加一句：“另外星门蛊我出，我借给你用。”

　　这样一来，他就更能掌控局面，他到底还是有些不放心。

　　狐仙福地这边，方源则露出胜利者的微笑，八只拳头振奋握紧。

　　成功了！

　　如此一来，就得到了琅琊地灵的初步认同，沟通了琅琊福地，对今后交易大有好处。不仅能剩下一笔钱财，而且还有了另一条退路。

　　除此之外，星门蛊方源也重新控制起来，防止它流入宝黄天市场，带给其他蛊仙巨大优势。

　　星门蛊琅琊地灵出了，也省了方源一些麻烦。

　　这样做，能带给琅琊地灵安全感，方源乐见其成。

　　“和琅琊地灵搞好关系，很有必要。和他交易，不会被骗，又能搞到大量的仙元石。只要关系处理好了，不断加深，说不定今后还能从琅琊地灵那里，借一些仙蛊使用。”方源暗暗盘算。

　　琅琊福地中，可藏有好多仙蛊呢，尤其是其中驭兽仙蛊、天元宝皇莲。

　　借仙蛊的话，方源也省下了好大一笔养蛊费用。

　　多么划算的事情啊！

　　方源做一步，算十步。琅琊地灵也很高兴，他觉得自己运气真好，找到了一个万年难得一出的智道大天才，他手中的仙蛊残方都有望完善了。

　　方源原本打算利用宝黄天，传送星门蛊，结果被谨慎的琅琊地灵拒绝。

　　方源只好动用青提仙元，再跑一趟琅琊福地，带回星门蛊。

　　太白云生仍旧留在那里，福地中还有几道长河需要他去修复。

　　如此一来一回，消耗了方源两颗青提仙元。

　　但他带回来一只星门蛊，三张新的仙蛊残方，同时还有三十块仙元石。

　　太白云生要给方源的三块仙元石，方源没有收，仍旧留给了太白云生。毕竟太白云生也需要资源修行，他更强了，对方源的帮助比单纯的三块仙元石要更多。

　　星门没有当即建立起来——方源手中的星萤蛊已经消耗一空了。

　　没有星萤蛊散出来的星光，两面星门都是无法开启的。

　　方源总结了一下此次的交易。

　　他为了推算仙蛊方，总共消耗了五颗青提仙元。先前独自从琅琊福地回来，消耗一颗青提仙元。为取得一只星门蛊，来回琅琊福地、狐仙福地，消耗两颗青提仙元。总共付出了八颗青提仙元的代价。

　　而他获得的，是整整三十块仙元石。

　　“我现在的青提仙元，只剩下九颗了。”方源成就中等福地，得到的青提仙元本来就少，这一次北原往返间，猛烈使用，青提仙元因而剧烈消耗。

　　但方源并不焦急。

　　他虽然成为僵尸，仙窍已死，不能再自产青提仙元。但是他可以从仙元石中，抽取石中的仙元，化为自己的青提仙元。

　　当初，古月一代化为血鬼僵尸，也曾利用过元石来恢复真元。这两者之间的道理相同，只是层次不同罢了。

　　也就是说，方源完全可以将这三十块仙元石，统统用掉，转为自己的青提仙元。一块仙元石一颗青提仙元来算，他的青提仙元将暴涨到三十九颗。

　　“但仙元石可比青提仙元有价值多了，前者能作为硬通货币，后者只能个人使用。不到必要时刻，还是不急着将仙元石炼为青提仙元。只要和琅琊地灵的交易持续下去，仙元石会越来越多的。现在，我先沟通宝黄天看看。”

　　这一次沟通宝黄天，方源是底气十足。

　　仙元石购买力十分强大。当初方源用一块仙元石，就买下了一头万狼王，三万多庞大规模的狼群。

　　三十块仙元石，足以称得上一笔巨款。

　　前世五百年间，方源建立血翼魔教，身为魔道巨擘，手头里仙元石最多的时候，也不过六十四块。当然，前世的他花费也大。这个数字，是他消费和盈利相互抵消而得的结果。

　　方源闭目静坐，将心神投入自家仙窍。

　　仙窍一片死寂，灰天黑地，充裕着阵阵腐烂的臭气。

　　墨瑶意志仍旧关押在里面，时刻受到方源的监视。原先移植过来的那株镜柳，早已经死亡，成为一段朽木，倒在地上。

　　他念头稍动，仙窍中一只新的通天蛊，飘摇而起，升上半空，沟通宝黄天。

　　方源念头再动，催神念蛊，形成连续不绝的神念，顺着通天蛊的通道，探入宝黄天。

　　他如今已成仙僵，再无须借助地灵小狐仙之手，完全可以亲自买卖了。

　　宝黄天仍旧是那般气象，广阔的空间中，荡漾着一片柠檬般的黄光。没有山川树木，也没有鸟兽虫鱼，甚至连天地都没有，只有各式各样的珍宝货物。

　　蛊虫、蛊方、杀招、兽群、异人、植被、矿脉、土壤、水、美酒等各种各样的物资，一团团静静地漂浮着，各自散着五颜六色，或高或矮的宝光。

　　宝光越盛越高，证明珍宝的价值越大。但宝光只是初步的估算，若是货物被蛊仙动过手脚，宝光也不一定能显现端倪。

　　这是五域蛊仙共有的最大交易市场，允许讨价还价，抽取一定的手续费用。也考验蛊仙的眼力，若是买到假货，一般都只能自认倒霉，宝黄天并不负责赔偿。

　　方源先要买的，便是星萤蛊。

　　这种蛊虫能绽放纯粹的湛蓝星光，是星门开通的前提。

　　他神念搜索，很快就现一大团的星萤蛊，足有上千只。

　　而这团星萤蛊的卖家，方源也很熟悉，便是之前的万象星君。

　　万象星君似乎是星道蛊仙，他不仅出售星萤蛊，而且还出售星镖蛊、星火蛊、流星天陨蛊、星河蛊等等。

　　显而易见，万象星君的福地盛产星道凡蛊，他售卖这些蛊虫创收。

　　即便不是星道蛊仙，也往往购买一些星道蛊虫，用来炼蛊，或者研究杀招等等。(未完待续。。)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
