第六十五节：糟糕透顶！
　　商睚眦大惊失色。

　　他可以压价乃是违背行规的行为，若是被发现的话，将要受到严惩。

　　这就是组织。

　　一旦身居高位，就更得遵守体制的规则。体制的规则是用来保障上层建筑的利益，尽管很多组织都标榜自己代表着大多数人的利益，但很显然这大多都只是个噱头。

　　所以越高层，就越得遵守规则。

　　反而中低层，可以贪污**。

　　当然，到了高层，个人利益已经和组织利益紧密地结合在一起，往往组织获利，便代表着自身获利。

　　商睚眦只属于伪高层，他是商家十少主之一，受人瞩目，但真正的权利来源于他的父亲。因此只是无根浮萍。

　　这也就意味着，当他违反了规则，受到的处罚就更加严苛。

　　因为很多人都盯着他呢。

　　“不可能的呀，我来之前已经详细地调查过了，甚至花了大把的元石，到风雨楼购买他们俩的情报。这两个人明明是魔道蛊师，还被通缉，是丧家之犬，怎么忽然将被父亲大人召见？”

　　商睚眦觉得这一切匪夷所思极了。

　　就好像是一个富翁，正在刁难两个乞丐。忽然间，圣旨来了，这两个乞丐被皇帝点名召见了！

　　商睚眦之所以敢逼压方源，就是看他们势单力孤，想着只手遮天，把这件事情做得隐秘，没人知道那就万无一失了。

　　当然，这其中必定也有风险。但商睚眦为了保住自己的少主之位，只能冒险一试。

　　“这两个人明明根本就没有背景，怎么和父亲扯上关系了？该死，世界疯了吗？我该怎么办？如果他们俩把这件事情捅出去。我少主之位铁定玩完了！杀了他们？不，这是自寻死路。在第三内城，我根本就没有机会。现在受到父亲的关注，那就更不可能了。关键这两个王八蛋，他妈的还都是三转巅峰。这还让不让人活了？”

　　一瞬间，商睚眦思绪电闪，苦思对策。

　　他双眼游移不定，额头已经渗出冷汗。

　　这次玩大发了！

　　“该死的，有什么办法。还有什么办法？！”他急的在心中咆哮。

　　“商家族长要召见我们？因为什么？”方源适时地表示出疑惑。

　　白凝冰更疑惑。

　　这是怎么回事？

　　她首先怀疑这是方源动的手脚，于是向方源投去目光。

　　但方源疑惑的表情，迷惑住了她。

　　她不禁想：她和方源几乎一直形影不离，方源要做手脚，怎么可能瞒得住她？

　　而且。商家族长是什么样的人物，他高高在上，站在世俗之巅。就算是白凝冰心中骄傲，也不得不承认商燕飞的权势和强大。

　　“但为什么我觉得有些不对劲，好像我忽略了一些什么东西。”

　　魏央笑道：“二位放心，如果商家要对二位不利，又何必做如此曲折呢？这是友好的邀请。族长大人对两位很感兴趣。”

　　“能得到商家族长的召见，也是我俩的荣幸。我们即刻就可出发。”方源丢掉手中的棋子，站起身来。

　　商睚眦大急，连忙道：“六十五万元石。我们成交了！”

　　方源瞥了他一眼，微笑道：“对不起，我手中的秘方不打算卖了。”

　　商睚眦脸色骤然雪白，他口干舌燥。望着方源的目光中包含了一丝隐晦的哀求：“在下心急莽撞了，还请二位贵客勿怪。价格其实好商量的。二位回来之后，我们可以详谈，真正好好的谈一谈！”

　　方源浅笑不语。

　　谁还会和你谈？不过暂时稳住这人，倒也可以预防他狗急跳墙，减少一些麻烦。

　　于是方源便点点头：“如果商家少主有诚意的话，我也很期待。”

　　商睚眦顿时脸色一松，流露出感激的喜色。好像是快要坠崖的人，忽然抓住了崖壁上的一株树。

　　“好，我等你。”他连忙道。

　　“二位贵客，请。”魏央伸手道。

　　“请。”

　　跟随着魏央，方白二人来到第二内城。

　　白凝冰原本还期待着第二内城的奢华，但是到了此处，却令她错愕失望。

　　第二内城以石屋为主，简朴至极，甚至比第四内城都有所不如。

　　但她很快就有所领悟，神情变得凝重。

　　向来是：由奢入俭难，由俭入奢易。

　　商家富如山，却恪守简朴作风。这并非是吝啬，而是保持整个家族的活力。

　　魏央带领二人来到一处私宅。

　　“二位贵客不妨在此用些水果，族长大人刚刚出关，在处理事务。很快就会到了。这处是族长的私宅，还请二位就待在此处，不要

　　随意外出走动。在下告辞。”

　　这私宅空无一人，魏央离开，将方白二人晾在这边。

　　二人在这里等了足足三个时辰，连个鬼影子都没有见到。魏央说可以用些水果，但哪里有水果？连茶水都没有！

　　第一个时辰，方源安坐在宽背的木椅上。

　　第二个时辰，他嘴里嘟囔，渐渐地坐不住，流露出焦躁的情绪。

　　第三个时辰，他表现出明显的焦躁不安，在屋子内走动。

　　“哼，这个商家族长什么玩意？要我们来等着，他自己在哪里？架子真的好大。”方源来回踱步，语气愤愤不平。

　　“你能不能坐下来？晃得我眼都花了，安下心来修行，不好么？”白凝冰轻轻皱起眉头，这种表现一点都不像平时的方源。

　　“这事情有蹊跷，你觉得真是商家族长要召见我们吗？”方源紧锁眉头。

　　“我怎么知道？我还想问你呢！”白凝冰翻了个大大的白眼，继而怀疑地道，“你是不是干了什么坏事，招惹到商家了？”

　　方源哼了一声：“我和你朝夕相处，你还不了解我？这私宅中什么人都没有，让我有点不安。我们一起出去走走，看看情况！”

　　白凝冰想了想，站起身来：“也好。”

　　方白二人走出房屋，这院子不大，也没什么稀奇。

　　而与此同时，在第一内城。

　　书房中，彩色的烟雾在商燕飞的面前缭绕升腾，如实同步地显现出方白二人的景象。

　　“魏央，这两人你怎么看？”商燕飞坐着，考较一旁站着的心腹。

　　魏央沉吟道：“依属下看，这两人应该是魔道蛊师无疑。根据情报，年纪轻轻，就有三转巅峰的修为，可见天资卓绝。这二人中，黑土较为直率，有一股冲劲。而白云则心思沉重，城府较深。黑土、白云……这名字应该都是假的。”

　　“嗯，分析的不错。既然这样，那这些天，你就负责接待他们两个。试试他们的身手，再探探他们的跟脚。”商燕飞说完，便收回彩雾。

　　他只是关心商心慈，对方白二人兴趣缺缺。

　　刚刚小小的试探了一下，这两个人的性格如何，他已经有了一个初步的了解。再结合之前的情报，商燕飞在心中勾勒出了大致的印象。

　　魔道蛊师也并非都是丧心病狂之人。

　　这两个小家伙还不错，可能是因为年轻吧，可以明显感觉得到他们的傲骨。

　　通常有原则的人，都是有傲骨的人。

　　第一印象是很重要的，说实在话，商燕飞对方白二人的感观还不错。但他是个谨慎的人，能坐稳他这样位置的人，都是谨慎的。

　　他还在等。

　　等派遣出去核实调查的人回来。等一切都确定，都稳妥。

　　“就这样处理，你去做罢。”商燕飞挥挥手，然后从书桌上摞得高高的一叠文书上，取出最上面的一张。

　　他只是闭关了小半个月，积压的事务就已经这么多了。

　　……

　　方源和白凝冰将这个私宅转了个遍，果然一个人都没有。

　　两人正犹豫着，是否出去看看，这时魏央化光而来。

　　“二位，族长大人事务繁忙，无法脱身。这一次的会面，只能取消了。”他神情恳切地致歉道。

　　“什么？要我们来就来，要我们走就走吗？”方源语气不忿。

　　白凝冰则沉默着，没有什么表示。

　　魏央脸上摆着笑容：“二位都是贵客，商家怎么会把贵客往外赶呢。族长大人为表歉意，已经特命我专程来招待二位。我已特地在食天楼预定下酒席，请二位贵客一定要赏光。”

　　方源和白凝冰对视一眼，方源道：“正巧我们都有些饿了，那就先去填饱肚子罢。”

　　食天楼乃是商家城数一数二的顶级酒楼，占据第三内城整整一层的空间。格调高雅，菜肴丰盛，有专门的蛊师作为大厨，运用特殊的蛊虫辅助烹饪。是以，做出来的菜肴，皆是寻常手段不能打到的顶级美味。

　　一顿饭吃了整整两个多时辰，菜肴上百种，各有特色。美酒佳酿，也是回味无穷。

　　只是白凝冰吃得不多，心中牵挂着商家族长召见这事。她在酒宴上，对魏央旁敲侧击，但魏央也是谨慎的性格，守口如瓶。

　　倒是方源吃得满嘴都是油迹，喝得高了，开始大喊大叫，刚刚的不满和气愤似乎已经忘光。

　　魏央看着方源搬起酒坛喝酒，又看着只喝水的白凝冰，顿时觉得还是方源这个丑汉比较可爱。

　　酒足饭饱之后，魏央将二人送回楠秋苑。

　　魏央最后告别道：“二位今晚好生休息，明日在下再来寻二位，带二位游览一番商家城。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
