第六百五十五节：不要再这么天真
　　“大师，您这番指点，我终身难忘！”鲛人姑娘一脸肃穆之色，后退半步，对方源振重地鞠了一躬。更新最快

　　方源哈哈大笑：“不枉费我一番苦心。可是有时候知易行难，我问你，你现在最想做什么？”

　　夏琳迟疑起来。

　　“我想跟着楚大师您！”这句话第一时间就在她的脑海中升腾起来。

　　但她还未来得及张口，就见方源摇头道：“你还没有想好，将来有时间好好想吧。其实你想什么，我都不关心。你知道我想要做什么吗？”

　　夏琳摇头，然后下一刻，她瞳孔猛地扩张，身体僵住，一动不动。

　　因为方源缓缓地伸出手来，抚摸她的脸庞。

　　砰砰砰砰砰！

　　夏琳腾的满脸通红，芳心爆跳，眼眶中荡漾出秋水的涟漪。

　　她感受到方源手掌的宽大和温暖，这种感觉就像是一股股微小的电流，传播她整个身心。明明只是一个很平凡的动作，却令夏琳动弹不得。

　　方源收回手：“你这脸上还有面具。”

　　夏琳纳闷，就听方源又道：“有时候我们自己主动带上面具，有时候则是别人强行逼迫我们带上面具。现在，我想要把你脸上的面具摘下来，你要配合我，知道么？”

　　“大、大师，您不必……”夏琳隐约知道方源要做什么，结结巴巴地劝阻道。

　　方源摆手：“不把这层面具摘下来，我的心就欢畅。我可不想委屈我的心意，你既然觉得亏欠我，那就配合我，当做是对我的补偿吧。”

　　话说到这个份上，夏琳怎可能拒绝？

　　她跪倒在地，对方源拜了三拜，然后默默起身：“楚大师，你叫我怎么做，我就怎么做！”

　　“好，那就成为圣女罢。”

　　“什么？”

　　数日后。

　　海神祭最后的考验，万众瞩目。

　　苏怡极度震惊地看着夏琳，脸上神情像是见了鬼一样。

　　台下的两个嬷嬷也是惊呆如石。

　　随后，听到大族老的解释后，人群哗然一片。

　　苏怡原本稳操胜券，因为在上一场的比试中，她的竞争对手受了重伤，时间太短，根本上不了台。

　　但没想到，意外发生了。

　　竞争对手失散多年的妹妹被找到了，就是眼前的这位鲛女夏琳！

　　“这也太狗血了吧？”

　　“难以置信！”

　　“夏琳……不就是背叛苏怡，卖主求荣的那个人吗？”

　　“那只是苏怡一方故意放出来的流言罢了。真正的原因，是苏怡要挤出一个跟随者的名额来。听说那个监察使已经认罪了，当时他逼迫夏琳的对话都有呢，铁证如山！”

　　“这……这可比戏里唱的还要精彩啊。”

　　人群议论纷纷，逐渐沸腾起来。

　　两位嬷嬷暗中传音：

　　“这到底是怎么回事？”

　　“怎么一下子舆情的风向就变了？”

　　“而且我们根本就没有安排监察使啊，他怎么莫名其妙就认罪了呢？”

　　苏怡的脸色非常难看，对面夏琳却是一脸的平静，她目光扫视人群，态度从容淡定。方源之前的一番教导，让她整个人生都似乎升华了一个档次。

　　将夏琳不将自己放在眼里，苏怡心中更是气闷，她冷哼一声：“夏琳，我实在没想到，我们会以这种方式再次见面。”

　　“我也没想到。”夏琳望向苏怡，实话实说。这些天的遭遇大起大落，仿佛是一场梦。

　　苏怡再次冷哼一声：“不管你有什么阴谋，这最后一场考验，可不是随随便便的鲛人就能通过的。此次海神祭的圣女，必将是我。”

　　“哦。”夏琳淡淡地回道。

　　苏怡顿时感觉自己一记猛拳打在了棉花上，难受至极。

　　夏琳又开始扫视周围的人群，人太多了，密密麻麻。

　　“楚大师说过，他会在人群中看着我的。但是究竟哪一个是他？我怎么始终没有找到？会不会他伪装了面目呢？他的神通太广大了，他想要隐藏身份，我是万万找不到他的。”

　　“这次的事情了结后，我就和他说，想要跟随他一起走。不知他会不会答应我？”

　　夏琳心中萦绕着这个问题，圣女之位和这个问题的答案比较起来，根本没有什么吸引力。

　　第一场，夏琳略胜苏怡一筹。

　　第二场，夏琳又略胜苏怡些许。

　　这样的结果，大大出乎意料，令观众们一片轰然，议论纷纷表达着自己的震惊之情。

　　方源隐藏在人群中，表面上神情和周围人仿佛，心中却是一片冷漠。

　　这几天里，他一直暗中栽培夏琳，不惜动用宙道仙家手段，争取了大量的时间，对她进行一定程度上的培训。

　　再加上方源亲自创作的歌曲，别树一帜，还有方源赠送给夏琳的音道蛊虫，专门是为她量身打造。

　　而在苏怡、夏琳分别登台歌唱的时候，方源更是暗中同时做了手脚，影响了她们的发挥。前者发挥很不流畅，而后者却是在方源的暗中支持下，表现得越来越好。

　　“这洞天中除了我们外来的这伙人，恐怕原本是没有蛊仙存在的。现在我动用仙家手段，还不能左右一届纯粹是凡人蛊师的盛典？”

　　“怎么办？第三场就要开始了啊。”两位嬷嬷急得满头大汗，她们俩是家族派遣过来，特意辅佐苏怡的。若是苏怡没有得到圣女之位，那么她们俩个也难逃家族的追责。

　　苏怡脸色苍白，望着另一边的夏琳。

　　这一切就像是一个梦！

　　在苏怡看来，夏琳本就是一个灰不溜秋的平凡丫头。只是因为拥有采油蛊，又是鲛人，她这才起了利用的心思。

　　之前排挤夏琳，她虽然不太舒服，但也觉得没有什么。

　　夏琳就算是想要报复，能报复什么？她势单力孤，修为只有二转，还不是任由他人搓扁揉捏？

　　若非圣女之位在望，苏怡不想分心，她都想借此机会，谋夺了夏琳手中的五转蛊虫。

　　这可不是恩将仇报！

　　一位二转蛊师能护得住一只五转的蛊虫吗？

　　这是怀璧之罪。

　　所以，在苏怡看来，与其将来夏琳被人谋害，还不如劝说她将采油蛊主动贡献给自己的家族。这样自己这一方得到好处，她也不至于死亡，也算是帮助了她。

　　这是苏怡心中的一个小小计划。只是圣女之位太过重要，苏怡不敢分心，也不想惹来非议，只好暂时放弃了夏琳。

　　若是之前，有人告诉她，夏琳会成为她竞争圣女之位的最大阻碍，苏怡的回答一定是两个字：呵呵。

　　现在苏怡很想对自己呵呵一声，这命运实在是太残酷了。

　　没错，方源亲自出手，为夏琳身份造假，谁能看得出破绽？

　　偌大的圣城中没有一个人！

　　所以，证明夏琳身份的那些证据，无懈可击，铁证如山。包括苏怡都相信，夏琳的身份真是如此。

　　“命运啊，你给我开的这个玩笑未免太大了。”苏怡在心中长叹。

　　“大小姐，这可怎么办呐？”两位嬷嬷也是六神无主。

　　“大庭广众之下，我们根本无法做什么手脚，时间上也来不及。只有一个途径了，我来亲自劝说她。”苏怡沉默片刻，忽然咬牙道。

　　她旋即向夏琳暗自传音：“夏琳，我是苏怡。”

　　夏琳大为讶然，但旋即她神情平复下来，暗中回道：“有何事？”

　　苏怡酝酿了几个呼吸道：“我是想和你做一笔交易，你收缩实力在下一场败给我，令我成为圣女。我向海神起誓，愿意付出绝对令你满意的代价。就算我力不能及，我的家族也绝对能让你满意。”

　　夏琳沉默了一下，这才道：“很抱歉，我……”

　　“你别急着拒绝，夏琳，你太年轻了，或许还没有认识到圣女之位的意义。你以为圣女是什么？是单纯的信仰？还是一种肤浅的选秀？都不是！它涉及到利益，涉及到整个圣城高层的利益角逐，这是一场政治的游戏。”

　　“我知道，你是想报复我，但你知道吗？你此时此刻的情景，也非常危险。一旦你成为圣女，你会更加危险。你姐姐这一方的势力，把你推上台，只是因为他们没有其他的选择，所以就死马当做活马医。你一旦成为圣女，他们就会尽最大的努力，把你打造成他们的傀儡，让你做许多符合他们利益的事情。”

　　“我虽然和你相处的时间不长，但我很了解你，夏琳。你心地纯洁善良，若是成为圣女，恐怕会为广大的鲛人谋求福利。但你绝不会成功的，因为你本质上不是任何一个政治势力的人，你只是一个外人者。除非你融入他们中的一个，成为他们的利益代表，否则你就会被所有的人排挤，你将成为历史上最碌碌无为，有名无实的一届圣女。”

　　“而如果你选择和我交易，你得到的东西绝对会超出你的想象，比你从你姐姐那边得到的要多得多。请相信我的诚意！”

　　苏怡的口才极其了得，撬动三寸不烂之舌，饶是夏琳也为之心动。

　　但她下一刻却回道：“苏怡小姐，你的诚意我知道，但是这件事情，我不能答应你。”

　　“为什么？”苏怡语气急促，“你还以为我在诓骗你？虽然很残酷，但我说的真就是事实。不要再这么……天真了，好么？”

　　夏琳沉默。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
