第六百五十节：白月光
　　谢晗沫深深地看了她一眼，缓缓飞上台去。更新最快

　　她刚落到台上，就是一愣。

　　“你怎么……”她看向身旁的方源，意外至极。

　　方源打断她道：“我身为你的跟随者，当然有资格登台，为你伴奏了。”

　　“你快下去……”谢晗沫连忙说道，眉宇间有着一抹罕见的焦急。

　　“你还想唱相同的歌？就算效果比冬蕾还好，按照规矩也是不作数的。相信我，我有歌曲可以一拼。”方源再次打断谢晗沫的话，传音道。

　　谢晗沫心中动摇。

　　歌曲并不能随意更换，因为它要和蛊虫配合起来，要提前经过多次的演练。

　　换掉歌曲，往往蛊虫的配合就要随之更改。

　　现在这种意外情况下，谢晗沫已经不能更改蛊虫，这就要求换上来的歌曲要和原来的歌曲，在格律、曲调方面十分一致。

　　给个百十来天的时间创作，或许有可能。但当下如此匆忙，可能性几乎为零。

　　“歌曲当然不可能一致。但别忘了，我们创作歌曲的时候，我也一直参与呢。我这里正有一首歌十分相似，但需要你灵机活动，注意蛊虫和我歌曲之间的配合。”方源继续传音，“另外，这是歌曲和词。”

　　谢晗沫愣了愣，终于微微点头：“好。”

　　方源深呼吸一口气：“那就开始罢。”

　　谢晗沫也深呼吸一口气，微微闭上双眼。这是她开唱的习惯动作。

　　场中顿时开始安静下来。

　　安静持续着……

　　持续着……

　　“怎么还不唱？”渐渐的有人在心中纳闷。

　　“哈哈哈，他们怎么唱？他们根本唱不了！”寒潮族长大笑，笑得满脸通红。

　　“呃，不好意思，有谁能借我一只琴蛊吗？”方源打破沉默。

　　全场：“……”

　　你丫的你是伴奏的，在海神祭这么重要的大典中，你居然连琴蛊都没准备吗？

　　你这么随意真的好吗？

　　“需要三转的琴蛊就可以了，哪位能借我一只。”方源继续道，却看向大族老的方向。

　　大族老也早已明白，谢晗沫这边出现了意外，她的心中也有几分猜测，连忙命人送上琴蛊去。

　　方源得了琴蛊，又道：“兹事体大，还请让我当场炼化了此蛊。”

　　全场：“……”

　　你什么意思？在海神祭的最后关头，你炼蛊？

　　你有没有搞错？

　　你一个人族蛊师想什么呢？是在玩我们呢吧！

　　鲛人们的情绪普遍都变得不好了。

　　寒潮族长连忙示意手下，立即便有一个声音突兀地响起：“你这是在借故拖延时间！”

　　群情就要汹涌，方源连忙大吼：“那你们说，海神祭中是否规定，我不能当场炼蛊？我炼蛊也是为了辅助歌唱，炼成了这蛊我们就立即开始。”

　　大族老也旋即开口：“的确没有这方面的明文的规定，我赞成。你赶紧炼了蛊虫后，就开始罢。诸位以为呢？”

　　其他族老你望我，我望你，有些人想开口，有些人保持着沉默。

　　寒潮族长的手下又喊道：“海神祭这么重大的盛典，你就让我们所有的鲛人等着你炼蛊？”

　　方源立即反驳道：“我炼蛊就是为了海神祭，海神祭这么重要的盛典，你们等待一会又有何妨？谁不想等待，谁没有耐心的，可以站出来！也可以直接离场嘛。”

　　这下，再无人敢反驳。

　　“牙尖嘴利！等以后落到我手里，我一定要将这人族蛊师的牙都敲碎，把舌头给拔出来。”寒潮族长冷笑。

　　巨大的贝壳悬停在海面上，鲛人武士们吃力地把持着底部。

　　无数的鲛人有的浮出海面，有点沉浸在海水中只露出一个头。无数道目光集中在方源身上，看着他炼化琴蛊。

　　谢晗沫反而受到了冷落。

　　她站在方源的旁边，心情十分古怪。她参加过一次海神祭，并且成为圣女。她也看过数次海神祭，但还从未遇到过眼前这样的情景！

　　方源炼蛊速度极快，这是因为琴蛊的主人主动配合。

　　琴蛊在手，方源站起身，站在谢晗沫身后一侧，自信满满：“好了，这下真正可以开始了。”

　　“可算是开始了。”鲛人们无不吐出一口浊气，怨念十足。

　　“我让你们唱，我倒要听听，你们究竟能唱出什么玩意儿来！”寒潮族长冷笑。

　　台下，大族老、赤鳞、蓝鳞侍卫们脸上皆有忧色。

　　谢晗沫缓缓闭眼。

　　这个时候，琴声起。

　　琴蛊被方源催动，发出悠长婉转，缠绵至极的美妙琴声。

　　谢晗沫缓缓睁眼，开始唱道

　　白月光心里某个地方

　　那么亮却那么冰凉

　　每个人都有一段悲伤

　　想隐藏却欲盖弥彰

　　……

　　全场寂静，只余浪声。

　　美妙的歌声，令无数人沉醉其中，无法自拔。

　　……

　　白月光照天涯的两端

　　在心上却不在身旁

　　擦不干你当时的泪光

　　路太长追不回原谅

　　……

　　曲风哀婉，旋律简单却又优美至极，层层推进，令一股忧伤悲郁的氛围笼罩全场。

　　谢晗沫纯净高亢又具穿透力的嗓音，温柔细腻，就像是苍白的月光透着一点冷，又似乎藏着一点暖。

　　巨贝开始缓缓散发出一股白色的晕光，浪涛也似乎不想干扰这天籁般的歌喉，越来越小。

　　……

　　白月光照天涯的两端

　　越圆满越觉得孤单

　　擦不干回忆里的泪光

　　路太长怎么补偿

　　……

　　谢晗沫也沉醉，她的目光瞥向身侧，那里站着全神贯注催动琴蛊的方源。

　　她心中暗想：“你的心里是不是也藏着悲伤？”

　　无数鲛人落泪。

　　情爱的疼痛，泪水就藏在心底。

　　这个世界上有圆满吗？

　　永远都有孤单。

　　……

　　白月光心里某个地方

　　那么亮却那么冰凉

　　每个人都有一段悲伤

　　想隐藏却在生长

　　……

　　一曲唱尽，全场寂然。

　　蛊屋中，寒潮族长凝如雕塑，满脸的惊愕诧异。

　　海面一片平静，阴云开始飘散，露出的月光正洒在巨贝上，照亮谢晗沫和方源。

　　两人轻轻的，对视了一眼。

　　最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
