第十一节：雪山立盟
　　窗外的雪，静静地下。

　　静室中，茶香弥漫。

　　朱红色的寄棂旁，坐着一位女子。

　　她身着北原女子特有的锦缎皮裙，皮裙上绣有紫红花蕾，边角银光灿烂。她头上戴着宝蓝色的丝带，丝带中央镶嵌着一颗洁白珍珠。

　　她低垂眼帘，睫毛浓密，轻声呼吸，双手欺霜赛雪，动作轻缓，正全神贯注地煮茶。

　　静室不大，只有她一人。但正茶几上，却摆着四个人的杯盏。

　　忽然，浓郁的碧光陡然出现在静室当中。

　　光芒消散之后，露出一位老者的身形。

　　老者身材高大，相貌奇古，鬓发苍苍如雪，满脸皱纹深皱。一双眼睛，饱经沧桑，温和坚韧，蕴藏着岁月积淀下来的人生智慧。

　　见到老者，煮茶的女子抬起头来，感兴趣地淡笑一声：“你便是太白云生罢。”

　　老者正是太白云生，他迅速扫视周围一眼，旋即对女子行礼道：“晚辈见过黎山仙子前辈。”

　　女子含笑点头。她正是北原蛊仙中的风云人物，七转蛊仙，骊山仙子。

　　她青春貌美，但实际年龄，却是比太白云生要大得多。

　　太白云生确认周围安会后，打开自家仙窍，旋即便有两道人影跃出。

　　一个化作黑楼兰，一个是八臂仙僵，高达两丈，青面獠牙，正是古月方源。

　　“小姨妈，我回来了。”黑楼兰主动坐到黎山仙子的身旁，神情仍旧清冷，但目光中却透露出一丝亲昵。

　　黎山仙子先是温柔地看了黑楼兰一眼，叹了一口气，随后目光转向方白二人：“我和小兰的关系，一直秘而不宣，甚至外人都不知道我们俩相互认识。今天她主动叫破，可见对二位客人是诚心合作。尤其是你，方源，最近这些天小兰多次向我提起了你。你做了好大的事，居然将八十八角真阳楼都弄塌了。”

　　方源哈哈一笑，用僵尸特有的沙哑喉咙道：“仙子谬赞，事情闹到这个地步，其实并非我愿。实话实说，我对黑楼兰的合作提议，一直抱有疑虑。但没想到，仙子你居然和黑楼兰的关系如此紧密。这样最好，有了仙子你的仙蛊山盟，我们的联合才会牢靠。”

　　不久前，在狐仙福地中，黑楼兰袒露了自己的复仇秘密。随后，她又告诉方源她和黎山仙子的关系。

　　方源既意外又不意外。

　　黑楼兰处于蛊仙黑城的严密监控之下，单靠自己努力绝难有如今的成就。除了她本身的努力之外，一定还有外力帮衬。

　　“二位请坐，这是刚沏好的雪油茶。”黎山仙子伸手示意，招呼方白二人坐下。

　　方源摆手，拒绝道：“还是先起誓建盟，茶水之后再喝也不迟。”

　　“方贤侄雷厉风行。”黎山仙子轻赞一句，旋即唤出一只仙蛊来。

　　这只仙蛊，乃是一头兜虫，体型粗壮，比成年人巴掌还大。浑身宛若灰色石质，头部长有一对巨大的钳子，背部并不光滑，宛若山壁嶙峋，足肢的关节处长了青苔似的点点斑纹。

　　黎山仙子适时地解释道：“此乃六转信道仙蛊，和海誓蛊齐名。只要选取一座高山发誓，只要这座高山健存，所发的誓言便不可违背。方贤侄，不知道你想要选取哪座高山起誓？”

　　方源微微一扬眉头，手指窗外，嘶哑地笑道：“还有什么地步，能比这座大山更好？”

　　太白云生不明就里，懵懂问道：“这是什么山？”

　　“此山名为大雪山。”黎山仙子笑着道。

　　“大雪山，好像从哪里听说过，等一等，莫非这里是北原魔道蛊仙的老巢大雪山福地？！”太白云生失声惊呼。

　　“要不然你以为是哪里？”黑楼兰冷哂一声。

　　方源接着为太白云生介绍道：“仙凡有别，老白你刚刚晋升，北原蛊仙界的消息你也只是听我提过一些。这位黎山仙子，便是大雪山福地第三支峰的主人，你也可以称呼她为三当家。”

　　“三……，当家。”太白云生瞪眼看向黎山仙子，万料不到如此温柔文静的女子，竟然是魔道蛊仙，而且还是北原最大的魔道老巢中的第三首脑！

　　“咳咳咳。”东方长凡躺在病榻之上，咳嗽不断。随着每一次咳嗽，他原本就苍白的脸色，就增添一分灰败。

　　“大人…”病榻旁站着一位青年美男子，面容悲戚哀伤。

　　他一身白衣，面冠如玉，双眼深邃，透着从容淡定的成熟气质，正是东方余亮。

　　“无须悲伤，亮儿，咳咳，生老病死乃是天道至理。”东方长凡说了这句话，喘息了几声，怏复了点力气，继续道,“你的天资比我还好，整个部族中我最看中的便是你。东方一族再度兴盛的重任，也只有你能挑得起。我东方长凡，不会看错的。”

　　“太上家老大人！”东方余亮双眼通红，哽咽无语。

　　眼前濒死的老人，是他的恩人！

　　他东方余亮十一岁时丧失双亲，不仅要维持生计，还要照顾六岁大的妹妹东方晴雨。

　　为了保命，他将双亲留下的遗产都被迫送人。

　　不过也正因为这一点，被东方长凡一系看中，不仅自己成为心腹，而且妹妹也得到了很好的照料。

　　之后，东方余亮甚至得到东方长凡的亲自指点。后者不顾多方阻挠，钦定东方余亮为本代族长。

　　东方余亮争夺王庭失利，回到家族受到多方打压排挤，又是东方长凡保护他，为他遮风挡雨，付出良多。

　　东方长凡越来越虚弱，几次张口都说不出话来，最终他开口，声音十分轻微：“手来…”

　　东方余亮便伸出手，握住老人的右手。

　　老人的手中，捏着一只蛊。

　　“这，这只蛊你拿着。”东方长凡脸上涌起红晕，回光返照带给他一股力气。

　　他紧紧盯着东方余亮，关照道：“虽然东方一族和其他正道部族都签订的盟约，但世事无常，难以预料。我死后，东方一族从盛转衰，你是我的传人，千万要小心。这只蛊一旦催动，便会带你去一处隐秘之地，那里有我为你准备的修行资源、升仙心得、部族秘史以及我一生智道修行的体悟。切记要以自身安全为先，不必急于一时。部族中，有……有魔道奸细。”

　　说完，东方长凡神情凝滞，脸上红晕淡去，目光中也终于失去最后一丝光彩。

　　“大人！！”东方余亮早已泪流满面，此刻不禁悲哭出声。

　　北原第一智道蛊仙，东方长凡，就此身亡。

　　消息传出，东方部族悲哭声三天三夜不绝。而收到消息的各大北原势力，正魔两道蛊仙，却是齐齐松了一口气。

　　东方长凡是一个传奇人物。

　　他刚刚出生时，东方家族已经是日bo西山，只有超级势力之名，已无超级势力之实。

　　东方长凡成就蛊仙，领袖部族，多方谋划，运用智道手段合纵连横，结强友，毙弱邻，更设计使得仇敌相互对掐，终令东方家族重振雄风。

　　东方部族能够崛起，大半功劳都在东方长凡一人身上。

　　但也正因如此，使得北原蛊仙们都意识到东方长凡的厉害！智道蛊仙要对付敌人，往往不用自己亲自动手，就能叫其好看。设计起来，丝丝入扣，一环接着一环，被算计者如沉入泥沼，就算意识到也无法自拔。

　　蛊仙们皆忌惮东方长凡，暗自达成默契。禁止对东方长凡出售寿蛊，甚至暗中破坏东方部族搜舌寿蛊的计划。

　　东方长凡算计了他人，也终被他人算计。

　　艳阳高照，月牙湖波光粼粼，时而有龙鱼跳出湖面。

　　湖畔堆砌着残雪，这是十年暴风雪灾的遗留。

　　方源破坏了巨阳仙尊的布置，大雪灾便灌溉到王庭福地，因此北原受灾情况，比往届小了许多倍。

　　如今王庭福地不在，真阳楼也摧毁了，北原再无十年大雪灾之说。

　　残雪在阳光下，慢慢消融。

　　雪中，已经有冒出头的青草。一块块的青色、白色，相互混杂着。

　　方源和太白云生联袂而行，路途中看到不少的水狼、形单影只的三角犀。原本这里有密集的马蹄树林，但现在大片的树林都已经被积雪压倒、冻死。

　　景色的剧变，带给方源一点小小的麻烦。

　　他正在寻找前往琅琊福地的通道一一盗天魔尊布置的那片紫色石林。

　　和黑楼兰结盟，已经过去了三天。

　　小狐仙留守在狐仙福地，一直对宝黄天保持关注，但仍旧没有等到琅琊老仙的神念。

　　方源拿回了自己的定仙游，利用这只仙蛊，来到月牙湖畔。

　　为了避免引发不必要的误会，方源没有直接传送到琅琊福地。他打算再次利用盗天魔尊的布置，中规中矩地进去。

　　因为环境的变化，他无法直接传送到紫色石林。能够直接来到月牙湖畔，还是多亏了太白云生。

　　他在北原游荡的时候，曾经留宿在月牙湖边，挖出一个地洞，做了简单布置，生活了两三个月。

　　地洞没有坍塌，方源先将定仙游借给太白云生，随后钻入他的仙窍中，来到了这里。（未完待续）

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
