第十七节：抢炼定仙游
　　青光煌煌，赤芒似火。

　　两光相互交融，此盛彼熄，此弱彼强。

　　光辉渐渐消散，整个大阵的中央，又再度陷入一片黑暗之中。

　　黑楼兰盘坐在半空，缓缓地睁开双眼，眼底深处闪烁过一抹惊异钦佩之色。

　　“影无邪隶属影宗，是魔尊幽魂的下属。我原本以为，他会动用魂道或者暗道手段，来剔除我身上的信道道痕，帮助我解除盟约。没想到，居然是用的光道。可见幽魂魔尊、影宗的深不可测，小姨妈的信道造诣，已经是准大宗师级。影宗方面，布置出来的这个蛊阵，却可以用光道破解之……”

　　黑楼兰心中，不禁又将对幽魂魔尊，还有影宗的评价，再度提高一层上去。

　　眼前视野骤变，下一刻，黑楼兰又回到了她之前身处的地下陋室之中。

　　“你身上原有的道痕，已经被我尽数消除了。”影无邪站立一旁，语气平淡地道。

　　经过一番深思熟虑之后，影无邪最终决定保留下黑楼兰的性命。

　　毕竟，他现在最主要的任务，还并非是对付方源，而是尽快地收拾残局，重建影宗，拯救魔尊幽魂的本体。

　　方源只是次要目标。

　　影无邪虽然对方源深恨至极，但他不会因为仇恨而丧失了理智。

　　正因如此，他主次分明，所以犹豫了一番之后，决定将黑楼兰纳为己用。

　　这个人才，可不一般。

　　大力真武体，凭借影无邪的见识和眼界，稍加调教，就能成为麾下得力的干将打手。

　　黑楼兰检查全身。

　　他还未有观察出自身道痕的手段，此番检查，只是看看身上有无异处。当然重点更在于魂魄上。

　　谁都知道，幽魂魔尊可是开创魂道的祖师爷！

　　影无邪淡淡地笑了笑：“旧的盟约已经铲除，你的身上已经有了新的盟约。从今以后，你就是我的麾下。必须听从我的命令，不得违背，任何情况都不得隐瞒不报。”

　　黑楼兰冷哼一声，没有给影无邪什么好脸色看。

　　既然影无邪有能力驱除旧有盟约。证明他的手段，比黎山仙子还要厉害。

　　从今以后，黑楼兰的自由就丧失殆尽，一举一动都要听从影无邪的命令。

　　不过……

　　对于黑楼兰而言，也是不得不做出的无奈选择。

　　形势比人强。她若顽抗到底，必然死于影无邪之手。

　　至于背叛曾经的盟友方源，黑楼兰根本毫无一丝的愧疚留恋之情。本来她和方源之间，就是相互算计，相互利用的人。

　　甚至，她对方源还有仇恨！

　　“下一步，你要我做什么？把方源哄骗引诱过来吗？我这里有星门蛊，可以借助黑天穿梭五域。”黑楼兰淡淡地道。

　　没有了盟约之后，她毫不留情地，就将方源给出卖了。

　　但影无邪却摇头。遗憾地道：“不怕告诉你，我影宗在琅琊福地还留有内应。我们也早知道星门蛊，此蛊虽然巧妙绝伦，但最多只能对那些六转垫底的蛊仙有效，连一只仙蛊都传输不了。更遑论现在的方源了。”

　　影无邪得到红莲真传中的魔尊意志指点之后，知道了很多关于至尊仙胎蛊的秘密。

　　他心中很清楚，方源的新肉身上，有着大量的道痕。炎道、水道、风道等等，堪称应有尽有。并且每一道道痕，都不下百条。

　　如此。这些道痕数量叠加起来，已经逾千。

　　身怀这么多的道痕，方源根本无法再运用星门蛊了。

　　“我下一步的计划，是要炼出定仙游。”影无邪道。

　　黑楼兰眼中精芒一闪。点点头。

　　仙蛊定仙游她当然知道，此蛊相当实用，影无邪决定首先炼制此蛊，无疑十分明智。

　　“定仙游才刚刚毁去不久，此时炼制自然把握很大。而要炼制定仙游，首先需要神游蛊。要得到神游蛊。就得有四种绝世美酒……”

　　黑楼兰还未说完，就被影无邪打断，道：“神游蛊正在琅琊地灵的手中。不过定仙游是仙蛊唯一，但仙蛊方却不是这样。一座城池，至少有东南西北四条大路通向，仙蛊也是如此。”

　　黑楼兰奇道：“这么说来，你有炼制定仙游的新蛊方？”

　　“这是当然。”影无邪自得一笑。

　　幽魂魔尊生前天下无敌，死后又建立影宗，积累和底蕴深厚无比。

　　红莲真传中的魔尊意志，根据定仙游这个仙蛊，为影无邪制定了一系列的计划安排。作为计划的核心，定仙游自然不能有问题。所以影无邪的脑海中，还记着足足三张仙蛊方。

　　都是能成功炼出定仙游的蛊方！

　　南疆。

　　方源在山林中漫布。

　　他刚刚以一人之力，屠尽了倪家山寨，此刻一边行走，一边在回顾刚刚战斗的得失。

　　前事不忘，后事之师。

　　唯有不断地整理经验，并且从经验中汲取出精华，补给自身，日后行走方能更加稳妥。

　　倪家全族的蛊师，不足为虑，方源只是动用了奴道的些许手段，就召来了万兽，将山寨踏平。

　　不管凡人蛊师有多少，至始至终，都未让方源出手。

　　而让方源亲自动手的，则是那头后来出现的荒兽泥怪。

　　就是这头泥怪，让方源颇费手脚，才收拾掉。

　　从这一战，方源察觉到自己许多的不足之处。

　　“我虽然有七转剑蛊，但对仙元的消耗实在太大！”

　　蛊虫有九转，蛊师也有九转，自古以来，蛊师修行都有一个共识，蛊虫和蛊师之间的转数应当一致。蛊虫转数低了，蛊师实力发挥不尽。蛊虫转数高了，蛊师的实力也发挥不出来。

　　皆因蛊虫转数高逾蛊师，蛊仙就宛若婴儿抡大锤，且不说抡锤伤人，本身提拿大锤的时候，对蛊师本身就是一种损伤。

　　就好像不久前。方源动用七转剑蛊，对付荒兽泥怪，就有一种力不从心之感。

　　每一次催动剑蛊，消耗的青提仙元。就超越一百。

　　方源就算是九五至尊仙窍，每天能产青提仙元十六颗，也经不住一次催动的。

　　幸好他从琅琊地灵那里，先行提取了不少仙元石，为自身补充了足够多的仙元。否则倪家山寨中。对付那头荒兽泥怪，还要出一大丑。

　　“我原先还有一些犹豫。不过现在看来，将这些七转剑道仙蛊逆炼，已是必行之事了。”

　　方源心中叹息。

　　蛊虫自然是转数越高，越是稀罕，价值越高了。

　　但方源为了自身实际情况，迫不得已，只能将这些七转仙蛊逆炼，将它们的转数从七转降至六转。

　　如此一来，方能更加适合方源。由他随意催动。

　　“我炼道造诣，也就马马虎虎。逆炼仙蛊的事情，还是拜托琅琊地灵出手最好。”

　　“他虽然已经变化个性，但仍旧是长毛老祖的执念，只要我愿意耗费门派贡献，不难请他亲自出手。”

　　方源心中不断思量。

　　逆炼仙蛊，虽然比正炼的成功率，要高一些。但失败的可能性，仍旧很高。

　　所以请琅琊地灵出手的话，比方源自己动手。更有把握一些。

　　“不知道我的这些七转剑道仙蛊，统统逆炼之后，还能剩下几只？”

　　“就算全部剩下，光有这些剑道仙蛊。也不行。”

　　方源又想起之前，他和荒兽泥怪的战斗。

　　虽然他催动了七转剑道仙蛊，但是对手却是泥怪。

　　泥怪这种存在，和其他猛兽不同。寻常的荒兽，有血有肉，有皮有骨。有着明显的致命弱点。

　　但泥怪不一样，它浑身上下都是烂泥。只是充斥土道道痕，才让它与众不同。

　　方源的飞剑仙蛊，擅长致命打击，催发出来，只是一道一尺长，几指宽的银剑。虽然锋锐无当，穿透泥怪轻而易举，但却无法造成巨大伤害。

　　所以那一战，方源虽然一直占据上风，但却憋屈得很。

　　最后即便胜了，消耗的青提仙元，也大大超出了方源的底线。

　　“飞剑仙蛊乃是薄青最常用的仙蛊，薄青以其为核心，创造出许多仙道杀招，专门应付各种情况。之前一战，我若是有剑道杀招，能将飞剑仙蛊的力量分化无数，形成漫天剑雨，荒兽泥怪恐怕不是我一招之敌！”

　　所以，方源接下来，不仅要逆炼剑道仙蛊，还要收集剑道杀招。

　　至于他自己创造，那就别想了。

　　智慧蛊他用不了，或者说还未找到应用的方法，剑道境界又是几乎空白一片。

　　若非有这些剑道仙蛊撑腰，方源早就走血道或者力道、宙道了。

　　思绪甫定，方源便停下脚步，在一处青石上随意坐下。

　　联系琅琊地灵。

　　现在的琅琊地灵，对炼蛊的兴趣缺缺，更大的**，是如何发扬光大毛民一族，将人族踩在脚下，让毛民成为五域霸主。

　　但是在方源愿意耗费门派贡献，请地灵出手的情况下，琅琊地灵慨然应允。

　　至于剑道杀招，琅琊福地中竟也有不少收录。

　　原来之前的琅琊地灵，整日整夜钻研蛊方，研究炼蛊。剑道蛊虫自然也在其研究之列，而那些剑道杀招，也是琅琊地灵可以借鉴的内容。

　　看了一眼，方源也有些拿捏不定，该换些什么杀招。

　　他话锋一转：“太上大长老，我愿意用最后一次机会，请你炼制一只仙蛊。”

　　琅琊地灵虽然变了，但盗天魔尊是和长毛老祖定下的约定，所以地灵仍旧要遵循。

　　方源已经消耗了前两次机缘，分别让琅琊地灵炼制出了星门蛊、第二空窍蛊。现在他终于下定决心，要将最后一次机会，也用掉。

　　“哦？是什么仙蛊？”地灵问。

　　方源的回答干脆利落

　　“定仙游！”

　　ps：最近力不从心，更新速度一直上不来。我深入思考了一番，发现是大纲不明的问题。三百多万字，书是越往后越难写，很多前面的东西我也忘了不少。所以设计新情节的时候，顾虑重重，生怕出现什么bug。所以这些天，我都在加紧时间整理大纲。大纲整理出来之后，速度才会加快。这里先向诸君说明一下原因。(~^~)

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
