第六十七节：奴道之威!
　　“什么？”听到方源这话，水魔浩激流顿时大怒。

　　自他出道以来，从未有人敢如此评价他，也从未有人如此蔑视他。

　　“狼王，你太嚣张了！今天我就要让你付出代价！！”水魔浩激流怒吼一声，双掌猛地一推。

　　四转——水瀑蛊！

　　真元疯狂灌输，空气中水汽弥漫，然后轰隆一声，凭空陡然形成一股庞大的水流。

　　水流湍急无比，宛如瀑布从高空轰然砸下。

　　浅银色的激水，夹裹着凛冽威势，狠狠地砸在狼群当中。

　　刹那间，狼群死伤上千头。激流卷席蔓延，将浩激流身边全数清空。

　　而与此同时，严家蛊师们则共同催动出一只蛊虫。

　　这是五转风障蛊，形成了一股庞大的风。风如纱，带着丝丝绿意，弥漫在众人身边。

　　狼群攻杀过来，就被无形的风尽数阻挡。许多狼王身上野蛊的攻击，打到风障中，也如石牛入海，销声匿迹。

　　“怎么会这样？”月亮湖上，被擒拿当做人质的严翠儿，目瞪口呆地看着眼前岸边上的激战。

　　她怎么也没有想到，事情的发展居然会成这个样子。原本被众人争夺，是整个事件中心的她，此刻反而成旁观的路人。

　　驼狼不断后退，载着方源与水魔浩激流拉开距离。

　　“愚蠢。”望着不断冲杀过来，意图接近自己的水魔浩激流，以及防守阵地的严家众人，方源冷笑一声。

　　水魔浩激流，再加上严家族长严天寂，就是两位四转蛊师。还有严家高层，十多位三转蛊师，可谓实力强大。

　　但奴道蛊师的强大，就在于能以一敌众！

　　当年，常山阴率领狼群，越级挑战，斩杀掉五转蛊师哈突骨不说，甚至连哈突骨麾下的一帮悍将，都一起消灭。

　　为什么

　　正是因为他是奴道蛊师。

　　如今方源手中的狼群，已然成型，上了规模。狼群规模已由三万有余，不仅麾下百狼王、千狼王众多，还有一只夜狼万狼王，以及一只年轻的异兽白眼狼。

　　这样的规模，虽然还及不上当年常山阴巅峰时期的一半狼群，已经足以屠灭两三个葛家的联合！

　　现在对付仅仅二十几位蛊师，可谓牛刀小试而已。

　　果然，战斗了片刻之后，水魔浩激流气喘吁吁，冲势渐渐止住。

　　他感到累了！

　　“可恶！这样的驭狼术真是难缠，明明只是一些百狼王、千狼王罢了……”水魔浩激流此时看向方源的目光已经变了。

　　他不是没有和奴道蛊师交过手，但交过手的那些奴道蛊师，怎么能和方源相比呢？

　　“这就是狼王的驭兽术吗……置身其中，简直像深陷泥沼，越陷越深！”水魔浩激流招架着狼群扑杀，心中已是一片凛然。

　　分出一丝心神，探入自身空窍，浩激流暗暗叫苦。

　　刚刚那番激烈的冲锋，连番大招轰杀出一条道路，使得他的真元消耗剧烈，现在空窍中已经不足巅峰时期的一半。

　　真元一旦损失殆尽，蛊师的战力就会急剧下滑到谷底。

　　浩激流为长远打算，不得不收敛攻势。这样一来，他的冲势就彻底消失，被狼群团团围困。

　　“水魔浩激流，四转蛊师，使水道蛊虫，攻势浩大，擅长以一敌众。早年流窜北原，屡次作案，声名狼藉……他俘虏严翠儿，勒索严家成功后，随即又参加英雄大会，将严翠儿献给了黑楼兰。黑楼兰得之大喜，委以重任。入主王庭福地之后，论功行赏，浩激流被排为黑楼兰座下第三悍将。”

　　方源回想着相关的记忆，目光幽幽。

　　五百年前世中，这浩激流也是一个人物，活跃了**年后，也是被常山阴斩杀。

　　“浩大的攻势，往往就意味着真元消耗剧烈。浩激流已经不足为虑了，此时此刻的他，想必已经在暗中琢磨着逃跑路线了吧。他擅长水中逃遁，今天要留下他，不太容易。毕竟我手中的水狼数量太少了。不过我主要的目的，也并非他，而是严家蛊师。”

　　方源转移视线，将目光投向严家众人。

　　严家蛊师擅长防守，这在北原是出了名的。果然，这些蛊师防御得极其到位，五转的风障蛊，简直是像是个一个乌龟壳，牢牢维护着众人。

　　“哼，严家这些人真是天真，如今身陷重围，还打着保留余力，坐山观虎斗的心思。难怪历史评价严天寂，说此人保守有余，进取不足。他们既然想要拖延时间，那也正合我意。”方源心中冷笑，故意放缓狼群攻势。

　　时间一分一秒的过去，浩激流以及严家等人的真元，也随之消磨着。

　　忽然，树林中出现了大批身影。

　　“常山阴大人，我们来了！”葛家现任族长葛光，带领着葛家蛊师，赶到了这里。

　　“来的挺快。”方源淡淡地瞥了他一眼，意味深长。

　　葛光被方源眼中的神光一刺，不禁下意识地垂下头去，心中又敬又畏：“这就是狼王的英雄本色，不想今曰真正见到了！”

　　“是，接到大人的书信之后，我们就赶来了。人要知恩图报，大人您屡次救我们葛家，大人的仇，就是我们葛家的仇。”旋即，葛光又答道。

　　葛家营地中，方源不好出手，于是表面上答应严家。待他全数整合狼群，在半途中就用蛊虫发了书信回去。

　　葛光接了书信，展开一看，脸上顿时充斥着震惊和骇然。

　　“常山阴大人，竟然要对整个严家动手？”他当即失声。

　　接着看下去，在信中方源阐述了缘由。

　　原来当年，常山阴母亲被暗中下毒，常山阴为了寻求解毒的蛊虫，深入腐毒草原，遭到哈突骨一帮强敌的埋伏。整个事件都是一个阴谋，乃是常家内部倾轧，打压常山阴之举。

　　方源五百年前世时，常山阴被马鸿运救下，没有回归家族，而是依附了马鸿运，也是因为这个原因。后来，常山阴帮助马鸿运登上王庭之主的位置，就对常家下手，将常家高层一律清除，自己当了常家族长，报了当年之仇。

　　方源现在对付严家，这个理由就被他拿来用了，写在信上，说服了葛光。

　　葛家原本和常家，还连亲带故。葛家老族长第一次见到方源时，就说过他的二女儿，就嫁在常家。

　　但葛光接到信后，便当机立断，选择和方源站在一起。

　　“葛光，你成熟了，葛家会在你的执掌下发扬光大的。”方源骑在狼背上，淡淡地评价一句，随即便挥手道，“这场战斗，无须你们出手。你就带领着葛家蛊师站在外围掠阵罢。但是你要记住，阻挡住一位严家家老，接下来总攻严家营地，就有一份胜算。”

　　“是，晚辈谨记狼王嘱托！”葛光连忙应命，带着一众蛊师分散到战场外围，组成包围阵势。

　　见到葛家蛊师增援过来，严家蛊师们又惊又怒。

　　“葛光，你这个卑鄙无耻的小人！”一位严家家老怒极大吼。

　　“葛家，你们做了一个错误的决定。你们和我严家为敌，就是和刘文武公子作对。你们不会有好下场的！”另一位家老大声诅咒着。

　　葛光冷笑一声，心中充满了不屑。

　　死到临头，还搬出刘家公子的名号，有用吗？

　　“我们不能再待下去了，必须冲锋，突出重围！”严家家老意识到事情的严重姓，脸色铁青，大吼起来。

　　“走！”

　　严家众人携手共进，开始冲锋，企图杀出一条血路来。

　　丹火蛊、金蚕蛊、霜息蛊、雪球蛊、龙卷蛊、炸雷蛊、火爪蛊等等，纷纷催动起来。一时间，火球雪球不断飞射，金蚕化作光线横冲直撞，蓝色的霜息喷吐着，龙卷风肆虐狼群，轰轰的雷声中爆炸四起，火焰组成的爪子不断抓挠拍击……

　　在严家众人猛烈的攻势下，方源的狼群死伤惨重，但前仆后继，源源不断，舍身忘死。

　　“这些蛊师，虽是凡俗的高手，全由三转、四转构成，但又如何呢？”方源端坐在狼背上，心中转动念头，调动狼群。

　　他有狼人魂，调动这些狼群，比以前的百人魂容易太多了。简直就像是狼王亲自指挥一样的流畅。

　　看着狼群一个个惨死，方源面色不变，岿然不动。

　　这些狼不过是普通的野兽，死了就死了，没有什么心疼的。

　　反而，用它们当做炮灰，来消磨这些高阶蛊师的真元，反而是一件大赚的买卖。

　　严家这些蛊师，最大的弱点，就在于人数太少。虽然都是高手，但是缺乏下属来分担战场上的压力。

　　战场已经在方源的掌控之中，随着方源的节奏，他们根本就没有时间，来静心恢复真元。

　　“可怕，这世界上居然有如此恐怖的驭狼术！”一位严家家老面无人色。

　　“难道今天我们要葬生于此吗？”死亡的气息，已经扑面而来。

　　“常山阴，你杀了我们，就不怕刘文武公子报仇吗？！”还有家老寄希望于施压方源。

　　“冲，不能停下来！”严天寂大吼着，声音已经嘶哑，空窍中的真元已经不足一半。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
