第十四节：甘拜下风
　　东海，古族福地。

　　一座雄阔的宫殿，雄踞一方。

　　它通体散发橙金微光，雕梁画栋，亭台楼阁均是华丽壮观，正是八转仙蛊屋——龙宫。

　　龙宫内部，梦境缭绕。若是其他仙蛊屋，自然不敢这样做。但是龙宫虽是奴道仙蛊屋，但却有梦道仙蛊，因此不惧梦境蔓延危及自身。

　　梦境前方，方源分身吴帅盘坐着，双眼紧闭。

　　他的肉身在此，魂魄却是深入眼前的梦境之中，不断探索。

　　梦境中，吴帅化身为医馆的学徒，要偷师学艺。

　　一位青年狼背蜂腰，雄姿英发，步入了医馆。

　　青年非富即贵，医馆的主人老医师亲自问诊。

　　“医师，自从我上一次打擂台，虽然最终得胜，但身体总有点不大对劲。”青年说道。

　　老医师呵呵一笑：“来，我来给你把把脉。”

　　“把脉？”青年皱起眉头，神情疑惑。

　　老医师缓缓道：“这是我家乡的一种独特的侦查手段，能够侦查病情。人的心不断跳动，血液不断流淌，形成脉搏。通过我开创的独特治疗蛊虫，就能通过这个脉搏，查明你的病情。”

　　青年顿时肃然起敬：“不愧是医师前辈啊。我曾听闻天有天脉，地有地脉，人有人脉。莫非这个把脉之术，就是把握人脉，从而对症下药吗？”

　　“哈哈哈，正是如此。请伸出手腕来。”老医师笑道。

　　青年便伸出手腕，老医师将手指搭在他的手腕上，闭上双眼，细细侦查。

　　片刻后，老医师缓缓地睁开双眼：“的确是有病情，只是表征不明显，十分阴损。你是中了虚道的手段。”

　　青年连连点头：“前辈说的一点都没错，我擂台的对手就是专修虚道的蛊师。我中了他的招，没有任何伤势，但总觉得不对劲。晚上的时候，本来能和十几房的小妾活动，现在只能一晚一房，就感到疲惫不堪了。还有，我时常感到腰酸燥热，晚上睡觉出很多的汗，有时候还头晕耳鸣。”

　　老医师点头：“这记虚道手段十分阴损，针对了你的肾脏。简而言之，便是你——肾虚了。”

　　“虚道果然是麻烦。那我该怎么办呢？”青年忙问。

　　老医师道：“我给你开几副药，你吃上一个月，这个月你切勿举行房事。”

　　青年表示为难：“老前辈，您就不能动用治疗蛊虫，直接把我治好吗？这一个月都不行房事，真要憋的慌。”

　　老医师却摇头：“虚道手段介于真假之间，虚虚实实，非得用水磨功夫不可。我开的几副药，虽然不是治疗蛊虫，但距离完整的蛊方也相差不远，必定能保证你药到病除啊。不用我这个手段，其他手段都不好使。除非你遇着比我更高明的医师，或许能够解决你的问题。”

　　青年叹息一声：“老前辈是我平生仅见的治疗大高手，我就依照您的方法治疗吧。”

　　梦境消散，成功攻略。

　　“人脉……”吴帅魂归肉身，还在品味着梦境中的真意。

　　这一场梦境，主要给他提供两个流派的真意。一个是虚道，一个则是人道。

　　方源的人道境界已达宗师，但虚道却是普通至极。方源本体的手中还扣着天庭蛊仙的尸体，蕴藏着虚窍。只是之前他的虚道境界太低，纵然有智慧蛊，也难以推算出虚窍的奥秘。

　　宿命大战之后，所有的梦境仍旧交给吴帅攻略。

　　这些梦境都是方源从义天山处抢掠得来，虽然在宿命大战中损耗了一小部分，但仍旧剩下大半。

　　吴帅离开天庭之后，便回到东海，待在了古族福地之中。除了出去打开仙窍，沟通天地二气之外，他就只是闭关，不断探索梦境，汲取当中的真意，辅助本体增长各个流派的境界。

　　“眼下本体需要人道境界。这一次梦境探索，虽然人道境界增长不多，仍旧是宗师级。但应该能够本体带来新的帮助。”

　　吴帅开始短暂的休整，好进行下一场梦境的探索。

　　“嗯？”他看到大殿中，有一只来自古族族长的信道凡蛊。

　　“古族族长不会因为小事而来打扰我的，必然是有重要的事情发生了。”吴帅取来信道凡蛊，探入神念。

　　“哦，是有一位八转雪民蛊仙，号称冰晶仙王的，要来找鲛人王庭的麻烦？”

　　信中，鲛人三仙表示，只要吴帅出手，稍稍教训一番这个恶客，让他知难而退，就必有重谢。古族族长也用含蓄委婉的语气，希望吴帅能够出手相助。

　　“我当然要出手。”吴帅微微一笑。

　　方源有五百年前世记忆，一部分记忆已经传达过来。

　　吴帅因而得知，在他本体五百年的那一世，界壁消失，五域一统，也有气潮为祸。

　　五域蛊仙皆强制休养，这个空虚的时期，两天的洞天势力纷纷出动，很是嚣张了好一段时间。

　　“没想到有这样的机会，能直接接触到这些洞天势力。此乃良机！为了本体的方略，我也该尽力才是。”

　　轰。

　　龙宫大门打开，吴帅昂首阔步，出关而来。

　　酒宴上，美酒飘香，但氛围却是相当的凝重。

　　鲛人三仙面色冷漠，冰晶仙王则微微含笑。

　　歌舞早已停歇，大殿中一片沉寂。

　　冰晶仙王品了一口美酒：“不知接下来的最后一阵，三位是否已经想好的战法？”

　　鲛人三仙面色再沉一分，就在这时，她们接到情报，又纷纷涌现一抹惊喜之色。

　　谢凝思道：“既然仙王着急，那么就进行第三阵罢。”

　　“好。”冰晶仙王放下手中的酒杯，“这第三阵是如何比试，尽管道来。”

　　“我族已请得一位帮手，让他来和仙王对阵。”连可心道。

　　“这位大人已经来了，仙王可做好准备！”鱼姿冷笑着道。

　　果然几个呼吸之后，被鲛人女仙领着，吴帅踏入大殿。

　　“是谁要和我对阵？”吴帅发问，声音激荡大殿。

　　冰晶仙王见到吴帅，顿时面色大变，再无之前的惬意和悠闲，失声道：“是你？”

　　宿命大战，冰晶仙王也获悉许多情报。吴帅自然是当中浓墨重彩的一笔，天下已无人不知无人不晓。

　　冰晶仙王顿时明白，为何鲛人三仙如此表现了。

　　冰晶仙王心头一沉，心知吴帅之强大，此番要胜过他，恐怕希望不大。

　　但情势如此，他也只得硬着头皮开口：“没想到吴帅仙友竟在鲛人王庭之中。不知方源仙友可在？”

　　吴帅冷哼一声：“我借助方源之力得以重生，之前只不过和他联手共抗天庭罢了。你就是我的对手？出手罢。”

　　吴帅一副藐视的模样，令冰晶仙王暗恼，面色冷下来：“吴帅仙友不过七转修为，口气却是很大。”

　　吴帅嗤笑一声：“谁的口气大？论资辈我是红莲魔尊时代的人物！我老去的时候，小家伙你的爷爷都没有出生呢。”

　　“你……”冰晶仙王瞠目。

　　“你什么你？你来找鲛人一族的麻烦，那就干脆一点。”吴帅瞪回去，“还不动手？那我就出手了！”

　　说着，他伸手一甩，甩出一座仙蛊屋。

　　“龙宫！”冰晶仙王瞳孔猛缩，只见仙蛊屋越变越大，向他直接撞来。

　　他又不是变化道大能，哪里敢正面硬憾这座名传天下的仙蛊屋，连忙避退。

　　鲛人三仙也未料到，吴帅如此雷厉风行，说动手就动手。

　　谢凝思忙劝说道：“吴帅前辈，这里是鲛人大殿。两位比试，还需挪步向外……”

　　轰！

　　龙宫再次变大，将整个鲛人大殿直接撑破。

　　烟尘滚滚，鲛人三仙和冰晶仙王狼狈逃窜出来。

　　龙宫缓缓升空，吴帅站在龙宫大殿门口，淡淡地俯视冰晶仙王：“来，别逃了，小家伙。”

　　冰晶仙王被一轮猛打，打得心惊肉跳，口干舌燥：“吴帅，你好歹也是前辈！有种你别逞仙蛊屋之威啊。”

　　“哦，这样啊！”吴帅冷笑。

　　鲛人三仙顿感不妙，鱼姿忙叫道：“吴帅前辈！这里是鲛人大本营，二位要动手，还请出去打……”

　　话还未说完，轰的一声，帝藏生被吴帅从龙宫中释放出来。

　　嗷——！

　　孽龙狂吼，掀起滔天声浪。庞大的身躯宛若山脉，拥挤在鲛人福地之中。龙尾微微一摆，好几座山脉山谷，就被夷为平地。

　　无数鲛人四散奔逃，惊惶大叫，一片混乱。

　　鲛人三仙目瞪口呆，不知所措。

　　“来啊，出手吧。”吴帅怀抱双臂，对冰晶仙王道，语气很平淡。

　　冰晶仙王望着辉煌壮美的龙宫，又看看庞大凶残的孽龙，感觉自身忽然间就变得渺小万分。

　　他身为雪民，本是极为耐寒，此刻却感觉一阵彻骨的寒意蔓延全身。

　　沉默了半晌，冰晶仙王干涩地拱手道：“前辈神威，晚辈甘拜下风。这场打赌是前辈赢啦。”

　　鲛人三仙皆是沉默。

　　现在的吴帅只是七转修为而已，但是冰晶仙王向他认输，没有人觉得这不正常。

　　别说龙宫，单单孽龙就是斩杀了天庭两大变化道成员，令一群蛊仙狂攻不下的存在。

　　宿命大阵中，孽龙也只是在凤九歌、龙公手上吃过亏！

　　“哼，小家伙，你还算是个聪明人。”吴帅呵呵一笑，收走帝藏生和龙宫。

　　“下面我们来谈谈联盟的事情吧。”吴帅降落下来，接着道。

　　“吴帅前辈！”鲛人三仙大惊失色。

　　“怎么？你们难道还想独善其身？”吴帅挑眉，神情不悦。

　　三仙不敢还嘴。

　　冰晶仙王大喜过望，没想到柳暗花明又一村，说话都有点结巴了：“前、前辈您是想？”

　　吴帅拍拍他的肩膀：“走，咱们去大殿里好好谈谈。”

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
