致歉和接下来的更新说明（必看）！
　　我非常抱歉。最近的更新很不稳定，而且隔三差五就请假。

　　事实上，我非常理解大家的痛苦。因为我不仅是作者，同样也是读者。当我读到某部网文，隔三差五就请假，我的阅读体验会很难受。我会失望，我会失落，我会恼怒，有时候我甚至会暗骂——这作者真是个sb！

　　然而，事实很残酷。尽管我不想承认，但我不得不说，在最近的更新问题上——我就是那个sb作者。

　　我真的很想稳定更新，甚至加更，爆更！

　　所以，我曾经做出过加更的承诺。

　　哪个作者不想稳定更新，频繁更新？

　　对于网文而言，更新频繁，就意味着人气，意味着收入。哪个想自己的钱袋子过不去？

　　我是凡人，我是个俗人，我当然也想多赚点钱。

　　但残酷的事实又告诉我——我能力不够！

　　我能力真的不够。

　　我没法做到稳定更新，做到加更，我只能频繁请假，努力构思，然后再一点点的写出来。

　　有读者会问：那你以前不也有稳定更新的时候吗？

　　那我只能苦笑地回答这些读者：是，我以前更新是稳定，甚至曾经加更，曾经爆更过。但那是小说创作的前中期。

　　小说创作，越写到后面越难。前期是白纸作画，信马由缰。中期是线索逸散，耐心跟进。后期是最难的，因为要把所有发散出去的线索，都收拢起来，把所有的坑都填了，让所有的人物都有自己当有的结局。

　　做到这样的程度，小说后期才是真正的合格的后期。

　　100万字的小说后期是难的，200万字的小说后期是很难写的，300万字那是难上加难。诸位，我们的这个小说已经600多万字了，难度可想而知。

　　《蛊真人》这部小说和大多数的网文不同，通常的网文它的情节都是线性的，一条线顺下来，很长很长。地图不断地换，很多很多。几乎所有前中期的人物，除非是主要配角，越到小说后期这些人物几乎是消失匿迹。

　　而《蛊真人》它更像是一个舞台剧，一个大舞台。不管是什么样的人物，到了后期都有机会出场。白凝冰、黑楼兰这等重要配角我就不提了，我举个例子——青辉子。这个人物偶遇气绝魔仙，一度陷入危机绝境，幸好气绝魔仙没有取他性命。事实上，青辉子是本书中期的一个小人物，我曾经一笔带过。

　　又比如莫家的肥娘子，这个人物在方源仙僵时期出现的。到了本书后期，她又出场了。并且她的登场，影响到了莫利。而莫利和彭达的际遇，又会影响到其他人物。

　　每个人物都有自己的想法，有自己的酸甜苦辣，他们的每一个动作不管有意无意，又会促使另外的人物的生命轨迹的变化。

　　我认为这样的一个小说世界，才称得上有灵性！

　　所以，蛊真人的情节设计，是很繁琐的，是非常艰难的。尤其是到了后期，五域两天的大舞台！这样多的人物！我每一次动笔，都很谨慎。稍不留意，我就要吃设定，人物崩溃或者逻辑错误。

　　这还只是正文的难度。

　　小说中还有一部分，构思难度比正文还要高出数倍！

　　不用我说，大家都知道——那就是《人祖传》。

　　《人祖传》本身它就很难啊，我不仅要创作一个神话，更要这个神话水准高出盘古开天，女娲造人，亚当夏娃的程度。因为后者这些都不涉及哲理，《人祖传》它是包含哲理的，深度更深，可以精读细读下去。因为我设计的对话、情节都要符合一定的道路。

　　就随便举个例子吧。

　　炎煌雷泽把仇恨蛊捏死，结果发现仇恨蛊是杀不死的。这个情节很小，但蕴含一个很朴素的道路——冤冤相报何时了，不能用仇恨来泯灭仇恨。要除掉仇恨，得用其他法门。

　　再举个例子。

　　人祖炼制财富蛊，他先后用了辛苦蛊、忧患蛊、悲伤蛊。然后愚蠢蛊被他诱骗，丧生了。智慧蛊也被诱骗，但最终逃了出来。最后，人祖失去了双手，才炼成了财富蛊。

　　这个情节就是对财富的阐述。要赚取财富是很辛苦的，维护财富要具有忧患意识，失去财富会悲伤。愚蠢的人葬身在过大的财富中，而具有智慧的人也常常被财富迷心，但真正有大智慧的往往会最终看清这一点。最后，财富是要用人的双手创造的。

　　这样的例子还有很多很多。

　　《人祖传》的难度，我觉得比通常网文的难度还要更高。

　　它也是越往后越难。因为我要在后期将人祖的十子都写进去，将怎么破坏九天的写进去，将前中期的一些伏笔（乾坤晶壁等）都要囊括进来。

　　正文困难，《人祖传》更难。而我要做的，是要将两者巧妙地结合起来写。

　　这是超难的事情！

　　至少对我而言，是非常困难的。

　　《人祖传》我要一章一章的写，然后巧妙地嵌入到正文中，给正文点睛。而这些章节的顺序还不能乱，绝不能前后颠倒。

　　实话实说，我的压力是非常大的。

　　尤其是最近，经常是睡不着觉，熬到三四点才能勉强入睡。构思情节，构思人祖传想到脑壳都要烧糊了的感觉。

　　我记得在好几天前，预约了一位老中医看病。结果前一天晚上精神焦虑，睡不着觉，起来整理大纲，到了2、3点困了睡觉。结果第二天起来，早饭都没来得及吃，就乘车赶去医院。路上堵车，导致预约过了，重新挂号非得等到下午才能看到。干脆就再预约吧，预约只能又等到下周。现在中国的医疗资源真的越来越紧缺了。

　　这种事情我通常不会说出来，也不是好面子，只是觉得一个大老爷们，不屑于卖惨博取同情。

　　我现在说出来，只是表述现实，希望大家明白我如今是怎么样的写作状态。

　　其实有很多时候，我也在想，要不就放弃《人祖传》？要不就干脆随便水水文，每天当然能做到稳定更新。文章的品质差点就差点，至少读者不会反感太大。

　　每天有更新，每天就有稿酬，何乐而不为呢？

　　我再一想，不能！

　　有很多读者朋友，好几年跟过来，读到现在，到了后期，我就写这样干巴巴，毫无诚意的文章来搪塞他们？

　　这不能！

　　我创作本书的初心，就是要写一个不一样的魔头，不管其他什么东西，就是一个很纯粹的创作欲望。卖得好不好是次要的，钱包鼓不鼓是次要的，吃的饱不饱是次要的。所以我能到本书后期就马马虎虎吗？

　　那不能！

　　我若是这么干了，简直就是对不起我过去数年的努力和心血。对不起我当初的志向和初心。

　　我更愿意看到的是，这本书的后期质量是好的，符合我的标准的，在水平线上的。

　　大家现在跟读，每天一个章节，其实是看不出好坏来的。因为视线局限了。只有速读一大部分下来，才能觉察到这一部分的小说水准。

　　我不想瞧到有这样类似的评论——《蛊真人》这本书前中期都挺好，后期崩了！逻辑错误一大堆，作者随便吃设定，《人祖传》更是写成狗屎！实在叫人失望。

　　这是本书很关键的时期。

　　很难。

　　不仅是我在创作上感到从未有过的艰难，而且每次构思失败，都会让我感到自身的渺小，深深的挫败感。

　　但我不会放弃，宁求质量，数量、稿酬都放一边。

　　我希望大家都能多些理解，多些宽容。

　　实在理解不来，我建议大家放一放。因为说实话，的确这样跟读，会影响阅读体验。我建议大家可以等本书完本再来读，如果能有个正版订阅支持的话，那就多谢捧场了。这本书真的花了我太多心血。

　　最后，很不好意思，今天还是没有更新。

　　这两天的构思成果，还是太差了，被我否决掉了。

　　大纲上我决定还是要变动一下，方源被追杀的情节很繁琐，因为我会采用一个不同寻常的写法。里面涉及到的人物，我还要好好琢磨一下，才能放心地写出来。

　　我和大家约定一下吧。

　　以后的更新，只要是晚上八点到八点十分之间没有的，那就代表当天是没有了的。大家就不要再刷，再等更新了。

　　本书到了后期，更新方面很不乐观，我估计是起不来了。稳定更新都很艰难。

　　建议大家放一放，看看其他优秀的网文。如果实在要看本书，不妨重头来看。很多读者朋友在五刷、六刷。《蛊真人》这本书还是可以反复看的，这点我还是有自信的。

　　最近就有不少读者重刷本书，还有几位好心人将看到的错别字、错误，都通过微信、qq联络我。这些错误，我只要看到都会修改。我准备在最近一段时间，进行一场本书的大规模修订。

　　我用的拼音输入法，错别字多，这方面我没有做好，会改正的！

　　说了这么多，很不好意思。我当然更愿意将写这篇文稿的时间，用来构思《人祖传》。不过我看了这么多的书评之后，还是觉得有必要和大家沟通沟通。

　　多谢大家一直以来的支持。

　　蛊真人拜谢。

　　如果大家不支持了，我也非常能够理解，请一路好走，好人一生平安。多谢你曾经的捧场。因为这的确是我没做到位，我能力不够。

　　到了后期，我尽管心里很想，但我做不到稳定更新了。我只能这样写，才能写出符合我标准的小说来。

　　我这样做，可能对不起某一些读者朋友们。但我觉得，作为一个作者，首先不能对不起自己的作品。

　　《蛊真人》这部作品，就像是我的孩子，我一步步把他拉扯大。我不能在这部作品快要完成的时候，把它搞砸了！

　　那就真的太可惜了。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
