蛊真人角色选拔活动！
　　《蛊真人》这本书令人着迷的地方，不仅仅是魅力十足的主角古月方源，还有其他令人印象深刻的角色。

　　可以说《蛊真人》不仅是描写方源一个人的人生传记，它还是一个宏大的舞台，无数角色在这里上场演绎他们的风采。

　　白凝冰、黑楼兰、武庸、吴帅、彭达、白兔姑娘、李小白、战部渡、武姬娘娘、铁若男、商心慈、羊三目……

　　陆畏因、叶凡、洪易、韩立、龙公、秦鼎菱、紫薇仙子、车尾、古月方正、袁琼都、雷鬼真君、陈衣、厉煌、肉鞭仙、金箍仙王……

　　凤九歌、白晴仙子、凤金煌、赵怜云、王小二、宋紫星、薄青、阮丹、帝藏生、煞狴九十五、毛里球、青仇、冰塞川、楚度、东方长凡、百足天君、马鸿运……

　　雪胡老祖、紫山真君、秦百胜、聂狂风、步天空、疯魔三怪、沈伤、宋亦诗、谢晗沫、醉仙翁、庙明神、习家太上大家老、房功、房睇长、千变老祖、长毛老祖、天难老怪、空绝老仙、狐仙小地灵，有琅琊地灵……

　　十大尊者，元始、星宿、无极、狂蛮、红莲、元莲、盗天、巨阳、幽魂、乐土、大梦……

　　神话人祖、太日阳莽、古月阴荒、北冥冰魄、森海轮回、炎煌雷泽、万金妙华、大力真武、逍遥智心等……

　　这些角色当中，有纯正的人族，也有异人；有阴险的枭雄，也有善良的少女；有凡人，也有蛊仙；有失败者，也有胜利者。有神秘莫测的传说，也有功绩彪悍的英雄。

　　他们修行各种各样的流派，拥有各式各样的蛊虫，他们有各自的故事，各自的痛楚，各自的不幸，也有各自风光，独属于他们的奇遇。他们还有各自的志向，有的自私自利，有的却是为种族着想，有的甚至超越种族，广爱天下。

　　这些角色当中，一定有让你开怀一笑，或者感动落泪，亦或者厌恶憎恨的。

　　对于他们，你或许有几句话想说？

　　那就来参加这一次的书友角色选拔活动吧！

　　本书的角色栏中目前还只有主角方源一人，空空荡荡。谁能陪伴主角方源，成为本书的标志人物角色呢？

　　参加活动步骤：

　　在起点书评区的“蛊真人角色选拔活动帖！”下面跟帖。

　　1写下你想要推举的人物名

　　2上传你最贴近的图像（上传加分，也可略过）

　　3叙述该角色的出彩时刻（可黏贴原文）

　　4发表自己对于该角色的看法（若有自创诗词加分）。

　　注意：每层楼一个角色，一张图片。

　　 

　　活动时间：2月3日至3月31日。

　　评选规则：一看帖子的点赞数；二管理组内部讨论评选，得到最终结果。

　　活动奖励：

　　前三名起点币2000，两份角色海报（作者签名）。

　　第四至十名起点币1000，一份角色海报（作者签名）。

　　活动期间，官方定时给最受欢迎角色开角色栏！

　　注：本楼禁止水帖、签到及不相关的评论

　　本活动最终解释权归蛊真人管理组所有。

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
