风雨六年，蛊界成立！
　　2012年12月15日，《蛊真人》第一章在起点中文网上传。

　　2013年1月6日，《蛊真人》登上封面推荐。

　　2016年5月16日，《蛊真人》被收录入精品频道。

　　2018年4月13日，《蛊真人》拥有第一个白银盟主。

　　2018年11月11日，《蛊真人》logo评选结果出炉。

　　2018年12月8日，《蛊真人》书友组织——蛊界，正式成立！

　　风雨六年，坎坎坷坷。

　　我们一起走过。

　　多少次举报的愤慨，有了新成绩的开心，一起吐槽水和数学的问题。

　　不管你曾经热爱，还是现在喜欢，大家都见证了彼此。

　　这六年来，我们一同成长。

　　许多小学生成了高中生，许多高中生成了大学生，许多大学生有了妻子和儿女。

　　读到最新的章节，许多朋友们重头开始读，二刷、三刷、四刷……

　　我们看着方源一步步历经艰险，始终坚定不移，坚持一往无前。同时，我们在各自的生活中，经历着磨砺，品尝青春里的泪和汗的滋味。

　　我们一起变老！

　　《蛊真人》书友组织蛊界，永远敞开大门，欢迎志同道合的朋友们一起交流，一起讨论情节，一起吐槽作者，一起参与各种书友活动，一起催更，一起投票。

　　logo获奖的奖品，已于前日寄出，目前已经有个别书友收到。

　　蛊真人黑天群、蛊真人白天群将更名为蛊界黑天群、蛊界白天群。

　　为了庆祝蛊界成立，接下来会加更一章！

　　蛊真人活动主群.蛊界：722747201。

　　蛊界黑天群：497266624。

　　蛊界白天群：336936326。

　　《蛊真人》vip群：250906315。

　　历届活动的获奖者，加入任何一个官方群，成功认证后，都可获得相应的头衔称号。

　　最后。

　　感谢大家的支持。

　　今后，让我们一起携手同行吧！

　　请收藏本站：https://www.bqgui.cc。笔趣阁手机版：https://m.bqgui.cc 


『点此报错』『加入书签』
